★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<如果有妹妹就好了(要是有个妹妹就好了)>


第一卷 第一章 小说家是妹控丧心病狂

    台版 转自 百度贴吧

    扫图： phlchong 

    录入： phlchong

    【哥，起床啦~】

    被唤醒的我睁开眼睛一瞧，只见爱丽丝一丝不挂的站在我的前面。

    爱丽丝是我的妹妹，今年刚满14岁，拥有一头让人印象深刻滑顺金发和一双宝石般的红色眼睛，是个无可挑剔的美少女。

    【唔……爱丽丝早安。】

    我顶着迷迷糊糊的脑袋向她道早后，爱丽丝抿嘴一笑。

    【哥。瞧你还很想睡觉喵。对付这种爱赖床的哥哥就要――】

    爱丽丝的脸突然凑了过来，然后――[啾]的一声。

    【……！】

    爱丽丝的柔软唇瓣叠在我的嘴唇上，我的睡意瞬间烟消云散。

    【现在清醒了喵？哥哥。】

    亲吻完后，爱丽丝露出恶作剧似的笑容。脸颊隐隐泛起红晕。

    【今天的早餐是爱丽丝亲自下厨作的喵。趁热快点来吃吧喵。】

    我答腔后，全全裸的爱丽丝开心的点点头，轻快的摇着仿佛剥完的虾子般，充满弹性的白嫩嫩屁股，从我的房间离开了。

    虽然这样的起床画面我已经重复看过好几次了，可是却有种永远看不腻的感觉。

    我细细品尝幸福的滋味，迫不及待的想快点享用妹妹制作的早点，于是我离开房间，在浴室用妹妹泡过的剩余热水洗脸，接着用还残留有妹妹体温的的胸罩把脸擦干净，然后才前往餐厅。看到昨天应该已经死掉的良子坐在餐桌旁，我吓了一跳。

    【来，哥哥，快点吃吃吧~】

    一丝不挂的等我入座的爱丽丝，露出让人心荡神驰的笑容说道。

    【喔。我要开动了。】

    爱丽丝的蛋包饭向来是天下极品。说到爱丽丝的鲜奶，更是浓醇香，好喝到颠覆了鲜奶的概念。妹妹刚生下的蛋和刚挤出来的鲜奶实在太美味啦。

    【啊，哥哥，你的嘴巴粘到番茄酱噜。真是拿你没办法喵。呃，有没有什么东西可以拿来擦呢……】

    爱丽丝从平行世界【境界门】拿出刚脱下的热腾腾内裤帮我擦嘴。平行世界的妹妹的芬芳体味窜入我的鼻腔，激起了我的食欲。

    好想出这条内裤啊。

    嚼嚼嚼。

    哎呀，不小心咬进嘴巴里面了。

    我细细咀嚼。

    妹妹的内裤实在太好吃啦。

    看我情不自禁的把内裤吃得一干二净，看似有困扰的爱丽丝一脸羞涩。

    【哥，讨厌啦。你想吃内裤的话，今天午餐就用刚脱下的新鲜内裤再满满的淋上鲜榨的爱丽丝鲜血，现煎小裤裤给你吃噜?】

    【好啊，我会拭目以待你现在脱下来煎的热腾腾内裤的】

    【这是什么鬼东西啊啊啊――！】

    【呜喔！干嘛突然大叫。】

    伊月被突然发出鬼吼，并把原稿用力丢在桌上的土岐吓了一跳，开口问道。

    【还敢问我【干嘛突然大叫】!你你写的疯狂世界是什么东西……感觉脑筋都要变成不正常了……】

    土岐气喘吁吁的如此说道。

    【哼……看来是我创作出的美好世界让你看到心痒痒了……】

    【你，你这白痴……】

    见伊月抱胸露出狂妄的笑容，土岐的脸颊肌肉一阵抽搐。

    伊月――羽岛伊月是名小说家。

    年纪二十岁，身材有些娇小又瘦巴巴。虽然眼神凶恶，不过有一张稚气未脱的清秀脸庞，脸上总是挂着让人看了就莫名有些火大的嚣张表情。

    羽岛伊月是他的本名，他没有另外取一个作家的笔名，而直接沿用原先的名字活动。

    另外一面，土岐健次郎则是伊月的责任编辑，现年二十六岁。是个穿西装戴眼镜，有着一副精悍长相的男子。

    两人正在进行小说家和编辑的工作讨论。

    当然有时候也会透过电子邮件或电话联系，不过可以的话伊月还是比较喜欢跟土岐碰面，请他试读列印出来的原稿，现场观察他最直接的反应。

    两人目前位在伊月的房间里，伊月居住的公寓距离土岐工作的出版社徒步约有五分钟的路程，所以两人讨论工作时通常都约在他的房间内进行。

    【……为求慎重起见，我先跟你确认一下……这是【鲜红的魔猎人(赞称)】的第二章原稿，没错吧？】

    【当然。】

    见伊月不假思索的点头，土岐的表情变得更僵了。

    【……不不太对吧？我看之前的剧情大纲，，第二章的开头明明是写【在第一章结尾为了保护主角而死的女主角，第二天早上却如无其事的在主角家吃早餐，主角备受冲击】，不是这样吗？……】

    【哼，完全符合剧情大纲内容，连我都佩服自己的功力。】

    附带一提，所谓的【剧情大纲】就如故事的设计图，一般正式执笔之前，作家都会先拟好剧情大纲并分享给责任编辑。

    【你说这哪里跟剧情大纲一样了！】

    土岐用有些粗鲁的动作拍打桌面，伊月微微皱起了眉头。

    【你没看到主角如剧情大纲所言吓了一跳吗。理所当然昨天死掉的那个人又出现了……咦……那个叫什么名字来着……】

    【女主角的名字你可以记好吗！人家叫良子啊良子！替默默无闻的在黑暗世界战斗的魔猎人取这种名字到底是……好吧，的确你有轻描淡写的提到【看到昨天应该已经死掉的良子，我吓了一跳】这样，虽然一不小心很容易就会漏看……】

    【唉……编辑这么粗心大意，伤脑筋的可是我啊。明明故事里写得很清楚，可是自己漏看或者过目即忘，然后再反过来抱怨作者【故事没有伏笔】或者【剧情太粗糙】，这种情况实在太常见了。】

    【不要说得好像都是我的错一样！】

    土岐先是向轻声叹息的伊月怒吼，然后长吐了一口气调整呼吸。

    【……三言两语就把良子的再登场交代过去固然是问题，但最严重的问题还不是那里。】

    【什么？】

    土岐一边用中指敲击原稿一边指出重点。

    【这个叫爱丽丝的新角色是怎样！我怎么不知道有这种东西要登场！】

    【她是主角的妹妹。主角的人物设定里不是清楚写着【有一个妹妹】吗？】

    【也只有那简短的一行字而已！除此之外又没特别介绍，我本来还以为只是个没有详细设定的跑龙套角色……结果却冒出应该怪物来……】

    【你的意思是怪物级的可爱吗？呼哈哈我想也是！】

    【错了笨蛋！一出场就全裸已经够莫名其妙了，后面还接二连三出现一堆让人觉得其实全裸也没什么大不了的神经错乱的场面，害我都不知道要怎么跟你吐槽哪个部分这样诡异了！主角也是，那么自然的拿妹妹的胸罩擦脸，还把内裤当饭吃，是哪来的大变态……不对，做已经算是丧心病狂了吧！……我姑且跟你确认，你不会是不小心把【面包】打成【内裤】了吧……】 (译注：日文的面包跟内裤小裤裤音近。)

    【蠢问题。我怎么可能犯下那种低级的错误。】

    【去你的我就知道！……对了，这里【爱丽丝的鲜奶指的是】……】

    【就如我上面写的啊，是从爱丽丝的乳房挤出来的鲜奶。口味非常浓醇香。】

    【那【爱丽丝的蛋】呢……】

    【当然是爱丽丝生下来的蛋咯，那是超乎想象的美味，比鱼子酱还好吃……是说我也不怎么喜欢吃鱼子酱就是了。】

    【哈哈哈，果然不管是主角还是妹妹都是丧心病狂的怪物！写出这种东西的你更是无人能比的丧心病狂！主角的设定不是【在平凡的家庭长大的超普通高中男生】吗！跟这种怪物家族相比，有魔猎人血统的女主角根本就像路人一样！】

    被土岐如连珠炮般的大肆批评，伊月不禁皱起眉头。

    【蕖…听你这么一说，鲜奶和蛋的设定说不定是有那么一点点太超过了……毕竟这是超能力战斗的故事，所以我才想说加入稍微脱离现实的要素也是很OK的……】

    【一点点……？稍微……？】

    土岐浑身颤抖。

    【这不是很常见吗？例如主角的父母其实是传说中的冒险家或古武术的续承者，然后主角也续承了那个才能之类的。】

    【不要把你那套又是生蛋又是吃内裤的失心疯设定，跟打斗漫画的传统设定放在一起相提并论……！】

    伊月战战兢兢的向太阳穴爆出的土岐询问：

    【……可，可是，用妹妹泡过澡的热水洗脸，在有妹妹的家庭不是很正常的行为吗？】

    【正常个屁你这妹控丧心病狂！】

    土岐拉开嗓门使劲大喊道。

    羽岛伊月于十六岁那年――就读高中二年级时获得新人奖出道，后来在约莫三年内出版了五本单册完结的作品以及三部长篇小说，合计二十本书。

    虽说当中包含了出道前就创作好的作品，可是能在三年内生出二十本书来，产量依然算是惊人，而且他不止出书速度快，还能维持一定的品质，所以培养出了为数不少的书迷。

    他的作品甚至挤进过ORICON文库类单周销售排行榜的前十名，所以把他算进【当红作家】之列或许也并无不妥吧。

    写作速度，想象力，编剧能力，角色的塑造力，羽岛伊月充分具备了未来成为大红大紫的作家所需要的资质――话虽如此，他最近推出的作品，每一部都只缴出了【马马虎虎】的销售成绩。

    伊月的所有作品，第一女主角都是【妹妹】。

    妹妹角色虽然是稳定而且受欢迎的安全牌，可是每部作品都用妹妹当女主角的话，难免也会有看得很腻，觉得【又来这套了】的读者出现。

    伊月本身也希望每部作品的妹妹都能与众不同，每推出一集，有关妹妹的人物描写就愈来愈极端，近年他对主角妹妹的爱情描写更是隐隐约约流露出疯狂的气息，有不少读者对这现象感到感冒。

    土岐认为伊月如果要再创高峰，必须暂时放下【以妹妹当卖点的作品】，开放新的女主角型态，所以才半强迫的企划要他推出新作――也就是刚才讨论的【鲜红的魔猎人(暂称)】，可是不知何故，竟然又诞生了另一个可怕的妹妹。

    【真是的……我快被那家伙的恋妹癖给搞疯了……】

    离开伊月房间返回出版社的路途中，土岐健次郎深深的叹了口气。白色的吐息在一月的寒冷空气中化开。

    这时――

    【啊，土岐先生，您好。】

    一名身穿防风外衣，个子娇小的少年用清脆的声音向他打了声招呼。他手上提着超级市场的购物袋。

    【啊啊，千寻小弟，你好。】

    土岐也回打招呼。

    【我才刚去跟你哥哥讨论工作呢。】

    【是这样子啊，哥哥平时都受土岐先生关照了。】

    【哪儿的话，我才是受关照的人呢。】

    少年――羽岛千寻是伊月的弟弟。

    高中一年纪，是个留着一头偏中长的黑色短发，肤色白嫩，长相中性的美少年。根据伊月的描述，他似乎是个成绩优秀，运动万能的完美超人。

    伊月的老家距离他住的公寓搭车约二十分钟的路程，千寻常常会从老家跑到哥哥的房间做饭或打扫，久而久之也认识了担任责编的土岐。

    【你今天是来帮忙做晚餐的吗？】

    【是啊。没错。】

    【……你真是个能干的弟弟啊。我都快羡慕奇伊月啦。】

    土岐由衷发出赞叹后，千寻先是红着脸小声的嘟囔了声[没这回事……]，然后恭敬的一鞠躬。

    【那么我先离开了，今后也麻烦土岐先生继续关照哥哥。】

    留下这句话后，千寻往伊月的公寓走去。

    土岐一边目送他的背影一边心想。

    还只是高中生就这么彬彬有礼，关系稳重温和，而且又厨艺一流，会帮忙照顾哥哥，根本是完美无缺的美少年――

    【……这样的千寻如果是妹妹而不是弟弟的话，搞不好那个伊月就不会那种恋妹丧心病狂了……如果有妹妹的话……不，如果有妹妹在，说不定伊月就不会想成为什么作家了吧……事情真的是难以两全啊……】

    和土岐讨论完工作过了几分钟之后。

    听闻门铃响起，伊月跑去打开房间的门。他事先就接获联络，所以早就知道千寻会在这时来访。

    【……噢。】

    【嗯。】

    【……唔。】

    经过这种对话也称不上的互动后，伊月把千寻带进了房内。

    明明是兄弟，两人之间却微妙的弥漫着一股尴尬的气氛。

    伊月的父亲和千寻的母亲结婚，两人进而成为兄弟是在三年前――换言之，差不多就是跟伊月出道成为小说家同一时期。

    那时两人分别就读高一和国二，是非常复杂的年纪，彼此都不晓得要这样跟突然多出来的兄弟相处，当初两人的关系说是【住在同个屋檐下的外人】也不为过。

    自从伊月上大学开始一个人的独居生活后，这样的关系才有了改变。

    虽然要从老家通勤就读大学也不成问题，不过伊月以想要省下通勤的时间写小说的名义，在外面租了一间房间自住，房间全额由自己负担。

    结果，伊月大学第一年还没有读完就休学了，可是因为那间公寓的地点离出版社很近，对他来说工作方便，所以就留下来继续住了。

    伊月就读大学的期间，千寻就偶尔会从老家带些米和吃的东西给他，自从伊月大学休学后，他拜访房间的次数也随之增加了，还会帮忙做饭和打扫环境。

    成了全职作家后，写作速度本来就很快的伊月更加速了小说的产能，可是原本就很低落的生活管理能力更加一落千丈，不但生活变得愈来不规律，房间环境也脏乱得一塌糊涂，所以才

    让千寻看不下去的样子。

    【你等一下，我这就去做饭。】

    【……噢。】

    套上了围裙的千寻熟门熟路的准备好调理器和餐具，动作利落的开始下厨。

    伊月没多加理会忙于煮饭的弟弟，自顾自的继续用笔记型电脑咯哒作响的打字写小说。

    三十分钟左右后晚餐上桌了，于是兄弟两围桌而坐。

    【我要开动了。】 【我要开动了。】

    两人规规矩矩的双手合十，然后才开始用餐。

    今日的菜色是干炒虾仁，八宝菜，炒饭，这一顿道地的料理是伊月做不来的。口味也很出色，伊月一吃，筷子就停不下来。

    看到哥哥的那幅吃相，千寻浅浅的莞尔一笑，遵守用餐礼仪慢慢的吃饭。即便是吃饭的时候，他依然很有气质，让人看了赏心悦目。

    长得眉清目秀又成绩顶尖又运动万能又擅长做菜又家事万能又个性稳重，举手投足都很有气质，简直就是完美无缺的超人。

    面对这样的弟弟，伊月身为哥哥，不，身为男人――很难不觉得自卑。

    【……呐，千寻。辛苦你常常跑来为我打扫做饭啦，不过你都没有其他事情好做吗？好比说……去找女朋友约会之类的。】

    闻言，千寻露出有些不开心的表情。

    【我没有什么女朋友。】

    【是吗？】

    【嗯。】

    千寻不可能没有女人缘，所以他应该不是交不到女朋友，只是不想交而已吧。

    【为什么不交个女朋友？】

    【……因为我没有想要。】

    千寻不知为何有些别扭的语气回答。

    【而且……我放心不下哥哥。】

    【我，我的事情用不着你担心吧！】

    见伊月发起脾气，千寻轻声叹息。

    【……如果哥哥能振作一点，我也不需要担心你啊。】

    【我，我真的要振作的话有什么难的。】

    【你做得到吗？每天三餐正常，而且不能光吃泡面，要自己下厨并且摄取蔬菜，自行打扫房间和洗衣服，垃圾要记得分类……色，色色的书也必须妥善整理。】

    【我，我做得到啊……】

    【你做不到的。】

    千寻铁口直断。

    【哥，你今天也把毛衣跟其他衣服混在一起洗了吧。你只是衣服随便抛进洗衣机，洗衣精的分量随意倒，清洗模式也随便选，然后就按下按钮。】

    被彻底识破的伊月僵着一张嘴回答。

    【呃，清，清洗模式……？呜……不过你说错了一件事，千寻！】

    【咦？】

    【我没有倒洗衣精！洗衣精早就用光了，我又懒得去买，所以根本没倒！】

    【干嘛说得一脸得意……是说，备用的洗衣精不是放在洗脸盆下面的柜子吗？】

    【……有吗？】

    【唉……】

    千寻傻眼的轻叹一口气。

    【……果然没有我在还是不行啊。】

    然后有些开心似的如此喃喃说道。

第一卷 第二章 是天才也是变态

    羽岛伊月的房间在三层楼公寓的二楼，屋龄十年，钢筋建筑，附有厨房，地板是木质地板，洗衣机放在室内，浴室跟厕所设在一起。

    房间的空间被工作用的书架，折叠床，电视机，大暖炉桌，铁质的多功能棚架给塞得满满的，架子上则井然有序的摆放着书，CD，游戏软件，DVD，桌上游戏，模型等物品。

    因为东西很多，所以给人感觉空间很狭小，不过以独居男性的房间来说，算是相当干净整洁的了。虽然这百分之百属于弟弟的功劳，跟房间的主人一点关系也没有。

    伊月的房间从出版他小说的出版社走路只要五分钟，距离最近的车站也只要走路十分钟的路程，位在一个算是交通相当方便的地点，所以成了在同一间出版社工作的小说家们眼中绝佳的聚集地。

    伊月刚搬来这里时，凭着一时冲动订下了大张的暖炉桌，当桌子刚送达之际，他还很后悔的心想[这会不会太占空间啊……]，没想到后来却成了招待来宾用的重宝。

    现在，就有一个跑来伊月房间的作家在暖炉桌边窝着。

    面无表情的默默看着小说的她，名字叫可儿那由多。

    年纪十八岁。

    她是个银发碧眼，有着如妖精般梦幻的美丽脸孔的少女，虽然身材瘦瘦的，个子略为娇小了些，可是胸部相当大。

    可儿那由多是她的笔名，本名叫什么伊月也不知道，

    她在一年前得了跟伊月一样的新人奖并出道，说穿了就是伊月的后辈。

    出道作[银色景色]意外打响了口碑，后来属于同样世界观的[景色]系列作，每次一有新作推出都佳评如潮，销售量也一路长红，目前推出的第四册更是疯狂畅销，轻松超越伊月所有作品的累积销售量。长江后浪推前浪，在这业界是十分稀松平常的事情。

    那由多和伊月相识是在她快要出道之前――参加新人奖颁奖典礼的时候。

    身为当天主角其中之一的那由多(当年十七岁)在责任编辑的带领下，介绍给了那时正在和其他作家聊天的伊月认识。她涨红了清纯的脸庞，用水汪汪的眼睛注视着伊月，劈头就说：

    【――我喜欢羽岛老师。】

    包括伊月在内，现场所有人都被吓得下巴快掉下来了。然后她接着说道：

    【――你的作品。】

    【【【不要故弄玄虚！】】】

    大家异口同声吐槽后，那由多忽然静止不动。

    伊月觉得诡异，盯着她的脸瞧，只见她的肤色从原先的白嫩渐渐变成没有血色的苍白，忽然――

    【呕恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！】

    呕吐。

    这是伊月生平第一次被初次见面的少女喷呕吐物。正确而言，他打从出娘胎以来，从没被任何人吐在身上过。

    根据事后听到的说法，那由多似乎是因为见到崇拜的作家太紧张导致反胃的样子。

    两天后，那由多和责任编辑一起带着清洁费用和盒装礼饼，前往伊月的房间向他赔罪，伊月也很快的就原谅她了。

    ――会欣赏我的作品，表示她还挺有慧根的嘛。好，我这个做前辈的就好好关爱她一下吧。要我帮她在书腰上写推荐文也行，还是干脆亲自传授她写小说的诀窍好了呼哈哈哈哈哈哈哈！

    那时，伊月还怀着高高在上的心态，没有把那由多放在眼底，但――

    【前辈，我肚子饿了。】

    那由多向坐在书桌前用电脑打字的伊月淡淡的如此说道。

    时钟显示的时刻是晚上的七点。

    【说得也是……差不多该吃饭了。你有想吃什么东西吗？】

    【我想吃前辈的大鸡鸡。】

    【对了，昨天千寻做好放着的干烧虾仁和炒饭还有剩，就吃那个吧。】

    【……既然要当作耳边风，那一开始干脆别问。】

    伊月没理会一脸不悦的那由多，从冰箱拿出装在保鲜盒的干烧虾仁和炒饭，用微波炉加热。

    把菜端到暖炉桌后，两人同时开动。

    那由多拼命向热腾腾的炒饭吹气，然后用小巧的嘴巴不停咀嚼的模样，看起来就好像一只猫。

    【哈呼哈呼……每次来前辈房间，都可以窝在暖炉桌品尝美味的亲手制作的料理……请前辈跟我结婚吧。】

    【给我闭嘴*螃蟹公，是说这些菜也不是我做的，而且你不是跟家人一起住吗？天天都有人下厨做饭给你吃吧。】 (译注：可儿音同螃蟹，公在这里是带有些微戏谑之意的称呼。)

    【最近妈妈常出门不在家，很少做饭给我吃。】

    【哼，做饭这种小事，你是不会写着自己做吗？】

    那由多不屑似的啾了狗眼看人低的伊月一眼。

    【……前辈你自己还不是连饭都不会煮。】

    【……呜。】

    基本上，伊月也有过[一直依赖弟弟下去也不是办法，希望有天自己也能学会下厨]的想法，虽然只是一直停留在想法的阶段。

    【如，如果我也有像[友少]的小鸠神，或者[果青]的小町神那种妹妹的话，我也会为了妹妹认真学习做菜啊！】

    【……前辈的癖好还真是一直都没变呢，不然像[我妹]的桐乃那种有点凶巴巴的女孩子呢？】

    【当然我是很想亲手做饭给她吃啦，不过既然对象是桐乃神的话，与其讨她欢心，我还比较想听她用[啊？连饭也不会做，你这个人真的一无是处耶！]之类的话把我骂的狗血淋头，所以我反而不会刻意去学做菜了。】

    那由多向不假思索回答得头头是道的伊月投以鄙视的眼光。

    【……你真的有病。】

    【因为妹妹害病的话那正如我所愿！……总之，我之所以对料理和家事一窍不通，都怪我没有妹妹。要是我有妹妹的话就此生无憾了，为什么我没有妹妹……】

    【……也只能去拜托你爸妈加把劲再生一胎了。】

    听到那由多那再实际也不过的意见，原本口若悬河的伊月顿时换了个人似的，一脸尴尬，讲话吞吞吐吐。

    【…………那种太写实的意见有点……拜托不要再说了。】

    伊月的父亲和千寻的母亲已再婚三年。

    夫妻俩感情很好，而且续母才三十几岁还很年轻，有新弟弟妹妹诞生也不无可能。

    而且万一这种情况真的实际发生，伊月不知道自己该做什么样的反应才好。

    【你这个人还真难搞耶。】

    那由多有些傻眼的露出温柔的笑容。

    【话说回来，你新作的原稿如何？第一部不是妹妹当女主角的那个。】

    伊月以前曾让那由多试读过[鲜红的魔猎人(赞称)]的第一章。

    那时她给于不错的评价，还说[后续的部分也请务必拿给我看]，然而――

    【哼……那部作品已经胎死腹中了。】

    伊月不爽的说道，那由多一脸惊讶。

    【胎死腹中……？为什么？】

    【我已经写完第二章了，可是那个混账编辑要求我一定要重写，我不想听他的。反正我本来就不太想写这部故事，与其听那家伙的指示重写一遍，我宁可弃坑算了。】

    【……我觉得还满有意思的说，可惜了。】

    见那由多一副真心感到失望的模样，伊月也多少觉得有些不舍。

    【……可是反过来说，读过前辈那篇原稿的除了责编先生以外也只有我了吧。这样我也算是与众不同的存在了。】

    【京和春斗也看过了。】

    这两人都是那由多和伊月共同朋友。

    【……除了我以外竟然也被其他人看过，根本是婊子级的原稿。】

    那由多闹别扭似的噘起嘴巴，嚼啊嚼啊的又开始吃起炒饭。

    吃完晚饭后，那由多(故意)东摸摸西摸摸的拖到最后一班电车都开走了，只好留在伊月的房间过夜。

    ――我爱死了伊月前辈。好想跟他做色色的事情，具体而言的话就是――

    那由多一边冲热水澡，一边充分活用当红作家的卓越想象力。在脑子里做着难以跟他人启齿也不能公开出版的超大尺寸妄想，同时露出不能让外人看见的陶醉表情，发出令人听了会面红耳热的娇喘。

    那由多是在十五岁――高一的时候喜欢上伊月的。

    在学校被人暴凌得很惨，因此把自己关在房里足不出户的那由多，在偶然的情况下看了伊月的出道作。

    尽管剧情发展乱七八糟，感觉就像自己爱怎么写就怎么写的小说，可是内文充满了能量，可见作者有多深爱故事里的角色。他是发自内心喜爱这部故事，创作这部小说时他是多么的开心，活着又是一件多么快活的事，字字句句都流露出这样的心情。

    看过后记知道作者是高中生时，那由多受到了极大的冲击。

    尤其[运动和读书我都不擅长，也没什么朋友，上学的时候我老是在天马行空的想象，不知不觉就开始写起小说――]这段文字更是让那由多产生共鸣。

    ……从现在的伊月来看，很难想象他会写出那么青涩的后记，不过刚出道的伊月还算满老实和谦虚的。

    言归正传――

    原来在学校找不到容身之处的人也能有一片天，那由多从羽岛伊月身上学到了这个道理。

    我也能变得像他一样吗――那由多强烈的希望自己也能有这样的改变。

    从两人还没见过面，连他长什么样模样也不知道的时候开始，那由多就对伊月萌发了爱意。

    那由多把第一次创作的小说拿去报名伊月也参加过的新人奖，顺利摘下了奖项，办理休学，离开了原本就常常缺席的高中。

    奖金和版税她通通交给了以前不知该拿她怎么办的父母。

    作品畅销，每个月都有一笔数字惊人的金额入账，不过她还是把理财的问题交给父母处理。

    钱不是重点，只要能待在伊月身旁，那由多就觉得幸福了。

    她真正的欲望，是把伊月据为己有，但――

    【……居然只对妹妹有兴趣，前辈真是好变态。】

    那由多一丝不挂的待在脱衣室，一边把脸埋在伊月的四角内裤吸闻上面的味道和品味那个触感，一边叹了口气。

    另一方面。

    受到从浴室传来的冲凉声影响，伊月无法专心写小说，只好戴上耳机用大音量开始播放音乐。

    虽然戴耳机听音乐同样也无法集中精神，可是至少比情不自禁的想象那由多的裸体要好得多了。

    伊月是在那由多前来呕吐的事情道歉时，被她告白的。

    【不要放在心上。每个人都有紧张犯错的经验。我不是会一直记恨那种事情的小心眼男子啦呼哈哈哈哈！】

    见伊月在接受道歉后做出这样的反应，那由多这才放下心中的大石，在深呼吸后开口如此说道：

    【老师我喜欢你，请你跟我交往。】

    【呀伊，呀，唷，啾噗，啾波！】

    原本想摆出心胸宽大的前辈架子的伊月马上泄底，露出窝囊的狼狈样。

    【等一下，你在说什么啊可儿小姐！】

    一同前来的那由多的责编也慌了。

    可是那由多并未因此而罢手。

    【我从第一次读过老师的作品时，就爱上老师了。在颁奖典礼和老师见面后，我更确定自己对老师的爱是真心的。我不是被作品冲昏头，也不是崇拜作家这个身份，而是以恋爱的角度真心喜欢上了羽岛伊月老师。我爱你，请你跟我成为男女朋友吧。】

    端看她的表情，就可以知道她说的都是肺腑之言。

    【……请，请给我一点考虑的时间……】

    满脑子混乱的伊月努力挤出了这句话，那由多则被慌乱的责任编辑硬是拖着离开了房间。

    后来伊月躺在床上苦恼的打滚。

    对生平第一次被女生告白，而且从来没有交往经验的伊月而言，这是跟接到通知自己得了新人奖差不多重大的事件。

    虽然不是妹妹，可是那由多是不可多得的美少女，而且胸部又大，从她口中听到爱的告白不可能会不开心。

    当动摇随着时间慢慢平复下来后，伊月的脑袋突然象是蒙上一层粉红色。

    【呜~~~~啊~~~~~该怎么办咧~~~~~~~！可是我早就决定要把第一次献给结婚对象了耶~呜嘻嘻嘻嘻~！话说回来我们对彼此的为人都还不是很熟悉呢~不能只看脸和身材，个性也是很重要的~？是，是说就算交往也不可能马马马马上就上，上上上上上上床吧？男女交往果然还是应该先慢慢拉近心的距离才是王道――哦？】

    映入伊月眼帘的，是放在暖炉桌上的出版社的纸袋，那是那由多留下来的。

    纸袋里装的是谢罪用的礼饼盒和一本文库本。

    书名是[银色景色]――预定一个礼拜后就会在全国书店铺货的可儿那由多出道作。

    ――封面的插画不合我的口味，书名也很缺乏特色，就简介看来女主角似乎也不是妹妹。虽然无法勾起我的兴趣，不过看过内容后说不定就能对她这个人有初步的了解吧~

    伊月怀着这般轻浮的心态翻开[银色景色]――

    【…………档……档次完全不一样……】

    然后一鼓作气读完了整本内容，茫然失色的颤抖着声音喃喃自语道。

    三天之后，伊月给了那由多告白的答复。

第一卷 第三章 女大学生也是有千百款的

    羽岛伊月在大学一年级时就半途休学，所以他在大学时代认识的朋友少之又少，目前还有在联络的大学时代友人只剩下一个。

    那个友人的名字就叫白川京。

    二十岁，大学二年级，和伊月同龄，两人是在同一学年就读同系的同学……正确而言是前・同学。

    对方是个一看就知道是都会女大学生，走时尚风格的可爱系美女。

    她头发微卷，颜色是亮咖啡色，不过这不是染烫出来的，她天生发质如此。

    因为人长得漂亮，她从国高中时代非常有异性缘，可是她从未交过男朋友。

    她和伊月是在大学入学过了一个月后，才有了第一次对谈的机会。

    当其他新生想要歌颂美好的大学生活，拼命参加社团活动和联谊或跑去打工，努力认识新朋友和结交男女朋友的时候，同系里面有个总是独来独往的男生。

    休息时间老是窝在最后面的座位，板着非常严肃的表情用笔记型电脑打字，三不五时还会露出贼头贼脑的笑容，或者狰狞的扭曲面孔。

    虽然上课时候会乖乖的把电脑收起来，不过他在笔记上写的东西明显跟课堂内容无关，一样一下子笑，一下子皱眉头，一下子露出快哭出来的模样，表情变化非常丰富。而且一下课马上就收拾东西走人。

    京的朋友看到那个男生的样子，都用[好恶心]，[个性好阴沉]，[看起来就像没朋友]等话语来嘲笑他，不过京对他的印象和其他人不太一样。

    比起大学的课业和朋友的玩乐还有恋爱，他似乎更明确的知道自己想要做什么。

    他拥有包括迷迷糊糊上大学读书的京在内，所有浑浑噩噩过日子的学生都不具备的某种坚定的[东西]。

    京对这件事感到非常好奇，有天她下定决心向他――羽岛伊月询问他平时都用笔记型电脑在做什么。

    【咳噗！我，我不懂你的意思！】

    突然被搭讪的伊月一开始态度十分可疑，而且试图顾左右而言他，可是在京保证不会跟任何人泄密的强力质问下，他终于坦承了自己在写小说的事。

    【小说？羽岛同学你以后想当小说家吗？】

    【不，不是啦……】

    伊月一脸困扰，支吾其词。

    【说以后想当也不对…………我现在就已经是了。】

    据伊月的说法，他没有使用笔名，而是直接以本名出书，于是京在大学福利社的书籍区试着找了一下，找到了唯一一本的[羽岛伊月]的书。

    她二话不说买下来阅读，可是她看不太懂里面写些什么。

    于是隔天上课时，京刻意坐在伊月的旁边，坦白的说出了自己的感想：

    【我有去找羽岛同学的小说来看了，可是看不懂。】

    伊月闻言，就象闹别扭的小孩一样露出不爽的表情。

    【……哼，哼！我的小说又不是写给你这种婊子女大学生看的！】

    听到这种说法，京也火大了。

    虽然她在国中的时候就因为外表的关系，曾被人在暗地里做人身攻击，可是从没有人当面骂她婊子过。

    【我，我才不是什么婊子！不，不然你说你的小说是写给谁看的啊！为什么跟妹妹接吻就能得到使用魔法的能力！】

    【呼哈哈，看来婊子是没办法理解神圣的妹神话的！】

    【所以说我不是什么婊子！我，我连男朋友都从来没交――是，是说，那种莫名其妙的故事，全世界有谁看得懂啊！】

    【太遗憾啦啦啦！你看的是我的第二部作品[新世界的创妹纪]，它第一集就卖了十万本了。】

    【咦，骗人……那种东西也能卖十万本……？】

    京的一句无心之言，让伊月产生了过度的反应。

    【那，那种东西是什么意思！十万本的销售成绩……代表除了你以外，有十万个人可以理解我的作品！明明有这么多人可以理解，你却恬不知耻的大声宣称[人家看不懂捏~]，不只让人觉得滑稽，甚至替你觉得可悲了！愚蠢并不可耻也不是罪恶，可是如果一个人对自己的愚蠢丝毫不引以为耻，这种无耻的行为说是犯罪也不为过了！快对自己的无耻感到羞愧，然后找个洞钻进去吧你这恬不知耻的婊子子子子子子！】

    啪！

    京忍不住刮了他一个耳光。

    京瞪着茫然的伊月，泪珠从她的眼眶滚落。

    【你，你有必要骂得那么过分吗笨蛋！呜呜呜呜~！】

    【啊，呃，啊，不……呃，好吧，我不能否认我的说法是有些太过分了也说不定……因为最近有人在亚马孙发表了跟你看法类似的垃圾评论，所以我一听忍不住就发飙了……嗯……那个……对不……抱……总，总之你别再哭了臭婊子！】

    【就说人家不是婊子了！而且人家才没有哭！】

    【怎么看就是在哭啊。】

    【我没有哭也不是婊子！】

    【咦，好吧……你说得没错……你没有哭，然后也不是婊子……】

    【就是这样！】

    这时，伊月和京才发现旁人都在注意他们，不禁面红耳赤羞得垂低了脸，

    【……可恶，糟透了……要是被当成怪胎那该怎么办……！】

    【……不用担心啦，反正你早就被其他人当成怪胎了！】

    这就是两人第一次接触，从那天起，京开始会找伊月闲聊了。

    虽然不管听伊月解释再多也全然无法理解他对妹妹的执着，可是伊月借给她的书和电玩游戏很多都满有趣的，而且听他谈工作和出版业界的秘辛也很有意思，有时他还会针对小说登场的女性角色装扮请她提供意见，让京觉得相处起来还满愉快的。

    所以当暑假结束，新学期即将开始之际，伊月毫无预警的通知她自己准备要休学时，他大受打击。

    那时她刚洗完澡，手机收到伊月传来的讯息。

    【我休学了。】

    ……真的只有这样。

    就短短四个字。

    身为他大学唯一一个朋友，他却完全没找自己商量，甚至只用短短四个字的事后报告就想打发这件事，这教京感到莫名难过与懊恼，所以她连衣服也没有穿就急着打电话向伊月询问。

    【呼哈哈哈哈！我只是醒悟了，身为挤进ORICON排行榜前十名的天才当红作家，跑去上大学根本只是浪费时间！】

    伊月跟平时说话没两样的语气，狂妄的宣言道。

    伊月一定是真心觉得大学对自己来说无足轻重吧。

    所以他有办法只用四个字就把休学的报告打发掉。

    大学休学对京来说是非常重大的决定，可是伊月却能不找任何人商量就当机立断的说休学就休学，看在京的眼中是那么了不起，同时也非常羡慕又嫉妒。

    而且[浪费时间]这个字眼听在京的耳里，感觉相当心痛。

    京也不懂眼泪为何会像关不住的水龙头一样不断流出来，哭得一把鼻涕一把眼泪，撂下【啊是吗！那你好好写你的小说免得被腰斩吧！】这句狠话就挂断了电话。我绝对不会跟你分开的，她心想。

    一如当时的发誓，京在伊月休学之后还是常常跑去伊月的房间。

    伊月的房间距离大学只有走路五分钟的路程，所以去他房间玩，打发空堂时间是非常自然的事情……吧。

    所以今天也不例外的，京又跑来找伊月串门子。

    她按下门铃等了一会儿，门[咔嚓]一声打了开来。

    京用飞快的速度一口气说出了事先想好的理由。

    伊，伊月，我现在有点空可是图书馆挤满了人可以让我待在你房间读书准备考――】

    然而开门接客的不是伊月，而是只穿了内衣的银发美少女。

    【那……那，那由……？】

    【啊，早安，京姐，前辈还在睡喔。因为他一直搞到早上才睡觉。】

    睡眼惺忪的那由多面无表情淡淡的向面红耳赤，嘴巴不断开开合合的京如此说道。

    【搞，搞……？是，是吗……不好意思打扰你们了……！】

    【啊，等一下啦京姐，你要回去的话我陪你走到半路吧。】

    那由多叫住了打算赶快离去的京。

    等那由多穿好衣服出面后，京和她一起往车站的方向走去。

    相较于在冬天却穿着大胆，露出整双大腿的迷你裙的京，那由多则是穿上毛茸茸的大衣，围巾手套耳罩也一应俱全，防寒措施完善。

    看到那由多驼着背走路慢吞吞的模样，京想到老家养的猫。

    从两人相识的那一刻起，那由多就很爱跟京粘在一起。

    京也觉得那由多虽然个性有点……不，应该说古怪至极，可是依然是个好女孩。

    【其实我有件事想跟京姐商量。】

    【商量……？】

    京一脸死气沉沉的反问。

    【对。最近前辈都不跟我嘿咻。】

    【什么！】

    京喊到声音都破了。

    【你，你们两个果然早就发展到那种关系了……？咦，你说他不跟你嘿咻，可是你刚才不是说他一直搞，搞到早上……之类的……？】

    【前辈等我睡着以后继续弄原稿到早上的样子。】

    【你话就不能讲清楚吗！可，可是你特地强调[最近]也就表示你们已经有发生过那种关系了……】

    【从认识到现在，前辈没跟我嘿咻过一次。】

    【你一定要用这么暧昧的说法吗！我看你是故意的吧！】

    【嘻嘻嘻，这就叫叙述性诡计。】

    【不要毫无意义的滥用这种东西！】

    京埋怨的同时，心里也松了一口气。

    【……既然这样，为什么刚才你只穿内衣？】

    【我本来是想脱光溜进前辈的被窝，可是太冷了所以我又赶快穿回内衣。】

    【我不该那么快放心的！】

    那由多没注意到京的焦虑心情，淡淡的继续说道：

    【京姐，你不是婊子吗？你觉得我该怎么做，前辈才会对我产生欲望呢？】

    【产生欲望，我说你啊……是说我才不是婊子啦！】

    【是这样吗？我还以为女大学生每个都是会讲话的鸡鸡捕食者。】

    【你和伊月都一个样……偏见再深也要适可而止吧…………说真的，我认识的朋友里面……是有些女生玩得很大没错啦……】

    【那京姐你还是处女吗？】

    那由多微微则着脑袋，模样可爱的询问道。

    【我，我怎么可能还是处女！以，以前当然交过好几个男朋友啊！】

    京其实从来没交过男朋友。可是心急之下不小心打肿脸充胖子。

    【哇。京姐果然是成熟的大人了。】

    见那由多用尊敬的眼神注视着自己，京不禁冷汗直流。

    【我也想变得跟京姐一样，跟前辈疯狂嘿咻。】

    【我，我的意思又不是我有和人疯狂嘿咻……是说，你那个说法听起来就象我跟伊月有……有做过那个一样嘛！那怎么可能！】

    京满脸通红。

    【……真是，搞不懂那个变态恋妹狂到底哪里好了……】

    【全部都很好，我喜欢前辈的全部。】

    京的发言就像在给自己挖洞跳一样，相对的，那由多却没有任何迷惘，直接说出了心里的话，这教京无言以对。

    她很羡慕能像这样老实说出自己喜欢谁的那由多。

    所以她不禁说了这样的话。

    【……好吧……那你加油吧。我会支持你。】

    那由多像妖精一样，清纯的脸绽放出了笑容。

    【谢谢你京姐。我一个朋友也没有，所以很开心认识你。】

    【是，是吗……我也很高兴能跟那由多成为朋友……】

    虽然这句话绝非谎言，可是京的心中依然感到一股强烈的惭愧。

    京和那由多是在约莫半年前第一次见面的。

    那时就跟今天一样，京跑去伊月房间串门子时，那由多刚好也在，两人碰个正着。

    虽然那由多早就从伊月的口中得知他有个[偶尔会读他原稿的大学朋友]，可是她没想到那个朋友居然会是这种生活看似多姿多彩，打扮如此入时的女大学生――[因为是那个伊月前辈的朋友嘛！]――所以一开始那由多对京明显流露出敌意。

    两人碰面没多久，伊月因为熬夜工作累到睡着，于是京和那由多一起离开了房间。

    这时那由多单刀直入的向京提出了疑问。

    【白川小姐你喜欢前辈吗？】

    京反射性的逃避问题。

    【那，那怎么可能！我跟他只是普通朋友而已！】

    那由多先是松了一口气，随后用充满警戒心的眼神注视着京。

    【我喜欢前辈，他是我的一切。】

    她做出这番宣言，言下之意是警告京别对伊月出手。

    京虽然被那由多的反应吓到了，不过还是好奇的丢出【那个变态妹控哪里好了？】这样的问题，于是那由多向她谈起伊月的小说拯救了她的人生的事。

    国中时遭到严重的暴凌。

    那由多利用她那被盛誉为天才的丰富表现能力，如实的把过去那段凄惨的遭遇，以及当时她所感受到的绝望，毫不保留的通通告诉了京。

    那由多会这么做，是因为她想籍着故事向京强调，救了那由多的伊月对她来说是多么重要的存在，而且希望对日后有可能会成为情敌的这名女子造成牵制的效果。

    听完故事后，京忍不住暴怒。

    她皱着脸，一把鼻涕一把眼泪，为那由多的悲惨遭遇感到愤怒和伤心，并大骂那些暴凌那由多的学生。

    【可恶！为什么我当时不在场呢！不然我一定要狠狠揍那些家伙一顿！】

    没想到京会有这样的反应，那由多愣住了好一会儿，然后无意露出了笑容。

    啊啊，这个人会真心为我生气和流下眼泪。她是个好人。我喜欢她。

    从此之后那由多就粘着京不放。

    半年过去了。

    那由多依然不知道京对伊月的感情。

第一卷 第四章 这回连男性友人也出现了

    【安啊，帅哥来了。】

    傍晚，伊月一如既往窝在房间里埋首工作的时候，门铃忽然响起，同时门外传来一句厚颜无耻的台词。

    伊月板着苦瓜脸打开房门。

    虽然那句台词本身确实是厚颜无耻没错，不过出现在门外的男性，是个名副其实的帅哥。

    年龄约二十多岁。

    五官端正，细长的眼睛令人印象深刻，戴着一副细框眼镜，头发则是染成茶色，塑造出自然随性的短发发型。

    体格修长，瘦归瘦可是不会让人有弱不禁风的感觉，腿的长度约占身高的一半。

    他脸上挂着柔和的微笑，整体而言是个浑身散发出清爽气质的青年。

    伊月心想，人长得帅如果还自称帅哥，实在教旁人不知道该怎么反应，真希望他可以停止这种行为。话虽如此，如果帅哥谦虚的表示【我又不是什么帅哥~】，听起来也是让人挺火大的，所以――

    【――结论是长得帅的都去死吧。】

    【那是什么结论啊。】

    劈头就被人咒死，帅哥不禁面露苦笑，可是那个笑容却不可思议的给人一种神清气爽的感觉。

    他的笔名叫不破春斗，伊月也不知道他的本名叫什么。

    他和伊月是在同一个书系活动的小说家，和伊月在同一届一起获得新人奖进而出道，两人是同期的作家。

    【唷伊月，近来过得可好？】

    【哼，马马虎虎啦。】

    【鸡鸡有洗得干干净净吗？】

    【这，这种事情不要在外面大声讲！】

    见到伊月红着脸惊慌失措的模样。春斗笑了。

    【放心吧，你的上下左右四个邻居通通都是大学生，这时间应该都去上学了。】

    【……为什么这栋公寓住户的事，你这家伙会比我还清楚……？】

    【总之你先进来吧。】

    伊月半眯着眼睛呻吟，邀请春斗入室。

    【打扰了。啊，这是我带来给你的，我帮你先放进冰箱吧】

    【噢。】

    春斗当自家厨房一样打开冰箱，把放在托特包里带来的数罐外国啤酒放进里面，并且从冰箱里拿出GoudenCarolus（比利时啤酒）的三倍啤酒和圣诞啤酒各一瓶。

    伊月虽然一个人住，房间的电冰箱却是家庭号的大容量，当中的内容物有两成是千寻做好保存的料理，有六成是酒瓶和酒罐。

    剩余的两成则是水和茶饮的宝特瓶、生火腿、起司、香肠、巧克力、水果干等下酒菜兼零食，还有营养补充饮料等等。

    冰箱里的酒几乎都是外国啤酒，大半都是比利时酒，另外还有德国、荷兰、美国、英国等好几种国家的酒类。日本国产的啤酒只有少数几罐YONAYONA ALE。而且这些酒和下酒菜大部分都是春斗带来放着的。

    因为伊月的房间离出版社很近，所以每当春斗跑一趟出版社，就会像这样顺道过来玩玩。

    【跟你借个盘子喔！】

    不等伊月回答，春斗径自拿了放在厨房的大盘子，打开和啤酒一起带过来的生火腿的包装，沿着盘子的周围摆放，正中间则用起司和水果干装饰得美美的，然后端到了暖炉桌上。

    接着他从柜子拿出两只GoudenCarolus专用的圣杯形玻璃杯简单清洗一下，然后连同两瓶酒和开罐器一起拿到暖炉桌。

    【让你久等了！】

    和千寻一样手脚俐落做完准备后，春斗坐进了暖炉桌。

    【噢。】

    伊月大模大样的向忙进忙出的春斗点点头。

    附带一提，当身为客人的春斗忙着张罗酒和下酒菜的时候，房间主人伊月一直窝在暖炉桌旁看漫画。

    【你要喝哪瓶？】

    春斗手拿两瓶啤酒询问。

    【我要喝这个。】

    伊月指着圣诞啤酒说道。

    春斗打开瓶盖将酒注入玻璃杯。

    起了绵密泡沫的深褐色液体充满玻璃杯，房间里随即弥漫着药草和辛香料的味道。

    【总之，工作辛苦了！】

    【噢。】

    两人举起杯子轻轻碰撞敬酒后，伊月迫不及待的想要喝上一口，却突然被春斗出声制止。

    【啊，等一下。】

    【？】

    【伊月，你在盘子上比一个V字的手势。】

    【……像这样吗？】

    虽然一头雾水，伊月还是乖乖放下玻璃杯，把手放在下酒菜摆放得还满华丽的盘子上面。并且比出剪刀的形状。

    接着春斗则伸出自己的左手，放在伊月的手的旁边同样比出V字的手势，然后用右手操作智慧型手机拍照。

    【好了OK。『在同期的羽岛伊月家中吃饭中~^^最近我们见面频率约一周三次，差不多该结婚了』……上传。】

    【……你在干什么？】

    【嗯？在推特上宣扬自己有同性恋倾向。】

    春斗一边操作手机一边回答一样的问题。

    【……？】

    见伊月还是摸不着头绪，春斗接着说道：

    【我最近不是很常在媒体上露面吗。】

    【是啊。】

    不破春斗的出道作『结界的圣灵骑士』一书虽然比不上可儿那由多的『银色景色』，可是也是该文库前几大畅销作之一，而且改编的动画即将在今年四月登上电视。

    因应动画化，春斗开始频繁举办签名会，以及接受动画杂志和网络新闻，动画网站的采访，因为长相端正的缘故，慢慢以『型男作家』之姿在世间打开知名度。

    春斗的作品读者群集中在年轻男性，基本上大多数的读者都对作者长什么模样不感兴趣，不过当中有些人对帅哥抱有仇视的心态，也有一些人真的很担心作者长得太帅会伺机把动画的女声优吃掉。

    【所以我必须表现自己有同性恋倾向，只要让大家以为比起泡妞，我更喜欢跟男人厮混，就不用担心会被声优的粉丝讨厌了。而且还能吸引到对这方面有偏好的大姐姐读者，可谓一石二鸟。】

    【……你也不好混呢。】

    伊月感到有些傻眼又有些同情，忽然发现一件事。

    【等一下？我被你拉下去一起强调同性恋倾向，那我的立场该怎么办……！】

    【嗯。跟我一起出柜吧。】

    【别、别闹了！为什么我必须被世人误认为同性恋，就为了让你明哲保身！】

    【咦？有什么关系。说不定你也能开拓新的读者群啊。】

    【不需要！就算可以靠作者的人格特质大卖，我也不觉得有什么好高兴的！】

    【……！】

    春斗瞬间露出了严肃的表情，不过随即苦笑说道：

    【你这家伙在奇怪的方面特别执着哪……】并接着说：

    【既然如此，就算世人都当你是同性恋，你也没什么在意的吧？】

    【开玩笑！等我的作品改篇成动画，我要跟担任第一女主角的究极妹妹――拥有究极妹妹声线的女声优结婚时，传出我可能是GAY的绯闻的话，那不是很麻烦吗！】

    【咦，伊月你想跟声优结婚啊？】

    【呼哈哈笨蛋！我压根没有想结婚的打算，重点是『我成为声优眼中的黄金单身汉』这个画面还挺帅气的而且很爽啊呼哈哈哈哈！】

    【…………你是不是累了？】

    【……啊，嗯……最近工作有些陷入瓶颈……】

    春斗露出由衷关心的表情询问后，伊月把嘴抿成w状点点头。

    【……是吗。那今天还是别喝了比较好？】

    【不，搞不好喝醉了以后能得到什么灵感，我喝定了。】

    说完，伊月端起杯子一口喝下。

    添加了众多药草和香辛料的的繁杂香味窜入鼻腔，浓厚的甘香滋味在口中蔓延，紧接而来的是尝起来很舒爽的复杂苦味。

    Gouden Carolus圣诞啤酒的酒精浓度有十・五%，是日本一般啤酒的两倍之多，可是喝起来口感滑顺，完全不觉得呛，所以伊月一喝就欲罢不能。

    【呼……太好喝啦。】

    伊月满脸通红，眼神迷蒙的吁出一口气。

    【不要一口气喝那么快啦】

    春斗苦笑含了一口酒，让酒在舌尖上滚动，细细品尝滋味。

    【你说工作碰到瓶颈，果然是那个吗？魔猎人，你第一部不是用妹妹当上主角的作品。】

    【……不，那个我早就弃坑了。】

    伊月有些愧疚的说道。

    春斗常常接触当红的小说和动画，对最近的流行t解也很深，所以当初在思考『鲜红的魔猎人（赞称）』的企划时，伊月曾征询了他的意见，也把序章的原稿拿给他看过。

    【弃坑？真的吗？为什么？】

    春斗吓了一跳，伊月把杯子里的酒一饮而尽。

    【我作品的女主角非得是妹妹不可！所以我想要开一个新企划，想出空前绝后的究极妹妹！】

    【……你的妹控中毒也太深了吧。】

    春斗傻眼的笑了笑，吃了块水果干配了一口啤酒。

    【……我本身在现实生活也有妹妹，坦白说，妹妹根本没有你想象中那么美好啦。不管我做什么都能鸡蛋里挑骨头，马上跟我找碴，批评我的小说无聊恶心，看完我的采访感想也只有看了就烦、想吐之类的，实在让人丧气。】

    【笨蛋！别把你家那披上妹妹外皮的脏东西跟我妹妹混为一谈！】

    【脏、脏东西……？我妹妹再可恶也没那么差劲好吗！我妹以前其实也很可爱的，不久前我感冒的时候她还跑去帮我买果冻……是说，你又没有妹妹！】

    【我有！】

    【咦？】

    【在我的心中！】

    【喔、喔……是吗……】

    春斗流露出同情的眼神。

    【……不过，讲真的啦……就算撇开我没有萌妹属性这点不提……你最近的小说有点……呃，好像跟常识脱钩得太严重了？网路上很多人的感想都是『愈来愈难把感情代入到主角身上了』。】

    【为什么你会常在网路上看到关于我的小说的感想……？】

    【别在意。上网寻找读者对其他小说的感想是我的兴趣啦。】

    【哼……】

    伊月不悦似的闷哼了一声后，帮自己空空如也的杯子注酒，接着一口气喝光。

    【……我也知道近来有些读者发出这样的噪音。我本以为那些充其量只是一群把亚马逊评鉴当成自己日记在写的家伙，或者只敢躲在匿名讨论区发话的鲁蛇所说的垃圾话，可是编辑告诉我，连唯一还算有参考价值的国高中生的问卷调查，这样的反应声浪也愈来愈大了……】

    伊月一脸消沉的继续注酒。

    【可是！】

    他忽然咚的一声大桌面。

    【我是不会屈服于那些凡夫俗子的声音中！如果因为怕被批评跟现实脱钩得太严重就妥协的话，不可能写得出究极的妹妹！不如干脆脱钩到极限，我要一手打造出充满石破天惊的原创性，全世界所有人都会跪地臣服的究极唯一绝对神妹，干爆愚民们的灵魂！】

    伊月满腔热血的发表豪言壮语，喝光了啤酒。

    后来，伊月继续热情的发表对妹妹的高见还有对编辑的抱怨，春斗只是边听边【喔~】或【嗯嗯嗯】的随口搭腔，没多久伊月就完全醉倒，不管春斗说什么他都只会回答*【喵帕斯】。 （编注：出自《悠悠闲闲少女日和》，宫内莲华的独特问候语……）

    【真是的……刚才就提醒你别喝得那么急了……】

    【喵帕斯~】

    整个快意识不清的伊月闭着眼睛举起一只手，仿佛很舒服一样的发出有气无力的声音。

    【……你叫什么名字？】

    【喵帕斯！】

    【……你家住在什么地方？】

    【喵帕斯！】

    【喵帕斯~？】

    【喵……帕斯……？】

    伊月终于呈仰卧状向后倒下，直接进入了梦乡。

    看到那张幸福洋溢的天真睡脸，春斗可笑了出来。

    【……如果用手机拍下转给那有妹，她一定会很开心吧。】

    春斗边说边用手机拍下伊月的睡脸，可是他没传送给那由多，而是直接把手机收起来。

    【呼……喵……帕斯……】

    春斗没理会说梦话的伊月，替自己的杯子倒了酒。

    【你就好好加油吧……当你们这些天才执着在这种无聊的事情上停滞不前的时候，我要抢先一步继续向前迈进了……】

    虽然春斗的脸上依旧挂着帅气度全开的爽朗笑容，可是他的眼眸深处仿佛有火在燃烧。

    过了约两个小时喝光几瓶酒和吃完小菜后，春斗洗好盘子和酒瓶，把睡得不省人事的伊月从暖炉桌里拉出来抬到床上，然后离开房间。

    寒风一口气从内酒精而发烫的身体夺走热度，春斗打了个哆嗦。

    ――对不破春斗而言，羽岛伊月不只是一同饮酒作乐的朋友，也是在同一业界相同出版社并肩作战的战友，也像凡事都要人照顾的弟弟，同时，也是他目标要击败的『敌人』。

    虽然春斗和伊月同时拿下新人奖的『佳作』，可是两人得奖作品所得到的评价却大不相同。

    春斗至今仍无法忘记评审对两人作品的评价。

    ――虽然成品粗糙，内容也有不少问题，这样的作品是否该推出市面，坦白说让人犹豫不决，可是作品本身充满难以言喻的魅力。这无疑是只有他才写的出来的作品，此人成为作家后能有什么样的发展，令人好奇。

    ――对近来的流行有深入研究，有强烈模范生风格的作品，品质上也已经达到可立刻出版上市的标准，读者应该会买单吧（挖鼻）。

    哪一则是哪部作品的评论不言而喻。

    评论发表的当时，春斗气的发誓，总有一天要用拳头让那个评审好看，可是实际看过伊月出版的小说后，春斗浮现了【我输了】的念头。

    虽然论销售量是名气大到足以改编成动画的春斗小说占压倒性优势，但春斗完全不觉得自己赢了。

    跟销售量、知名度、社会的评价等这种外在评价完全无关――所谓的败北感就是这么一回事。

    在亲眼看到有个叫可儿那由多的人于一年前看过伊月作品，自己也立志当上作家之后――在亲眼看到伊月的作品改变了一个人的人生，这样活生生的例子之后――更加重了春斗的败北感。

    若将作家大致分类，可以分成以自身的感性为武器的【艺术家】类型，还有分析计算市场主流再进行写作的【工匠】类型。

    当然这样的二分法并不能套用在所有作家身上，几乎大部分的人都兼具两者特质，好比说【略带匠气的艺术家】或者【严格说来属于工匠型】之类的，不过伊月和那由多属于典型的前者，春斗则是后者。

    艺术家类型和工匠类型，以作家而言，并没有身为何者就一定比较优秀，只要能拿出实际的成绩，就无须感到自卑。

    真要说起来，因为艺术家类型容易受到精神状态影响，作品品质和创作速度起伏甚大，最糟的情况甚至完全无法提笔写作，所以相形之下，能以稳定的速度生产出品质稳定商品的工匠型作家更受出版社的青睐。

    春斗自然也明白这种道理，可是……

    【……真要我选的话，我还是宁可当天才哪……】

    他的自言自语消失在夜色中，没有传进任何人的耳里。

第一卷 第五章 主题

    不破春斗有个相差七岁的妹妹。

    虽然她是个跟哥哥一样容貌姣好且身材出众的美少女，不过有别于在外人眼中总是待人亲切的春斗，她的个性冷若冰霜，好几次把鼓起勇气向她告白的男学生骂得抬不起头。重创了对方的心灵。

    小时候她非常仰慕春斗，总是缠着他【哥哥、哥哥】的叫，现在在外头碰到的话，根本不屑看春斗一眼。

    【哥你回来得太晚了吧！】

    春斗晚上返家后，妹妹劈头就是埋怨。

    【不是说好今天要帮我做作业的吗！要是害我在学校被骂那该怎么办！】

    春斗一脸不耐的唉声叹气，摆出绝不会让外人看见的粗鲁态度回答。

    【吵屁啊，开会时间延长又不能怪我。】

    【骗人！你又跑去找朋友喝酒对吧！我在推特看到了！】

    【！不，不要随便偷看人家的推特行不行，白痴。】

    春斗咂了声嘴。

    妹妹口中的推特发文指的应该是在伊月家发表的的那篇出柜文吧，那种发表被自己的家人看见感觉怪丢脸的。

    【……好啦，时间不早了。快点写完作业睡觉吧】

    春斗转移焦点似的说道，走进妹妹的房间开始帮忙赶作业。

    【真是，作业这种东西就是要自己搞定的吧笨蛋。】

    【人家才不是笨蛋！如果我拿出真正实力，这种程度的东西我一下子就能写完了，只是把我的时间用在这种地方实在太浪费了，没办法只好让你帮我的忙啦！感谢我的大方吧笨蛋！】

    【什么东西啊……】

    春斗对妹妹那荒谬的藉口感到傻眼，一题接着一题轻松解决计算题。

    只要拿出真正实力马上就能写完，妹妹的此番发言恐怕是真的，毕竟她在学校成绩名列前茅，既然如此，拜托认真一点啊，春斗心想。

    不过才短短十几分钟，所有的课题都解决了。

    【好，那我要闪了。】

    妹妹开口叫住急着想回自己房间的春斗。

    【等、等一下啦！冰箱里面有布丁，当作奖品分你一起吃。】

    【不要，我要去洗澡睡觉了。】

    【人家就是要吃！反正你先别走啦！】

    妹妹红着脸从房间跑了出去，爱理不理的春斗喃喃嘟囔：

    【这么晚了还吃布丁，小心发胖……】

    没多久妹妹折了回来，春斗只好无奈的陪她吃布丁。

    【哥。】

    【嗯？】

    【哥的小说不管看再多次都觉得无聊得要死耶，你的最新小说我看了差不多一百次，完全看不懂有趣的地方在哪里。】

    【这样啊。】

    类似的话春斗早就听到耳朵都快长茧了，所以没当一回事，妹妹见状，不满的鼓起了腮帮子。

    【重点是女主角一点魅力也没有，现在已经不流行什么命运的邂逅了……让很久以前就在身边的人当女主角比较能让读者代入感情吧】

    【……身边的人、吗……好比说青梅竹马之类的？那也算不上什么当今的风潮吧。】

    【啊？青梅竹马充其量也不过只是外人而已。别傻了。】

    【不然还有什么，说啊。】

    【我哪知道啊笨老哥！还有我看了今天出版的动画杂志，你的采访真的超恶心的。】

    【哪、哪里恶心了啊！】

    那篇采访报道春斗早就看过了，当中并未有什么问题发言，而且照片拍摄出来的感觉也相当不错，虽然这话由自己说，感觉像老王卖瓜自卖自夸就是了。

    【你耍帅耍过头，看了就恶。那张照片的脸的角度是怎样？是你拜托摄影师从那个角度拍的吗？你又不是偶像。你以为自己从那个角度拍起来很帅吗？呜哇快吐了。】

    【少、少嗦！】

    被人品头论足了一番后，春斗羞得面红耳赤。

    【我觉得你倒不如戴秃头假发扮丑算了。那个样子比较适合老哥你！】

    【少蠢了！扮丑的话好不容易才慢慢增加的女性粉丝岂不是又会被吓跑！】

    【老哥的小说不是专攻处男吗！吸引不到其他女粉丝又有什么关系！】

    【当然有关系呆子！现在就算是专攻男性读者群的小说，成功与否的关键还是在于如何争取女性读者的支――好痛！】

    妹妹揍了春斗的胳臂一拳。

    【老哥你才是呆子！我不管你了笨蛋！快点滚出去啦！】

    【喂、喂，我布丁还没吃完――】

    【我自己留着吃！】

    【一次吃两颗布丁会变肥的！肥死最好！】

    【要你管笨蛋！去死！】

    吃到一半的布丁被妹妹抢走，胳臂又挨了一拳的春斗被赶出了房间。

    【吃成猪吧！】

    朝着房间大吼后，春斗板着一张臭脸回到自己的卧房。

    【啊……我看我也去外面租房子住好了……】

    春斗打算先稍微赶个工再入睡，从包包里拿出笔记型电脑，同时叹了口气。

    春斗打从出生就在家里生活了二十二个年头。当初考上大学和确定要成为职业作家时，他本打算搬出去独居，可是每次都遭到妹妹的强烈反对，父母也支持妹妹的看法，搬家的计划也就这么不了了之。

    ――妹妹果然不是什么好东西。

    春斗打从心底如此认为。

    如果伊月有看到春斗和妹妹先前的互动的话，肯定会一边大嚷【拜托那是妹妹给哥哥的奖励好吗吗吗吗吗！】一边留着血泪羡慕而死（因为太过羡慕，以至于对现实的不合理感到绝望而死）吧，不过身为现实主义者的春斗固执的认为【我的妹妹哪有可能是傲娇的兄控】，所以并没有发现这个事实。

    ……不过，纵使他有发现，肯定也不会有任何变化吧。

    拥有一个活生生的傲娇兄控妹妹的不破春斗，宁可希望自己拥有的是才华。

    才能、金钱、地位、名誉、容貌、希望、豁达、稳定、朋友、恋人、妹妹。

    每个人最渴望的，无非都是别人所拥有，可是在拥有者眼中却又一文不值的东西。

    自己拥有的刚好就是最渴望的东西，实属非常难得的奇迹――正因为奇迹实际上并不存在，才会有悲剧和喜剧的发生。

    举凡这个世界一切，几乎都不脱这个道理。

第一卷 第六章 海龟汤

    『鲜红的魔猎人（暂称）』的企划胎死腹中后，几天过去了。

    羽岛伊月躺在暖炉桌下，一下子打掌上型电玩，一下子看书。

    虽然看在旁人眼中，这样的行为只不过是在偷懒，不过对小说创作而言此乃不可或缺的一环。

    伊月现在正在构思取代『鲜红魔猎人（暂称）』的新企划点子。

    点子这种东西，不是打起精神进入工作模式坐在电脑前沉吟就能想得出来的，往往是在放松精神，从事跟工作毫无关联的活动的时候忽然灵光乍现。具体而言的话，就是在打电动啦、看书拉、洗澡啦、上大号啦的时候。灵感突然咚的一声掉下来。

    所以对作家而言，玩耍和懒洋洋的滚来滚去也是非常重要的课题。这是真的。拜托相信。

    现在伊月房间里除了他之外，还有不破春斗和可儿那由多也窝在暖炉桌里。

    离开编辑部后顺便造访的春斗正在用平板电脑整理今天开会的结果，没事跑来伊月房间摸鱼的那由多则是一直向春斗投以【你在这里会害我没办法跟前辈嘿咻，快滚快滚】的诅咒视线。

    【好，完成了！】

    完成工作的春斗放下平板电脑说道。

    【做完了吗。那你快点回去吧，淫棍王子。】

    【别再叫我淫棍了，呕吐多妹】

    那由多面不改色的攻击，春斗脸上也依旧挂着爽朗的笑容回呛。

    有一款名叫『我要成为万人迷』，内容是【比赛谁在校园生活最受女孩子欢迎】――这种感觉就是会和朋友彻底撕破脸的桌上游戏。以前大家一起玩这个游戏时，春斗以压倒性的差距击败了包括那由多在内的其他玩家，从此之后那由多见到春斗就称呼他为【淫棍王子】。

    【呕吐多】的由来则是因为，那由多在颁奖典礼当天吐在伊月身上的时候，春斗也目击到了那一幕。

    【话说回来，你那边的状况如何？】

    春斗向板着一张苦瓜脸打PSP的伊月询问道。

    【……完全不行。村正死都不掉。我都想杀掉开发人员了。】

    【我是问关于新作的点子，不是问你『Elminage』这款游戏玩得如何啦】

    闻言，伊月的表情更臭了。

    【那更惨。】

    伊月直接了当的回答后，春斗露出苦笑。

    【前辈，跟我做色色的事情来排遣烦――】

    【不要。】

    伊月不由分说的打断那由多的话。

    【那我们找点事情做来转换心情吧。】

    春斗说。

    伊月【呼~】的叹了口气，慢吞吞的爬起来把PSP放在暖炉桌上。意思是他接受了春斗的提案。

    【……淫棍王子的提议你就接受喔。】

    那由多一脸不悦。

    【我想想……】春斗思考了一会儿后说道，【不如玩海龟汤吧，可以顺便锻炼头脑。】

    【【……！】】

    伊月和那由多的表情都露出紧张的样子。

    【你这家伙……是说真的吗……】

    【不愧是淫棍王子，那么喜欢乌龟吗？】

    【嗯？没自信的话改玩别的好了？】

    春斗只不过稍稍煽风点火，两个人立刻就上钩了。

    【别傻了！你忘记我玩这游戏保持有全胜不败的记录吗！】

    【我劝你不要太得意忘形了，淫棍王子。】

    【好，那我们就来玩吧。还有，伊月你的记忆错得很离谱。】

    海龟汤――正式名称是『水平思考游戏』，为推理游戏的一种，当中的一道经典问题『海龟汤』在日本成了耳熟能详的代名词。

    游戏规则如下――出题者提出谜题，答题者能向出题者询问提示，但只能问YES或NO回答问题，用这样的方式慢慢解出真相。

    若以具体的问题举例，就像这样：

    【某个男子在餐厅吃了海龟汤，男子请来厨师，询问他『这真的是用海龟肉的汤吗？』。厨师回答『不会有错』。男子离开餐厅后自杀了，这是为什么？】

    接着，答题者可以提出像【男子有过敏症吗？】或【厨师有欺骗男子吗】这类只能用YES或NO回答的问题，如果最后能找出这起事件的真相，就算答题者的胜利。

    因为不需额外的道具，所以这类游戏在作家的聚餐场合十分风行，网路上也找得到许多题目，市面上也有贩售整理成册的题库。

    伊月和春斗玩这游戏时，通常都会即兴设计原创问题，并且限制提问次数来竞赛。

    当然，如果出题者设计出没有人推敲得出真相的超级荒唐事件，要赢得比赛并非难事。可是在揭开真相后，倘若被认定那是让人难以苟同的【烂题目】，出题者会被【你离职业作家还差得远呢。】、【从目标新人奖开始重新来过吧你。】、【从问题的内容就可以看出你的性癖有多扭曲。】、【这种烂问题也好意思提出来，我看你脑子有洞，出大事了。】等诸如此类的酸言酸语羞辱到连人格都被否定的程度，即使赢了游戏，心灵也会受到严重打击。

    所以，能否设计出看似有机会在限制的提问次数内解决，而且在真相公开之后又能让人心服口服的绝妙问题才是重点。

    对作家而言，海龟汤就是这么一种强制以创作者尊严为赌注的可怕游戏。

    【那么。谁先想好问题谁就先发问。提供次数限制十五次。好，开始。】

    春斗发令后，三名作家同时开始思考问题。

    过了三分钟左右，伊月率先举手。

    【那么就由我先上了。】

    【啊嗯，前辈你喜欢什么时候上就什么时候上吧。】

    【吵死了给我闭嘴。】伊月泼了那由多一盆冷水后，发表了题目。

    【某男子结婚了。他的结婚对象长的丑，个性又差，全身上下找不到任何一处优点，是从内烂到外的完美瑕疵品，可是男人没有丝毫不满，过了一辈子幸福的生活，这是为什么？】

    【因为女方是他的妹妹吗？】 【因为那女的是他妹吧。】

    那由多和春斗同时秒答。

    伊月惊讶不已，脸部肌肉频频抽搐。

    【怎、怎么可能……居然连提问也没有，一口气就直接猜中……！难道你们会读我的心不成！】

    【……虽然这是个烂到没有讨论余地的蠢问题，不过看在『从内烂到外的完美瑕疵品』这句形容还算用的不错，我就饶你一马，不攻击你的人格。】

    【前辈每次都举烂问题，已经是惯例了呢。】

    【没错，接下来轮到我了。】

    顿了一会儿后，春斗接着出题。

    【――某小说家截稿日期彻底开了天窗，可是编辑部非当没有责备该名作家，还心怀感激。这是为什么？】

    伊月和那由多都瞪大了眼睛。

    他们两人都有过几次开天窗的经验，每次一拖稿都被编辑骂到臭头。怎么想都不觉得能被感谢。

    【……这是淫棍王子的妄想吗？】

    【这算你提出的问题吗？那由妹。】

    那由多摇摇头。

    【不，那我稍微换个问法……这是发生在现代日本的情况吗？】

    背景设定在宇宙或绳文时代的谜题经常出现，所以早早确定背景设定是一大重点。

    面对那由多提出的疑问，春斗回答【YES】。

    【骗、骗人！现代日本那腐败至极的出版业界，完全不考虑作家有什么苦衷，只会拼命要求我们遵守截稿日期，你说的那种像天方夜谭的情况根本不可能发生！春斗你也是作家，你能理解吧！】

    【不。我从来没开天窗过，所以……】

    【什么……！这么认真吗！该死的叛徒！】

    【也不想想自己是淫棍王子，还装什么乖孩子。】

    【为什么结论会变成像是我的错！】

    受到两人蛮横不讲理的指责，春斗一头雾水。

    【咯咯咯……看你是要选择遵守截稿日期，还是维持我们的友情。】

    【好低贱的友情啊。】

    【你帮那么多处女开苞，区区一个天窗你也开不了吗？】

    【就说我不是淫棍了！】

    【没能保护（截稿日期）而产生的后悔，会让人变得更强更温柔。】

    【你从来没后悔和反省过吧！】

    【连拖稿也不敢，你以为这样能突破自己的壳吗？】

    【突……突破自己的壳……？】

    虽然是毫无意义的废话，可是从人称天才的那由多口中说出来，就是有一股莫名的说服力，令春斗的内心瞬间动摇，不过他立刻摇头。

    【别……别再诱惑我成为人渣了！是说，拜托你们认真思考事件！】

    【蓿也对……】伊月沉吟了一会儿后说道：

    【我问你！……那个作家是妹妹吗？】

    【有没有哥哥姐姐不清楚，总之这个问题的答案是『NO』。附带一提，作家的设定没什么重要的。】

    【怎么可能……明明不是妹妹，拖稿了还会被人夸奖……】

    【……可以不要白白浪费提问次数吗，前辈，】

    【……抱歉。】

    伊月老实道歉后，接着又开口说道：

    【……不过，既然作家的设定不重要……所以跟他是否为畅销作家或作品快被腰斩的过气作家无关……那么，重点在于编辑部吗？】

    【啊，原来如此！】那由多说道。

    【……提示给得太明显了吗。】春斗露出有些困扰的表情。

    【呃，编辑部处在某种危险的状态吗？】那由多问。

    【YES。】

    【作家截稿日期开天窗的话，就能帮助编辑部脱离那个危险的状况？】伊月问。

    【YES。】

    接连得到肯定的答复，伊月和那由多的脸不禁漾起笑意。

    不过两人的表情立刻严肃了起来。

    【…………截稿日期开天窗能解除的危机……那到底是怎样……】

    【……要是作家的作品出版，编辑部会碰上麻烦吗？】

    春斗稍微思考了那由多的问题。

    【天晓得？答案应该是NO吧】然后他摇摇头回答道。

    【这回答也太暧昧了吧……总之原因似乎并非出在作品上。】

    【我本来在猜，会不会是抄袭了对著作权很严格的某游戏的角色，还是在小学馆出的书那哆啦A梦做文章。】

    【你想的事情也太可怕了吧……】

    两人继续思考，伊月忽然灵机一动。

    【等一下……春斗，你重复一次题目。】

    【没问题。『某小说家截稿日期彻底开了天窗，可是编辑部非但没有责备该名作家，还心怀感激，这是为什么？』】

    春斗一字一句原封不动重复了一遍后，伊月自信缺缺的询问：

    【……你说的截稿日期，指的是小说……不，无论是漫画原作还是游戏剧本都好……指的是那个小说家的作品的截稿日期吗……？】

    春斗笑得更开了。

    【NO。】

    【……！哦……那搞不好……！】

    【咦？怎么回事？不是自己的小说的截稿日期开了天窗……？我不懂那是什么意思。】

    伊月无视一脸纳闷的那由多，激动的继续询问：

    【小说家是在物理层面的截稿日期开天窗的吗？】

    【YES。】春斗苦笑回答。

    【物理层面……？啊！】

    那由多也露出恍然大悟的表情。

    【在小说截稿日期开天窗前，编辑部的房间处于密闭状态吗？】

    【YES……已经快接近正确答案了。】

    【小说家截稿日期开天窗时，编辑部的人全都失去了意识吗？】

    【YES。或许有些人没昏迷，可是没人动得了。】

    春斗投降似得耸起肩膀，伊月露出得意的笑容，开口回答：【我知道了。】

    【……事件的真相是这样的。门窗关得密不通风的编辑部内产生了一氧化碳，导致编辑部的人全都一氧化碳中毒昏倒，刚好在这时来到编辑部的小说家发现情况有异，彻底打破了门或窗化解编辑部的危机，受到众人的感谢！『*simekiri』除了截稿日期，也有『门窗禁闭的场所』的意思――这起事件的simekiri，指的不是原稿的截稿日期，而是门窗关得密不通风的编辑部的意思！】 （编注：原文【缔め切り】的罗马拼音。）

    【正确答案。其实我还有设定一氧化碳产生的原因，不过就不计较了。算你们赢吧。】

    【呼哈哈哈哈哈哈！这点程度的问题由我来解简直是不费吹灰之力！】

    春斗面带微笑，伊月则是大笑不止，那由多啪啪啪的拍手，一边说道：

    【以淫棍王子的程度来说，这问题算出得不错了吧？】

    【感谢夸奖，那么接下来轮到那有妹出题了。】

    【好，我会让你们在听了我的谜题之后吓一大跳，从此鸡鸡再也无法勃起。】

    那由多说了令人头皮发麻的事后，淡淡的发表谜题。

    【有个男人JUMP了。他死了。为什么？】

    【【啊？】】

    问题内容简单过了头，伊月和春斗异口同声的发出错愕的声音。

    【先说这不算提问，你的谜题内容确定就只有这样而已吗？】春斗说。

    【……如果这是限制十五次的提问内无法探究出真相的烂问题，我一定会把你羞辱得猪狗不如的，螃蟹公。】伊月说。

    【没问题。】

    那由多自信满满的点头承诺，两名答题者开始思考。

    【JUMP之后死掉……？是跳楼自杀吗，或者跳台滑雪失败摔死……？呃，男子的死因是摔死吗？】

    【不。】

    【什么……？】春斗感到震惊，继续提问。【……难道跟我的问题一样，『JUMP』这个字有什么文字陷阱吗……？那么……男子是否有负债？】

    在金融业界中，只还利息的部分，把本金还款的时限向后拉长。这样的行为有个专业术语就叫【JUMP】。换言之，春斗认为这是一起金钱纠纷的事件。

    不过那由多的回答却是――

    【我不知道。就姑且算是『NO』吧。】

    【也不是负债吗……呃……男子是被人杀死的吗？】

    【NO。】

    【男子是不是有妹妹！】

    【那种事情我怎么知道？】

    那由多冷冷的回答了伊月的提问。【拜托不要问那种烂问题浪费提问次数啊……】春斗也忍不住抱怨。

    【男子是从高处跳下来的吗？】

    【不。】

    【你说不对？所以他也不是从高处堕落，途中休克而心跳停止咯……从不是高处的地方跳下来也会死的情况……男子是上吊而死的吗？】

    【不。】

    【男子是死在房间里头吗？】

    【不。】

    【男子是死在室外吗？】

    【室外……也不对，答案是NO。】

    【不是室内也不是室外……？男子是死在危险的场所吗？】

    【对。】

    春斗一连问了好几个问题，可是始终无法掌握事件的核心。

    【……事件是发生在现代的日本吗？】

    伊月蓦然想起刚才那由多向春斗提出的问题，姑且一试。于是――

    【……不。】

    不知道是否因为动摇，那由多回答时眉毛抽动一一下。

    【不是发生在现代日本？不然是舞台是在国外吗？】

    【大概是YES。】

    【大概……？】

    【这意思是指无论地点是国外或日本都无所谓吗……？不过感觉舞台设定是一大重点哪……】

    春斗忽然灵机一动。

    【这个事件是发生在现实吗？】

    那由多停顿了好一会儿才开口回答。

    【…………不。】

    【啊，原来如此……我大概知道了……】

    如此说道的春斗不知何故露出苦笑，似乎感到有点头痛。

    伊月则一头雾水，纳闷的问：【什么意思？】

    【……这事件是关于电玩游戏的对吧？】春斗问。

    【……没错。】

    那由多噘起嘴巴回答道。

    面对这样的那由多，春斗透过提问的形式，说出了这道问题的解答。

    【男子叫*斯贝兰卡对吧？】 （译注：Spelunker，于1983发行的平台游戏，台译地底探险。）

    【……没错。】

    那由多心有不甘的点头。

    【那有妹……坦白说这问题实在逊透了。不过还是比伊月的好上一百倍。】

    【蕖…】

    春斗面露苦笑，安心似得叹了口气，那由多则不满的发出低沉的声音。

    另一方面，伊月则【嗯嗯？啊？电玩游戏？】的露出状况外的表情。

    【很久以前有款游戏就叫『斯贝兰卡』啦。】春斗说明。【主角是一名探险家，游戏的目的是踏破遗迹寻找宝物，可是那个主角不管是被蝙蝠的大便砸到，还是从比自己身高还矮一点的地方跳下来都会死，总之这个主角知名的地方在于动不动就嗝屁，体质远比一般人还要虚弱。如果从高处跳下来的话，甚至在撞到地面前就会先死在空中了。】

    【……啊啊，我好像有在网路上看过！记得是很有名的粪游戏！】

    【没错没错。】

    【斯贝兰卡才不是什么粪游戏！】

    那由多忽然一脸不开心的大叫。

    【斯贝兰卡先生确实动不动就死掉，可是只要认清那就是游戏规则，小心谨慎的进行游戏的话，就能理解游戏本身的设计并没有不合理，都是自己没有严格遵守规则才会害主角死亡的！就只因为主角是有名的脆弱角色，导致一堆连玩都没玩过的人也把这游戏说成像粪游戏一样，这教我非常生气！】

    【是，是吗……】 【噢、噢……？】

    看到那由多难得情绪激动的发表意见。春斗和伊月都吓傻了。

    ……可儿那由多在当茧居族的时候，曾非常沉迷网路上流传的免费游戏，还有能透过网路下载方式廉价购得的旧款游戏，即使在当上作家之后，还是非常钟情于这些怀旧游戏。

    【如此这般，我们现在就来玩斯贝兰卡吧。】

    在那由多的大力推荐下，伊月购入了在Wii的Virtual Console线上贩卖的斯贝兰卡，三人一起挑战游戏。

    后来春斗对这游戏有了【难度虽高，可是只要小心谨慎还是可以过关，不如传闻中那么不合理】的重新认识，不过伊月不管怎么玩就是在开场就狂死，恼羞成怒的做出了【果然是粪游戏没错】的结论。

    不过，伊月从这游戏获得灵感，将【动不动就死翘翘的斯贝兰卡妹】拟成计划书送给责任编辑过目，但立刻就被打了回票。这是为什么呢？

第一卷 第七章 赤裸裸

    一月底。

    刚考完大学定期测验的白川京造访了伊月的房间。

    【……唷。】

    京按下门铃后，伊月开门现身。

    【啊。伊月。今、今天考试考完了，我有一点时间！今天只是来跟你报告这件事情而已！所以，如果有需要帮忙的地方，我现在都没问题，不用客气――】

    京红着脸以飞快的速度说话，当她瞥见伊月的服装后，露出讶异的表情。

    【你等一下有要去哪吗？】

    伊月身穿大衣，脖子围着围巾，一副像是准备要出门的样子，可是他却摇头否认了京的问题。

    这时，房里传来了那由多的声音。

    【前辈，把门关好，否则风会从外面灌进来。】

    闻言，伊月向京表示【有话先进来再说吧】，京则唯唯若若的接受他的邀请走进了房间。

    房间里的室温跟室外几乎一样冷，和伊月一样全身穿得毛茸茸的那由多懒洋洋的躺在暖炉桌里面翻着漫画杂志。

    【考试辛苦了，京姐。】

    那由多转过头面向京，柔声的打了个招呼。

    【……辛苦了，那由。是说这房间也太冷了吧！为什么不开暖气？】

    【……暖气今早就坏掉了。什么时候不故障偏偏挑这个时候……咯咯咯……我对你实在太失望了……】

    伊月飞也似的溜进暖炉桌里面，一边发抖一边瞪着空调。

    【你有叫人来修理吗？】

    【有啊。可是技师要三天后才能来维修，多亏了伟大的暖炉桌，我才能对抗这股低温，可是这样就没办法工作了。】

    【你要不要去电器行买个便宜的电暖炉？】

    【唔……看来也只剩这一招了……】

    那由多缓缓的爬了起来。

    【前辈，你看这个如何？】

    她边说边打开刚才在翻阅的漫画给他看。

    那是一幅跨页的画面，出现在画里的是一群一边大喊着【大海耶！】一边开怀大笑的泳装美少女。

    【……？你不会是要我在这冷死人的天气去游冷泳吧？】

    【不是，我是想到我们这次的修学旅行要去冲绳。】

    【冲绳……！原来还有这招！】

    【没错。】

    那由多和伊月你一言我一语的说道后，京一脸困惑。

    【等、等一下……这招是那一招啊？是有听说冲绳的冬天也很暖和没错，你们该不会打算立刻出发去冲绳吧？】

    【你答对了。】

    伊月干脆的承认。那由多接着说道：

    【京姐也跟我们一起去冲绳嘛。】

    【什么？连我也要？】

    【你不是刚考完试很闲吗？啊，旅费我可以帮你出啦。】

    【不、不用啦……我自己也有存款……】

    【那就这么说定了。前辈和京姐和我一起去冲绳！】

    【咦，决定了吗！咦咦？】

    那由多笑得很开心，京不好意思说不去。

    于是，事情就这么拍板定案了。

    因为是淡季的关系，所以机票和旅馆一下子就都订到手，当天傍晚伊月和那由多和京三人抵达了冲绳。

    【真的跑到冲绳了……奇怪……冲绳是这种觉得天气好冷想避避寒，说来就来的地方吗……？】

    京几乎没带什么行李就搭机降落在机场，一脸茫然。

    伊月让黑色大衣像斗篷一样飘动，放声大喊：

    【呼哈哈冲绳啊，我回来了！】

    【咦？你是冲绳人吗？】

    【……不是，不过两年前我有来过一次。】

    【真的吗？那次你去过什么地方？】

    【饭店。】

    【饭店当然一定会去，我是问你去哪里观光和娱乐啦！】

    【不，哪儿也没去。】

    【啊？】

    【那次是八月来，到处都被观光客挤得人山人海。而且阳光毒到要晒死人，有热又湿……所以我三天都躲在饭店里面。】

    【咦，你是不是笨蛋啊？】

    京说出内心的感想后，伊月红了脸。

    【什、什么笨蛋！出来旅行要做什么是我的自由吧！】

    【话是这样没错……不过那真的很蠢吧？】

    【我、我才不是笨蛋……骂人笨蛋的才是笨蛋……】

    当年伊月自己也很后悔浪费了一次旅行，所以即使被骂笨蛋也没办法全力反驳。

    【……这、这次我想要记取当年的教训，好好感受冲绳的乐趣……是说还真热啊，我连出门的力气也没了。】

    【说得也是……感觉不出来是一月……】那由多的额头流出了汗水。

    【气温有十七度耶。不愧是冲绳……好温暖喔……话说回来，你们会觉得那么热，是那一身衣服的关系吧。】

    【的确。】 【原来如此。】

    被京点出盲点，伊月和那由多脱掉了大衣。可是两人里面都穿了好几件毛衣，所以还是觉得很热。

    三人姑且在机场买了替换用的T恤和内衣，搭乘计程车前往那霸市区的饭店，完成入住登记。

    房间的配置是伊月住单人房，京和那由多则挤同一间双人房。

    【京姐，你能和伊月前辈交换房间吗？】

    【当、当然不行啊！】

    【太可惜了……不过我也很期待能和京姐睡同一个房间。】

    那由多面露娇柔的微笑，像只猫一样用身体磨蹭，京一边摸摸她的头，一边说【乖、乖】。

    三人在饭店休息了一会儿后，前往附近的居酒屋吃晚餐。

    点了章鱼饭、炒苦瓜、红烧炕肉、海葡萄、炸乌尾冬等知名冲绳料理后，伊月和京以扶桑花啤酒（啤酒加上扶桑花萃取物调制而成的酒类。味道有些酸甜，喝起来非常清爽，在天气热的时候畅饮可说是最大的享受。扶桑花萃取物在网路上就能买到，所以也能在自己家里制作享用。适合拿口味清爽的啤酒来调制，和Orion啤酒以及小麦啤酒搭配口味更佳。）干杯。那由多因为未成年，所以不能喝酒只能喝扶桑花果汁。

    【……蓿这个好喝。】

    【嗯。跟炒苦瓜非常对味。】

    看到伊月和京一口啤酒一口菜好不享受，那由多羡慕的鼓起了腮帮子。

    【蕖―我也想喝啤酒。】

    【不行，酒要等成年了才可以喝。】

    【没错。小鬼乖乖喝你的果汁。】

    【……前辈你不把我当恋爱对象，也是因为我是小孩的关系吗？】

    【噗！】

    伊月闻言把含在嘴里的啤酒全都喷了出来。

    【……咦？你刚才说什么？我没听清楚。】

    【……你都做了那么夸张的反应还想装作自己没听见，会不会太假了。】

    那由多一边用不满的眼神注视着以僵硬的语调睁眼说瞎话的伊月，一边说道。

    【前辈你之所以都不把我当恋爱对象，是因为我是小孩吗？】

    【咦，你有说什么吗？店里的音乐太吵我听不清楚。】

    那由多淡淡的继续追问，伊月也如脸上挂着面具般面无表情，淡淡的当面装疯卖傻。

    【我喜欢前辈。】

    【嗯？你说农具的*锄头怎么了吗？】（译注：锄头跟喜欢同音）

    【请跟我交往。】

    【喔，你想*去哪？】（译注：交往跟陪我一下同字。）

    【我们来性交吧。】

    【比起*萨克斯风，我跟喜欢小喇叭哪。】（译注：性交和萨克斯风音同。）

    【……我开始有兴趣知道前辈能装疯卖傻到什么程度了，想摸奶就摸奶吧。】

    【*Hi-Sour？未成年禁止喝酒。】（译注：摸奶和Hi-Sour音近，附带一提那是一种酒精饮料。

    【直接插入OK！】

    【你到底是要说*瓶子还是桶子？】（编注：瓶子和插入、桶子和OK音同。）

    【……好像有点转得太硬了吧。】

    【……彼此彼此，哪有人像你这样告白的。】

    【欢迎射在里面！】

    【说到*中田让治，『神秘少女（Occult Maiden）』的不动大莲就是他配音的，诠译得真的很棒哪。所以说你那样子根本不叫告白啊！】（译注：射在里面和中田让治音近。神秘少女是一款手机游戏。）

    【……那我换个文雅一点的方式――今天月色真美呢。】

    【是啊。】

    【咦？呃，这是*夏目濑石的――】

    【我知道啦！我就是知道那是什么意思才故意装傻！】（译注：据闻日本作家夏目濑石在担任教师时，看到学生把Ilove you翻成日文的我爱你，夏目濑石便说，日本人不会说得那么直白，只要说今天月色真美就够了。）

    【我就是爱这样的前辈。】

    【…………要吃*冰淇淋吗？不，我才不想吃…………喂，我快掰不下去了拜托可以停止吗？】（译注：爱和冰淇淋音近。）

    【你就答应让她喝酒不就没事了吗？】

    【反正小鬼头吃完蛋给我安分一点就对了。】

    伊月用筷子刺起红烧炕肉的卤蛋，送到那由多的嘴巴前面。

    【哈蕖！

    那由多把卤蛋含进口中，叼着筷子自己咀嚼起来，然后吞进肚子里去。

    【啾……呸呸……啾波啾波……】

    【你、你是要舔到什么时候！】

    见那由多吃掉卤蛋后还故意发出声音舔筷子，伊月连忙把筷子从她嘴里抽出来。筷子前端和那由多的嘴巴之间有一道口水相连。

    【嗯哼……二话不说就把自己的蛋蛋送到女孩子的面前，前辈的特殊性癖真让人困扰呢。】

    【不要形容得那么猥亵！】

    伊月红着脸继续用餐，那由多也用筷子插起炸鱼肉往嘴里送。

    ……当伊月和那由多两人一来一往耍嘴皮的时候，京只能在一旁干着急，视线不断在两人之间来回游移。

    吃完晚餐回饭店卧房后，伊月打开带来的笔记型电脑开始工作。

    酒只喝了一杯，所以完全没有喝醉的感觉。

    吃过一顿美味的晚餐后，心情愉快了起来，从窗外吹进来的晚风令人觉得神清气爽，而且一月这个季节使感觉变得清新敏锐。所以伊月一写就停不下来。

    干脆整个冬天都在冲绳住下来好了，伊月一边怀抱着如此念头一边工作，差不多两个钟头后也慢慢觉得累了。这时有人敲了房门。

    伊月打开房门一瞧，站在门外的原来是京。

    她头发有些湿湿的，手上提着全家便利店的袋子。

    【我在超商看到很多罕见的酒，就买回来喝喝看了。陪我一起喝啦。】

    京用听似莫名开朗的口吻如是说，她的眼神显得有些迷蒙。脸颊也有点红通通的，看来她似乎先自己喝过了一会儿了。

    【……螃蟹公呢？】

    【那由洗完澡就睡了。】

    【是吗。】

    走进伊月卧房的京从袋子里拿出好几罐罐子摆放在桌上。有南国的Chuhi、南方之星、SPECIALX等等，全都是在本州的便利超商买不到的啤酒。

    【冲绳的便利商店好有意思喔，有在卖章鱼饭和猪肉鸡蛋饭团。还有地方限定的汉堡和零食之类的。对了，关东煮的部分还有冲绳荞麦面呢。自动贩卖机也不例外，有很多当地限定的果汁。】

    【我知道。上次来的时候每一餐我都是靠超商解决的。】

    【那没什么好骄傲的吧……】

    京露出傻眼的表情，打开南方之星的拉环开始饮酒。

    伊月也喝了南国Chuhi的香檬&凤梨。直到这时他才发现刚才写作的时候自己滴水不沾，早就口渴一段时间了。

    【你那罐好喝吗？】

    【赞啦。】

    伊月一边大口畅饮解渴，一边回答道。

    【哦。我这罐普普通通……有加扶桑花萃取物就好了。】

    两人喝光第一罐后，接着一边闲聊一边喝下第二罐。

    接着京开始物色下一罐要喝什么酒，同时问了一个问题。

    【G，伊月。】

    【嗯？】

    【你觉得那由如何？】

    【变态一个。】

    【要那么说……也没错啦！可是她那么积极跟你告白，那个……你、你都不考虑跟她交往看看吗？】

    【……有什么好考虑的……很久以前我就明白拒绝过她了。】

    喝得半醉，眼神开始朦胧的伊月开口说道。

    【咦！是这样吗？什么时候的事？】

    【…………】

    伊月打开SPECIALX喝了一口，【咯】的发出可爱的声音打嗝后，有些吞吞吐吐的道出了经过。

    被那由多的出道作重创了信心后，三天过去。那由多跑来找他询问告白的答复，当时伊月斩钉截铁的向她表示【我没办法跟你交往】。

    那由多当场哭成了泪人儿，直到现在，伊月仍然记得那时心中充满了罪恶感的感觉。伊月这才明白一个道理，如果当面把女孩子惹哭，纵使自己并没有做错任何事，还是会觉得自己是个无可救药的人渣。

    那由多离开房间时，她隐隐垂低哭花的一张脸小声的问道：【……羽岛前辈。以后你还愿意跟我说话吗？】因为罪恶感作崇的缘故，伊月有些踌躇似得向她回答：【那、那当然了……彼、彼此都是作家，我才要请你以后多多关照。】

    ……可是，他没想到隔天那由多马上又跑来房间找他玩了。

    尽管伊月在心情上完全没能调适得过来，可是考虑到自己讲过【请多多关照】这种话，现在把人家赶回去也不是很妥当，所以虽然感到困惑，他还是招待那由多进房，两人一起打了电动。

    从此以后，那由多三不五时就会泡在伊月的房间，这样的关系一直维持到了现在。

    【哦……】

    【你那是什么表情。】

    【嗯~我本来以为你是那种有可爱的女孩倒追，可是故意不给她明确的答复，只维持暧昧关系，想名正言顺的把她当备胎的渣男，是我错怪你了。】

    【……原来你是这么想的啊。】

    被伊月眯着眼睛瞪的京惭愧似得露出苦笑。

    【那你为什么不跟那由交往？人家明明那么可爱――啊，还是算了。当我没说过这句话。】

    【？】

    伊月一脸疑惑，京刻意别开视线装迷糊。

    ――你为什么不交往看看？

    京想起自己以前也常常被朋友问起同样的问题，每次被问都觉得很困扰。

    如果有人因为对方长得帅，或者脑袋聪明、是足球队队长、有钱人、将来前途无量之类的理由愿意和根本不喜欢的对象交往，京也认为那没什么不可以，而且也有可能交往之后就会喜欢上对方。可是，为什么选择不交往就要被说得像很奇怪一样，京对此无法苟同了。

    【……你对那由完全没有感觉吗？】

    京又重问了一遍，伊月貌似不屑的回答，

    【哼，这问题蠢死了。】

    他撇开脸喃喃嘟囔。

    【…………就是因为不完全没感觉，所以更觉得不知该怎么办啊。】

    看到伊月那红透的侧脸，京有种快哭出来的冲动。

    【……京你看过螃蟹公的小说吗？】

    伊月垂低眼帘喃喃说道。

    【……没有。】

    京回答道。

    【……如果你以后没有想当小说家的话，就去找来看吧，这一生没看过的话就等于白活了。有空看我的小说，不如拿去看可儿那由多的作品吧……】

    伊月自言自语似得喃喃嘟囔后，脖子一垂当场睡着了。

    伊月的这番发言一点也不像平时的他，让京受到了不小的冲击。

    【……看来你也一样，怀抱了不少心事呢……】

    翌日。

    三人一边在饭店餐厅用餐，一边讨论今天的计划。

    【这是我们第一次来冲绳，首里城和美丽海水旅馆是非去不可，此外冬天的冲绳还有什么推荐的景点吗？你们有没有想去的地方？】

    【啊~？】

    【喵~？】

    京征询两人意见，不过伊月和那由多的反应都非常迟钝。

    他们俩眼皮都只睁开一半，小口小口吃着煎鱼。

    【所~以~说~！我问你们有没有其他想去的地方！】

    【……讲话小声点。我都快耳鸣了……】

    伊月整张脸皱成一团。

    【怎么了伊月，你不会宿醉吧？】

    【……别傻了……我昨晚才喝一杯酒，怎么可能会宿醉……】

    【什么一杯……昨晚的事情你该不会都不记得了吧？】

    【……？昨晚我原稿写到一半，不知不觉就睡着了啊……】

    看伊月似乎真的不记得昨晚的事，京轻叹了一口气。

    考虑到若是跟他说明昨晚的详情，会让自己后来一边欣赏伊月的睡脸一边喝酒的秘密曝光，京决定保持沉默。

    【所以呢，你们有想去的地方吗？】

    【蕖…无人岛。】

    【啊？】京一脸纳闷。

    【……下一集我有安排主角和妹妹漂流到无人岛的事件。可以的话我想先取材。】

    【无人岛吗……或许真的有没什么人的离岛吧。我找找看。】

    ――于是乎，三人在正午过后来到了离岛。

    京向饭店的工作人员，还有提早去吃早餐的食堂店员打听情报，调查出了所谓【这个季节应该小猫没两三只】的岛屿。

    【还好有京姐在呢，前辈。】

    【……是啊。】

    伊月点头赞同那由多的意见。

    关于订飞机票和饭店房间这种完全电脑系统化的手续，伊月可以不假他人之手处理得来，可是要跟人搭讪打听情报，这他就完全没辙了。沟通能力一流的京愿意包办这项工作，让他非常感激。

    情报是正确的，今天除了伊月他们以外，没有半个观光客跑来参观这座岛屿的样子。

    三人一边用智慧型手机的照相功能一边沿着小路走，来到了岛的另一侧。

    沙滩的前方有一大片蓝色的大海。

    【好漂亮喔……】京啧啧赞叹。

    【是~大~海~耶~】

    那由多以机械式的语气大叫，脱掉鞋子三步并两步往海的方向跑去。

    【海水果然满冰冷的。】

    京跟随那由多的脚步吐下鞋子，一脚踩进清澈的海水说道。

    【难得都来了，我们一起游泳吧京姐。】

    【不要说傻话了。况且我们又没带泳衣。】

    京一脸错愕，那由多却是老神在在。

    【没有泳衣又有什么关系呢？反正又没其他人在。】

    当着目瞪口呆的京面前，那由多二话不说就开始脱掉T恤。

    【等等、你、你在做什么啊那由！伊月，你快点把头转向旁边去！】

    【我、我知道啦！】

    不用人说，伊月早就反射性的转身背对那由多。

    就在一团乱糟糟的情况下，不只脱掉了上衣和裙子，连内衣裤也毫不犹豫脱光光的那由多开口发出【啪沙！】的声音，以仰躺的姿势向后倒进海里。

    【喂！快点把衣服穿上啦！】

    【好冰喔京姐！】

    那由多仿佛吓了一大跳般睁大眼睛说道。

    【那不是废话吗！】

    【啊，不过感觉不会冰得受不了，你也一起来嘛京姐。】

    那由多一边爬起来一边朝着京泼水。那由多抬起手臂的时候，那对以瘦子而言算是相当丰满的双丘就会大幅摇晃。

    【别闹了，好冷！会湿掉啦！】

    【前辈也一起来吧！】

    【笨、笨蛋！】

    伊月转过头不看那由多，拔腿跑走。

    【不要闹了啦，那由！】

    【我们昨天不是一起洗澡吗京姐。】

    【那又怎样！】

    在被太阳照耀的波光粼粼的清澈大海中，摇曳着银发和白嫩肢体开心戏水的那由多，她的模样就像妖精一般，即使是跟她同性的京，也不知为何感到脸红心跳。

    仿佛那里是不属于现实的异世界，只要加入她的游戏，自己也能成为奇幻世界的居民一样，一股不可思议的兴奋感油然而生。

    在那股难以抗拒的感觉牵引下――

    【真是的！伊月！你去那边把风！敢转头偷看这里的话，我一定会折断你的锁骨喔！】

    不等伊月回答，京一股脑的脱掉衣服，一边以自暴自弃的语气大喊【啊~超冷！】，一边追着那由多进入大海。

    【我在这里~京姐。】

    【你敢泼我水！】

    【呀――】

    京向打从心底玩得开心的那由多猛泼冷水。

    一边和那由多哗啦哗啦的打起水战，京一边大喊：

    【啊~~~~讨厌~~~~！我到底在做什么啊~~~~！】

    虽然这里是冲绳，但毕竟是一月底，一丝不挂的在冰冷的大海玩水，真的就像笨蛋一样，自己正在做平时压根不可能会做的事情，要是被大学的朋友看见，真不知他们会怎么想。

    【呀哈哈！】

    在眼前像个小孩一样玩得乐不可支，把她当姐姐仰慕、亲近的这名少女，是让她眼中已经非常了不起的职业作家羽岛伊月也自愧形秽，甚至以【我的那种小说】一词来形容自己的作品，即使在职业的世界里同样鹤立鸡群的天才作家的样子。

    京是在认识了伊月之后才开始接触小说、漫画、电玩还有动画的，唯独可儿那由多的小说她还不曾看过。

    因为她依稀有预感，一旦自己看了那由多的小说，将再也无法如常和她相处，所以一直避免去看她的小说。

    可是那由多的『景色』丛书炙手可热，所以大部分的书店都会把她的作品摆在显眼的地方，在亚马逊订书时，也常常会在【买了这项商品的人另外也购入了这个】的项目或前半段的销售排行榜发现它的存在，想要漠视也很困难。而且每一本书都有好几百条的评鉴，绝大部分都是赞美的声音，甚至【这本书帮助我脱胎换骨】或【拯救了我的人生】这样已经超越赞扬进入崇拜层次的感想。

    *上天在人之上不造人，在人之下也不造人，可是现实中人却是不平等的呢――一万日圆纸钞上的那位大叔曾经说过这样的话。（编注：出自日本思想家福泽谕吉的著作《劝学》的名言。）

    京也认同这样的说法。

    人根本没有所谓的平等。

    可儿那由多比我有价值多了。

    我跟可儿那由多相比，没什么价值可言。

    这样的我没有资格破坏她的恋爱。

    泪水夺眶而出。

    可是那道眼泪一下子就被那由多泼过来的水冲走，没有人发现。

    另一方面――

    【……到底在做什么，这是我要说的话吧……】

    伊月背靠岩石坐下来，仰望着天空喃喃自语。

    可以听见两个全裸女子的嬉闹声从岩石后方传来。

    如果问他想不想看，答案当然是想看得要命。

    躲在岩石暗处偷看的话，应该不会被发现才是。

    可是伊月拼了命压抑自己的欲望。

    跑来这座无人岛本来是为了取材，可是船长曾提醒要小心走失，所以他也不能自己一个人去探险。

    【这就是所谓的生不如死的感觉吗……】

    早知如此，有把笔记型电脑带来就好了，伊月一边如此心想，一边苦闷压抑的消磨时间。

    从离岛返回冲绳本岛后，三人前往首里城参观，接着到那霸市的国际通大道闲晃，顺便购买伴手礼。

    第三天他们到了美丽海水族馆，对鲸鱼鲨感到叹为观止的三人在那里参观了好几个小时，晚餐时间到A&W吃汉堡，爱上了根汁汽水的那由多一口气连续喝了五杯，结果吃坏肚子，导致一行人差点赶不上飞机，尽管最后发生了这样的突发状况，三人还是平安返回了东京。

    差点被东京夜晚的低温冻死的伊月，好不容易撑到回家躲在暖炉桌里面，隔天一早空调终于修好，总算又重回熟悉的日常生活的轨道。

    另外，疯狂爱上鲸鲨还买了一堆相关商品的伊月，在回程的飞机上一口气完成新作的企划书（一部关于和被诅咒变成鲸鲨的哥哥一起在无人岛过着全裸生活的妹妹的故事），责编土岐在看过之后表示：【搞不好行得通喔。或许能写成一部带点童话气息的梦幻爱情故事，开创羽岛伊月的新世界。】予以还算正面的评价，但结果还是不采用。因为哥哥最后没有变回人类，以鲸鲨的姿态和妹妹在水中结合，这一幕令人感动的高潮戏码是伊月最大的坚持，可是却说什么也无法得到编辑的理解。

第一卷 第八章 神

    虽然拖到这个时候才说，不过羽岛伊月、不破春斗和可儿那由多所创作的小说，也属于【轻小说】的范畴。

    轻小说，也有人简称轻小。

    虽然轻小说近年成为一般人也能耳熟能详的名词，可是它的定义并不明确，常常有人为了定义发生（无谓的）争论。

    轻小说之所以会有定义困难的问题，乃是因为无论是以内容分类、包装分类、文体分类、作者分类、出版社分类、读者阶层分类、故事类型分类、还是以登场人物的个性分类，不管怎么分，都能举出许多不恰当的列子作为反证。

    在『轻小说社』这部作品中，有一幕是主角之一的浅羽美D拿出了好几本看起来在一般人眼中会被当成是轻小说的书作为实列，然后指着它们铁口直断表示【感觉上那种风格的就叫轻小说】，这样的方法固然粗糙，不过在没有明确定义，只能仰赖暧昧印象的现状之下，或许也算是合理的方法了吧。

    所以我们在此仿效浅羽美D，以柔软有弹性的感觉，姑且将符合【具体而言，像是小学馆GAGAGA文库这种一般人认知属于日本轻小说书系的代表所出版，而且封面（通常）都会搭配动画或漫画风格的插图的小说】这项特色的都称之为轻小说。

    话说回来，不只是书，对市面上大多数的商品来说，包装是非常重要的一环。

    所谓的包装，是所有吸引客人目光，使其购入商品的诱因的总和，若以书本为例，封面、标题、书腰、简介都算包装的一部分。

    在这些东西里面，对轻小说来说尤其重要，可说是包装核心的就是插画（也有少数列外）。

    无论书里有多么魅力出众的角色登场，有多么撼动人心的剧情发展，如果不能吸引客人拿起来翻阅，一切都是白搭。

    当然，这个世界没有好混到只要包装完美就保证百分之百一定能畅销，可是包装贫弱的话，连站上土l跟人竞争的资格都没有，这也是不争的事实。这种现象不是只局限于轻小说，有参与过任何商品开放的人，应该都有过这般切身之痛。

    因此，对伊月等轻小说作家而言，负责绘制他们作品插图的插画家，就有如能够左右他们命运的无比重大存在――说穿了，就跟神差不多。插画界属于多神教的世界观，因此有强如宙斯身怀压倒性力量的全能之神，有不怎么可靠的神，有实力虽强但缺乏稳定感的神，也有会制造问题让作品、作者和出版社造成伤害的反叛之神（数量极少），不过基本都是值得尊敬的伟大存在。

    ……现在，伊月就在跟其中一个神玩游戏。

    和伊月面对面坐在暖炉桌旁边的少年，名字叫惠那刹那。

    他的长相非常稚气，会让人联想到顽皮的小狗，身高跟伊月差不多一样娇小，体格纤瘦。

    头发以蓝色为基调染了三种颜色，打扮大概算所谓的原宿系吧，色彩丰富且宽松的服装看起来非常有个性。

    年龄只有十六岁。

    他是负责帮伊月的第二作品『新世界的创妹记』绘制的高人气插画家，笔名叫做【屁桃】。

    他擅长画可爱风格的女孩子，那种【又嫩又有弹性】的屁股感据传只有他才画得出来。

    『新世界创妹记』第一集的销售量在伊月的所有作品中高居第一，说他是带领伊月进入【当红作家】行列的恩人也不为过。

    这样的屁桃神，不只是欣赏伊月的作品，和伊月本人的关系也非常亲近，该作品完结之后偶尔也会来找伊月玩。

    【三十七分。】

    结算完游戏的得分后，伊月报上来自己的成绩。

    【我只有三十五分。唉~太可惜了！再多一头羊就好了！】

    【呼哈哈哈，这就是实力的差距啦呼哈哈哈哈哈！】

    伊月得意的炫耀胜利，一点也不客气。

    两人刚才玩的是一款名为『农家乐（Agricola）牧场的动物』的桌游，乃是由当年的杰作『农家乐(2~5人游玩)』重制而成的双人版作品，因为是专门设计给两个人游玩，所以在日本又有【双人农家乐】的别称。

    游戏玩家扮演农民，目标是充实自己经营的牧场的设备，以及增加动物的数量，在八回合的游戏长度内，能将牧场经营的最为富饶的玩家即可拿下胜利。

    双人农家乐和原版最大的差异，在于它拿掉掷骰子和抽卡片等所有跟【运气】有关的要素。跟围棋、将棋、西洋棋、黑白棋类一样，都是*双人零和有限确定完全情报的游戏。（编注：排除运气要素，资讯完全透明，在有限的排列组合中互相竞争的博弈游戏。）

    拔掉运气要素的游戏，就是要跟实力相近的对手全力对战最有意思，而和伊月实力最相近的人，就是刹那了。

    【跟老师玩双人农家乐真的很刺激耶，再来一盘吧！】

    刹那开怀大笑，要求再战，伊月摇头拒绝。

    【今天只能玩到这儿了，现在我得拟新的企划书才行。】

    【咦~】刹那不满的噘起了嘴巴。原先就很稚气的面孔看起来更像小孩子了。

    【咦什么咦。你事先都没讲一声就自己跑来。】

    基本上，刹那几乎不会主动跟人联络。因为他没有传统手机或智慧型手机，唯一的联络方式只有家里的座机电话和电脑的电子信箱。偏偏他常常溜出家门，也很少检查电子信箱，在专心画图的时候也不会半途去接电话，所以要联络到他非常困难。因此在制作『新世界创妹记』的时候，让人（尤其是责编土岐健次郎）吃尽了苦头，土岐的胃还因此而穿孔。

    【有什么关系嘛老师，反正你每天都在家啊。】

    【呼哈哈笨蛋！我去了一趟冲绳，前几天才回来呢！】

    【真假！好!超羡慕的啦！】

    【呼呼呼羡慕死你最好……啊，这是送你的礼物。】

    伊月把一盒*金楚糕交给刹那。（编注：冲绳特产，口感类似饼干。）

    【感恩！冲绳好玩吗？】

    【啊啊。我有去看鲸鲨。】

    【鲸鲨我也有听说过！好像很大一只对吧！】

    【没错，大得吓死人了。在近距离亲眼看见会让人目瞪口呆。那么巨大的生物真的会让人不由分说的感动。】

    【哦？说到这个，老师你的手机吊饰不就是鲸鲨吗！】

    刹那眼尖，发现了系在伊月的智慧型手机上的吊饰。

    【看来老师你很喜欢鲸鲨喔。】

    【嗯，喜欢到连新作都要让鲸鲨当主角了。】

    【真假！】

    【……可是最后被那个混账编辑打回票了。】

    【真假!故事内容是怎样啊？】

    伊月把昨天刚被否决的鲸鲨哥和全裸妹的故事说给刹那听。

    【太爬玻±鲜φ娌皇歉堑模　

    【呼呼呼就是说吧。】

    见刹那一副由衷佩服的模样，伊月笑得相当开心。

    【可是老师，鱼跟人类要怎么嘿咻啊！我以前有在电视看过鲑鱼产卵，它们是把精子直接喷在卵上面耶！】

    【没问题。鲨鱼在鱼类里面属于特例，它们也是体内受精。所以他们也有用来进行体内受精的器官。】

    【真假！鲨鱼也有老二吗！】

    【没错。正因为主角是鲨鱼而非其他鱼类，所以在最高潮的那一幕，本来应该会是设定跟剧情搭配得天衣无缝的神场面……！可是该死的无能编辑却不懂我的用心良苦……！】

    【我试着画画看！】

    刹那突然如此说道后，拿出主动铅笔和素描簿，下笔俐落的画了起来。

    【你到底是在……】

    在伊月瞪目结舌注视下，插画以飞快的速度完成。

    【这是……！】

    刹那所绘制的，是伊月刚才向他描述的鲸鲨和美少女在水中结合的场景。

    【差不多就是这样的感觉吧！】

    只见裸体美少女被巨大鲨鱼下腹部伸出来的玩意刺入身体，一脸幸福洋溢的表情。

    如果拿远远的看，看起来很像美少女只是在和鲸鲨一起游泳，不过少女和鱼之间弥漫着一股说不上来的淫靡气氛。然而整幅图又给观众非常梦幻的印象，让人有种仿佛自己也徜徉在热带蓝色大海中的感觉。

    重点是，少女那浑圆饱满的屁股看起来非常性感。

    那是一张很难令人相信只靠一支自动铅笔画得出来的高水准作品，品质高到即使直接拿去当小说插画使用也完全没问题。伊月甚至觉得，要是把它拿去给土岐过目的话，说不定他会点头让企划过关。

    【…………】

    伊月不发一语的盯着那张画看了好一会儿。

    这张画完整呈现了自己脑海中想象，试图写成小说的那个动容的高潮场面――不，甚至比自己想象的还要精彩。

    【好像吃鲑鱼卵喔！】

    刹那没来由突然如此说道。

    【啊？鲑鱼卵？】

    完全跟不上他的思考逻辑，伊月一脸纳闷的样子。

    【刚才我们不是有聊到鲑鱼吗！所以我突然好想吃喔！】

    【……要吃自己去吃啊。】

    【老师也陪我一起去吃嘛！】

    【……好啦，我是无所谓。】

    伊月没有多想就点头答应。

    伊月和刹那是在太阳下山之后抵达北海道的。

    【为什么情况变成这样……】

    站在新千岁机场呻吟的伊月露出的表情，就和几天前搭机降落在冲绳时的京如出一辙。

    伊月原本打算去公寓附近的寿司店吃鲑鱼卵就好，可是刹那却提议：【既然要吃就要吃味道超级棒的鲑鱼卵啊！说到鲑鱼卵就是北海道了吧！】

    还沉浸在冲绳之旅心情里的伊月也跟着附和说：【前天才去过冲绳。顺便去个北海道好了！】于是立刻订好了机票和饭店房间。因为适逢札幌雪祭的季节之故，所以机票和房间订起来比冲绳之旅要麻烦了些，不过最后还是顺利搞定。脑袋冷静下来后仔细想想，到底哪里【顺便】了自己也搞不懂。

    明明这趟北海道之旅是为了鲑鱼卵专程而来，可是刹那却嚷嚷着肚子饿，便走进了机场的拉面店吃了碗味噌拉面，还满足的笑着说出了【果然来北海道就是要吃拉面耶！】这种感想。

    至少应该要吃海鲜盖饭才对吧！尽管伊月如此心想，不管看在拉面还不错吃的份上，他也气消了。

    毕竟这是伊月第一次来北海道，他想要好好享受这趟旅行。

    接着两人搭乘电车准备前往位于在札幌的旅馆，但后来――

    【好、好好好冷……！冷死人了！这种鬼地方谁待得下去！我要回家了！】

    走出札幌车站的瞬间，迎风吹来的强烈冷风让伊月冷得浑身直打哆嗦。户外下着雪，呈现轻微的暴雪状态，就连四周的环境也很难看清楚。

    刹那身上的衣服明明穿得比伊月还有单薄，可是却如无其事的一边哼唱着GLAY的『Winter,again』，一边踩着轻盈的步伐前进。

    【哼哼哼~哼~哼哼哼~哼~哼哼~?】

    其实他有实际唱出歌词来（而且唱得很好听），可是作者不想付权利金给JASRAC，所以没办法把歌词写出来。

    【什么想带人家去冬天的北海道……我看*TAKURO根本是超级虐待狂吧……喂，你确定旅馆在哪吗？】（译注：TAKURO是GLAY的团子。）

    伊月忽然心生不安的询问，刹那露出茫然的表情。

    【咦？不是应该在这个方向吗？】

    【…………先等一下。】

    伊月用智慧型手机显示地图，调查旅馆的为止。

    【……方向完全反了吧混帐东西！啊~可恶！哼~哼~哼~哼~?】

    伊月一边自暴自弃的唱起了T.M.Revolution的『WHITE BREATH』，一边拿手机当导航往旅馆移动。（照例，歌词没办法写出来）。

    隔天早上，两人在市区找了间店，点了非常豪华的海鲜盖饭。

    海胆和鲑鱼卵和螃蟹不只丰富到快从碗里满出来了，最上头还有大尾的甜虾和扇贝坐镇着，配料明显比底下的白饭还多。

    【这也丰富得太夸张了吧！】 【呀哈哈，这辈子没有看过这种海鲜盖饭耶！】被丰富菜色吓到的两人开开心心的大快朵颐，可是吃完之后两人都一副虚脱的模样，对海胆和鲑鱼卵表现出敬而远之的态度。

    【海胆和鲑鱼卵一口气吃太多感觉还挺反胃的耶……】

    【以前我一直搞不懂海鲜盖饭放苏叶和姜片到底有什么意义，是我错怪它们了……我好想吃菜叶。】

    无论如何，当初想吃鲑鱼卵的目的现在已经完成了。

    两人只订了一晚的房间，而且回程的飞机在中午过后就要起飞，于是两人退房后立刻前往机场，在候机大厅购物并且吃成吉思汗蒙古烤肉当作午餐。

    当差不多该去办理登机手续的时候……

    【老师，我要留下来继续待上一个礼拜左右的时间。】

    刹那一边看着贴在通道上的札幌雪祭海报，一边突然说出这种让人摸不着脑袋的话。

    【你在说什么啊？】

    【难得都来到这里了，我想去见识一下雪祭。】

    【也太心血来潮了吧！】

    【老师要不要一起去看？】

    【我不要。太冷了。人又暴多。】

    【是吗！那我要去取消机票，在这里跟老师说掰掰了！多谢老师的金楚糕啦！】

    【噢、噢……】

    刹那笑着挥挥手，丢下一脸茫然的伊月离开了。

    【那家伙还是一样想做什么就做什么哪……】

    伊月只好一个人搭乘飞机返回东京。

    一回到自己的房间，他打开空调钻进了暖炉桌。

    刹那画的鲸鲨与美少女之图还放在暖炉桌上，伊月盯着那张画看得出神。

    所谓包装，是各种要素的总和。商品不会只因单独某个要素就大卖，也不会只因单独某个要素就滞销。轻小说的包装就属图画最重要乃是不争的事实。可是无论图画本身再怎么出色，也有可能不符合消费族群的喜好，也有可能构图和书腰、标题设计产生冲突，或者以文库本的尺寸来说，图画的情报量显得过于庞大导致让人觉得杂乱，这些情况都有可能发生。作为【图画】的价值未必能和作为【封面插图】的价值画上等号。

    不过有极少数【压倒性突出的图画】，能超越读者的个人喜好以及与其他因素的搭配等障碍。即使不调整成适合文库本尺寸的样式，也不会因此默然失色，并且不由分说的吸引众人目光。惠那刹那的图画无疑就是其中之一。

    约莫在一年前――『新世界创妹记』全作完结，当伊月开始筹备下一部作品的时候，土岐向他提议让屁桃（惠那刹那）继续担任下一部作品的画师。

    （虽然土岐的胃闹了胃穿洞――）『新世界创妹记』在销售成绩上是成功的，而且刹那本人也相当欣赏伊月的作品，所以土岐会做出这样的判断也是理所当然。

    可是伊月婉拒了那个提案。

    【下一部作品还是找个会严格遵守截稿日期，不会凭空闹消失或无法取得联络，能谨守社会人士本分的人当画师比较好。】他向土岐如此说道，土岐闻言也强烈表示同意，不过他随即像是要打圆场一样说道：【哎呀太可惜了，我的立场是很希望屁桃老师可以继续画下去啦，不过既然作者都这么说了那也没办法咯，真是很遗憾！】虽然他接受了伊月的要求，不过伊月之所以会拒绝继续跟屁桃搭配，其实另有真正的原因。截稿日期对伊月个人而言充其量只能算是努力目标，如果是为了把作品琢磨得更完美，他才不把截稿日期放在眼底。

    真正的理由，简单的说就是他觉得【自己的作品不配和刹那的画放在一起】。绝不是刹那的画配不上他的作品。

    【我的小说和你的画作相比相形失色，所以我现在还不能跟你重新搭档。】

    当刹那向伊月询问为何不让他继续担任新作的画师时，伊月老实的向他如此坦诚。听到答复后，刹那开心的笑着说道：【老师，我就是喜欢你这幼稚的一面耶。】

    ――等到我锻炼出超越那个人的实力之后，我将做好万全的准备，推出【插画：屁桃】联手打造的【无论插画或内容都属超一流】的作品，然后一举登上轻小说的巅峰。

    那就是伊月当今的目标。

    在看了刹那留下的图画后，当初的热情又慢慢重新点燃。经过冲绳和北海道之旅后，活力也恢复到充实的状态，可以加把劲继续工作了。第一个重要的工作，就是用扫描机扫描这张图画，并拿来当作电脑萤幕的桌布使用。

    当伊月如此心想时，他接到了责编土岐打来的电话。

    【新企划书我还没写好啦。】

    伊月一接起电话就用不快的声音如此说道。

    『嗯？啊啊，今天我打来不是要跟你谈那个。』

    【啊？】

    『屁桃老师该不会在你那边吧？』

    【……（现在）不在啊。】

    『是吗……如果屁桃老师跑去找你，就算打断他的腿也要把他拖来编辑部，责任我来扛。』

    【……发、发生了什么事吗？】

    土岐的声音隐隐约约带着股疯狂，让伊月感到不寒而栗。

    『……这个月要刊的封面还没完稿。截稿日期就快过了……这一星期我每天都去他家找人，每次他都不在家……』

    【是、是这样子吗。】

    刹那现在担任土岐其他作家的画师。尽管土岐当初表示反对，不过在作家的坚持之下只好硬着头皮答应，结果不出所料，现在吃了苦头的样子。

    『伊月你知道屁桃老师在什么地方吗？那个臭小鬼，被我找到一定要让他死得很难看……当然是等他画好封面之后……』

    【这、这个嘛……我也不知道……】

    有预感和他一起去旅行的自己也会受到无妄之灾，伊月只好装傻。

    惠那刹那无疑是当代最高层次的神，不过下次和他搭档时，希望他可以成为不会对编辑的胃造成太大负担的神，伊月在心中默默如此许愿。

第一卷 第九章 南北春卷

    结束北海道之旅三天后的傍晚，千寻来到伊月的房间帮他做晚饭。

    伊月向直接把围裙围在防风外套外面，二话不说立刻开始下厨的千寻开口说道：

    【啊，先等一下。】

    【？怎么了？】

    【有螃蟹。】

    【可儿小姐？】千寻微微侧起脑袋。

    【我不是在说螃蟹公啦。】

    伊月一边回话一边站起来走去打开冰箱。

    里面装着一只全长五十公分以上的完整松叶蟹。

    【螃蟹！】千寻双眼圆睁。

    【这是哪来的？】

    【我在北海道买的。】

    这只螃蟹是在今天上午冷冻货运寄来的，无奈体积太大放不进冷冻库，伊月只好暂时先塞在冷藏室里面。螃蟹也因此慢慢结冻，冷藏室被螃蟹融出来的体液弄得湿答答的，里面还有一股很重的味道。

    【咦。哥你有去北海道吗？什么时候？】

    【三天前。】

    【你怎么都没说一声？】

    【……因为仓促成行啊。都是刹那那个笨蛋心血来潮说要吃什么鲑鱼卵。】

    【记得他就是帮哥哥的小说画插画的人吧？】

    【没错。就是屁桃。】

    【那个屁……】千寻突然涨红了脸，接着说道：【你跟刹那先生两个人去吗？】

    【嗯。】

    【是这样啊……】

    千寻瞬间露出羡慕的表情，盯着螃蟹瞧。

    【嗯……这么大只的螃蟹该怎么处理呢……都已经结冻了，最好马上拿来做成料理……是说，为什么要买这么大一只螃蟹呢？哥你有那么喜欢吃螃蟹吗？】

    【我、我也没有喜欢吃到那种地步！】

    伊月激动的红着脸否认，不过他马上冷静下来。

    【我只是觉得看起来很霸气就买下了，因为它有一双螯和甲壳啊。】

    【就因为看起来很霸气……】

    千寻露出傻眼的表情从冷藏室里拿出螃蟹。

    【好重……到底要怎么处理呢……哥有想要怎么吃吗？】

    【我想吃蟹黄。】

    【……肉呢？】

    【随便你处理。】

    【……我知道了。】

    千寻轻声叹了口气，把螃蟹放在调理台上。头疼似得盯着平常嘟囔的千寻嘴角隐隐泛着一抹笑意。看来是上等食材让他跃跃欲试的想大展身手的样子。

    把料理的事情交给弟弟后，准备回到书桌前的伊月忽然停下脚步。

    【啊，对了。】

    【什么？】

    【还有土产没拿出来。】

    伊月又打开冰箱，拿出一个真空包装、看起来黑黑的物体。

    【那是什么？】

    【Chiraga。】

    【Chiraga？……呀啊！】

    把脸凑近一瞧的千寻一看清楚那个东西，突然发出女孩子般的尖叫向后倒退。

    伊月手上拿着的东西是在冲绳购入的Chiraga――猪的脸皮。

    除了充满特色的猪鼻外，整张脸的形状都非常清楚，猛一看还以为是整颗猪的头。感觉怪吓人的。

    【那、那那那那是什么？】

    【猪的脸皮。】

    【以前好像有在电视上看过……似乎是冲绳的名产的样子……】

    【没错，我在冲绳买回来的，试吃过还满好吃的，】

    千寻愣住。

    【你什么时候去冲绳的？】

    【一个礼拜前。】

    【为什么？】

    【因为……空调故障，待在房间里太冷了。】

    千寻一脸不可思议。

    【就因为觉得冷……既然如此你可以回家里来啊。距离又近……】

    【啊啊……我都忘了还有这个选项。】

    老实说，伊月当初不是没有想到回老家避难的选项，而是故意不做这个选择。

    千寻【唉……】的向装糊涂的伊月轻叹了口气。

    看到做出这种反应的千寻，伊月也心里有数，这么聪明的弟弟不可能没发现他在装疯卖傻。

    不过千寻没有多做追究。

    【……好吧，那这个猪脸皮要怎么吃呢？】

    他皱起五官端正的面孔凝视猪皮询问道。

    【我试吃的时候店家是切成薄片啦】

    【这么说来，冲绳好像又把猪耳朵称作Miniga的样子。只要把它做成类似的料理就可以了吧？……嗯……还有螃蟹呢……】

    千寻一边衡量调理台的螃蟹和伊月手中的猪脸皮，一脸严肃的开始思考。

    【……螃蟹和猪肉啊……蕖…】

    【反正猪肉可以保存比较久，用不着一定要今天拿来用吧？】

    【……不，我试试看。哥你起忙你的工作吧。】

    【噢、噢。】

    把猪脸皮交给看似燃起斗志的弟弟后，伊月离开了厨房。

    约莫一小时后，料理完成，以两人的分量而言显得有些夸张的豪华晚餐挤满了暖炉桌的桌面，两人开始用餐。

    和莴苣还有番茄一起切片的猪脸皮，还有奢侈的使用了蟹脚的和风醋酱沙拉。

    蟹肉和薄片猪脸皮的炸春卷&生春卷。

    蟹肉和猪脸皮的高汤冻。

    蟹肉和猪脸皮的炒饭。

    或许是千寻的个人坚持，每一道料理都同时用上了猪脸皮和蟹肉，完全没有分开制作，重点是每一道都很好吃。

    当中尤其令人赞不绝口的就是炸春卷，包裹在酥脆的面皮里面的滚烫猪油和松叶蟹的肉汁融合在一起化成浓厚的鲜味，不只味道鲜美，厚块的蟹肉和猪脸皮脆脆的口感，更让人产生一种绝佳的满足感。

    伊月一边从口鼻呼出热气，一边发出哈呼哈呼的声音享用炸春卷。

    【这、这真的太完美了……最北与南的名产的奇迹调和……！如果要取名的话，我想想，南……South……南十字……北……北十字……南北……南南……北南……算了还是叫『南北春卷』就好啦。

    伊月本来想要取个料理漫画般，充满原创性又帅气的料理名，可是左思右想还是想不到一个顺口的名字。只好妥协。

    【你喜欢炸春卷吗？】

    【嗯。】

    伊月坦率的点点头，千寻开心的面露笑容。

    【……对了，冲绳你也是跟刹那先生一起去的吗？】

    【不，冲绳我是跟京和螃蟹公去的。】

    千寻的眉毛倏的抽动了一下。

    【哦……是这样子啊……跟两个女生去冲绳旅行……】

    【……那有怎样吗？】

    【没有啊，我只是觉得哥哥好成熟喔这样。】

    千寻的口气莫名带有一种责怪的意味，让伊月觉得有些尴尬。

    【……出、出去旅行也不是什么多了不起的事情吧。冲绳搭飞机一眨眼就……好吧。是没有一眨眼那么夸张……单程约三小时，就跟去岐阜找奶奶差不多啊。是说，你自己应该也有跟女孩子出去玩过吧？】

    【我、我――】

    这时，千寻口袋里响起智慧型手机的铃声。

    千寻掏出手机触碰荧幕。

    【……喂？】

    『啊，是千千吗？』

    从电话里传出的是听似活泼的女孩子的声音。

    【你、你等一下喔。】

    千寻慌慌张张的起身离座，快步往厨房方向走去。

    【啧，长得帅的男生就是这样……】伊月没理会压低音量交谈的千寻，叹了口气说道。

    虽然千寻现在似乎没有交往的对象，不过伊月以前曾瞄过他手机的联络簿一眼，上面一整排都是女生的名字。

    当伊月还是高中生的时候，联络人名单连个女生的电话也没有。甭说接到女生主动打来的电话，他在学生时期跟女生说话的次数少到寥寥可数……应该说，不只是女生，他在学校就连跟男生也没怎么在说话，说穿了，就是一个人孤零零的。

    【…………】

    想起自己那黯淡无光的高中时代，心情不禁就忧闷起来，伊月一边赞叹螃蟹好吃猪肉好吃，一边大口扒起南北炒饭。

    吃着吃着，讲完电话的千寻回到座位。

    【女朋友打来的吗？千千。】

    伊月有些坏心眼的调侃后，千寻涨红了脸。

    【吼，就说我没有女朋友了；】他气呼呼似得说道。

    伊月没有就这件事继续做文章，一边和千寻分享去冲绳水族馆和北海道吃海鲜盖饭的事，一边吃饭。

    用完餐后，千寻把剩余的料理放在冰箱保存，清洗餐具和调理器材，把洗干净的衣物拿去外面晒，打扫浴室和厕所，用拖把拖地，擦拭桌子，将垃圾做好分类，然后离开伊月房间。

    【改天见了，哥……偶尔也回家一趟吧。】

    【……噢。好啦……等我想回去的时候。】

    【……】

    【啊，慢着。】伊月出声叫住有些不满表情，掉头转身的千寻。

    伊月回到房间里拿起放在桌上的伴手礼用的袋子，递给站在门外的千寻。

    【这是给老家的礼物。*泡盛跟白色恋人，还有钥匙圈，想要就给你吧】（译注：泡盛是冲绳特产的蒸馏酒，白色恋人则是在北海道著名的巧克力夹心饼。）

    接过袋子后，千寻把手伸进去掏出钥匙圈。

    只见挂在圆环上的卡通版鲸鲨晃来晃去。

    【这是要送给我的？】

    千寻脸颊一红，眼睛向上转看着伊月。

    【谢、谢谢……】

    【噢。】

    【鲸鲨，我跟哥哥的手机吊饰是一对的呢。】

    看到那张用清纯可爱来形容再恰当也不为过的微笑，伊月不知为何感到怦然心动。

第一卷 第十章 情人节

    南北春卷诞生后过了一个礼拜。

    今天是二月十四日――情人节。

    傍晚，型男作家不破春斗来伊月的房间找他。

    【唷。我带了巧克力来给你了。】

    【……为什么我必须收你送的巧克力才行。】

    春斗没理会一脸排斥的伊月，迳自入房打开冰箱，把装在托特包里的好几支黑色酒瓶放到里面。

    【比利时啤酒吗？】

    【不，日本的。】

    【哦……还真难得啊。】

    春斗每次带来的啤酒基本都是外国（比利时为主）生产制造的，几乎从没看他带日本的啤酒来过。

    【这是所谓的情人节啤酒啦。在情人节送巧克力是日本的风俗。有生产情人节的啤酒同样也只有日本而已。】

    【是吗。】

    被勾起兴趣的伊月拿起其中一瓶打量，SanktGallen出产的王室御用巧克力司陶特酒。

    【……里面有添加巧克力？】

    【没有啦，是用烘焙过的麦芽呈现巧克力的风味。也就是黑啤酒。只有这个时期才有特别生产的黑啤酒……很好喝喔。想不想喝喝看？】

    【……想、想喝。】

    伊月咽下口水回答后，春斗的脸浮现出残虐的笑容。

    【呵呵呵……瞧你这个贪婪的家伙，竟然露出那么饥渴的表情。】

    【别、别蠢了……！我哪有露出什么饥渴的表情……】

    【还嘴硬，你的手明明把那玩意儿握得那么紧。】

    【……咕，不管了，废话少说，快给我喝！】

    【喂喂喂。想跟人家讨东西也不是这样讨的吧。来求我啊。】

    【谁、谁要求你这家伙了……！】

    【不要逞强了……其实你想要得快受不了了吧？你巴不得快点尝尝从这又黑又粗东西里流出来的液体的浓厚滋味吧？】

    【呜，我、我哪有――】

    【……你们在做什么？】

    听见冷冷的声音，两人转头一瞧，只见那由多不知不觉的出现在房间门口。

    【我在练习鬼畜强攻啦，这样的角色好像很受女孩子欢迎。】

    春斗爽朗的回答，伊月则大吃一惊的说道：【有这回事……！】伊月刚才的反应完全是自然流露，并非演戏。

    【……我对淫棍王子的自Hight演技一点兴趣也没有，不过伊月前辈被进攻时的反应真的棒透了……前辈是不是比较喜欢人家来硬的？】

    【喂，不要乱想一些有的没的，螃蟹公。】

    见那由多一本正经的喃喃自语，伊月露出警戒的表情。

    那由多走进房内，三人围绕着暖炉桌而坐。

    春斗立刻打开巧克力酒的瓶盖，为伊月和自己的玻璃杯斟酒。

    巧克力色的液体和赏心悦目的泡沫充满玻璃杯，散发出诱人的香气。

    【好香喔。我也想喝。】

    【喝的根汁汽水吧。】

    伊月说道后，那由多臭着一张脸说【喝就喝】，然后从包包拿出一罐根汁汽水倒入自己的玻璃杯。根汁汽水看起来跟巧克力啤酒很像，都是有泡沫的黑色液体，散发出一股像药品的独特味道。

    【这是什么啊，药膏吗……！】

    春斗被那味道熏得皱起了脸。

    【……还真的有带来啊。】伊月说。

    【嗯，我在亚马逊买了一整箱。】

    附带一提，根汁汽水是添加了好几种的碳酸饮料，虽然在美国非常流行，可是日本除了冲绳以外，几乎买不到这种饮料。因为气味和口味都非常独特的关系，所以接受度因人而异，有些人将起揶揄为【喝的*撒隆帕斯】。

    伊月他们在冲绳的A&W也有喝过，那时京的评价是【好像把撒隆帕斯泡在糖浆里的味道一样】，只喝一半就放弃不喝了。伊月的评价则是【味道就像在DrPepper里加了其他药物一样哪……虽然不怎么排斥，不过我宁可喝DrPepper就好】，并还是喝完一整杯。至于倍感惊艳的那由多则表示：【这是什么啊怎么会这么好喝！我有种终于遇到寻觅已久的东西的感觉，再来一杯！】一口气连喝五杯（在A&W，根汁汽水可以无限畅饮），还喝坏了肚子。

    【啊，先让我拍照再喝。】

    春斗把自己和伊月的杯子，还有巧克力酒瓶放在伊月的前面，用左手在瓶子前面摆出V字，避开伊月的脸拍下照片。然后连同『今天是情人节，跟伊月一起喝巧克力啤酒(*^_^*)?』的贴文一起上传到推特。

    【……你又贴出柜文吗。】

    伊月不禁傻眼。

    【大家的接受程度比我想象中还高呢。总之我打算在动画下档前坚守同性恋路线……你看，马上就收到开心的留言了。】

    只见智慧型手机的荧幕上跑出【你们还是一样好恩爱喔！】、【祝那么幸福！】、【c(^O^) s】等讯息。

    【……淫棍王子的出柜文我完全没有兴趣，我只是好奇等我和前辈结婚时，会不会被这些人围攻啊？】

    【她们也知道我这是在开玩笑跟着起哄而已，应该不会有事吧】

    春斗向一脸不安的那由多回答道。

    【……放心好了，我跟的结婚的那一天是不会到来的。】

    伊月露出不屑的眼神低声吐槽，端起杯子喝了一口酒。

    【哦……？】

    和巧克力这名字给人印象相反，啤酒几乎尝不到甜味，一股让人想起可可的鲜烈苦味在口中蔓延。意料之外的味道让他惊讶不已。

    【……这口味挺奇特的，想吃些甜的东西当下酒菜。】

    春斗也喝了一口说道。

    【对了，有在北海道买的Royce’生巧克力。来吃那个好了。】

    那由多制止了准备站起来去拿巧克力的伊月。

    【等、等一下前辈！为什么你要在这个时期自己买巧克力呢！】

    【……有什么关系。巧克力这种东西又不嫌多。】

    写小说是非常消耗脑力的工作，所以大脑的糖分补给非常重要。而且必须集中精神，因此空腹是麻烦的敌人。

    巧克力正是最适合用来同时满足大脑与肚子需求的食物。所以伊月的房间常常准备有巧克力。

    【那由妹也有带巧克力来送伊月吗？】

    【那当然……亏我还在想什么时候要拿出来。】

    春斗一问，那由多一副别扭的表情回答道。

    【那伊月你吃那由妹的巧克力吧。生巧克力我吃就好。】

    【……螃蟹公的巧克力吗……里面应该没有放什么奇怪的东西吧。】

    见伊月真的一脸惶恐，那由多显得不甚开心。

    【人家是去店里买来的。】

    说完她从包包里掏出两份包装得很漂亮的盒子给伊月。

    【……有一个是京姐送你的人情巧克力。她跟我一起买的。】

    【原来如此。】

    【……本来我是想送添加含有我的各种物质的手工巧克力给你，可是京姐很正经的劝我放弃，我才打消念头跑出买现成的。】

    【……京干得好。】

    那由多送的是装在心形盒子里的Godiva情人节限定巧克力。京送的也是Godiva的板块巧克力，不过不是限定的商品。

    伊月立刻喝了一口酒然后吃下一块那由多的巧克力，适度的甜味在口中扩散。残留在舌尖上的啤酒苦味衬托出甘甜，可是啤酒的滋味非但没有被掩盖，还变得更加鲜明。一如预料，和巧克力酒非常对味。

    春斗在拍下照片，连同『收到伊月送给我的Royce’生巧克力惹/// 』的文章上传到推特后，也开始边吃生巧克力边喝酒，瓶子一转眼就被喝得空空如也。

    接著打开的第二瓶也是春斗今天带来的情人节限定啤酒，水果香草司陶特。这瓶酒添加有香草，味道非常甘甜，同样很适合搭配巧克力一起吃。

    三人一边悠哉地玩『皇舆争霸(Dominion)』一边喝完第二瓶酒，接著从冰箱被召唤出

    来的则是跟Godiva一样同属比利时产，甜味较为浓烈的啤l――GoudenCarolus的圣诞啤酒和Winterkoninkske，酒宴就此正式揭幕。

    由于刚好是晚餐时间，所以昨天干寻做好保存的法式烛烤和炖牛肉也被拿出来加热，让三人一起享用。

    明明放置了一天，牛肉却还是一样软嫩，味道浓郁香醇。

    「好吃！真不愧是你的弟弟，也太会做菜了吧！这真的可以拿出来卖了。」

    春斗发自内心称。

    「哈呼哈呼……好吃好吃。不愧是我未来的小叔。」

    那由多的梦话伊月只当作没听见。

    「……这麽说来，千寻好像有用板块巧克力来提味的样子。他有提到多酚能让肉变得怎样之类的。」

    千寻他今天一定能收到堆积如山的巧克力吧，伊月心想。

    三人吃着吃着，突然门铃响起来。

    虽然觉得麻烦，伊月还是起身前往玄关用门孔往外看，发现站在门外的人是土岐健太郎。

    「惨了！是编辑！快逃啊！」

    伊月朝著房e大叫，春斗依然故我地喝著啤酒，那由多则是迅速躲进了暖炉桌e面。

    当伊月发现房门忘记上锁，准备伸手将门锁上时，门已经静静地打了开来。

    「……看来你们似乎玩得还挺愉快的嘛。」

    土岐面无表情地说道。他脸颊消瘦，眼眶下面冒出很深的黑眼圈，过去那精悍的模样早已荡然无存。

    「有、有什麽事吗……要跟我讨新企划书的话，我还没写好。」

    土岐脸上挂著倦容，向因恐惧而面部肌肉僵硬的伊月发出叹息。

    「……我今天不想再谈工作的事了。」

    「……是、是吗？不然你今天有何贵干？」

    「我是来帮忙送情人节巧克力的。我在推特上看到不破老师说他跟你在一起，我就顺道连他的份也带来了。」

    「喔喔！久等啦！」

    伊月像变脸似地露出开心的表情。

    「……不好意思打扰了。」土岐说道，走进了屋内。

    「辛苦了。」

    春斗爽朗地打了个招呼。

    「辛苦了……可儿老师我知道你在这，在玄关看到你的鞋子了。」

    「您认错人了吧。我是伊月前辈的妻子羽岛螃蟹子。丈夫平时都受您关照了。」

    躲在暖炉桌e面的那由多慢吞吞地爬出来后，淡淡地说道。土岐傻眼。

    「我不会刁难你的啦。可儿老师的书又不是我负责的。」

    「厉害~土岐大人就是明事理！来~请喝请喝。」

    得意忘形的那由多在刚好喝光的春斗杯子e倒满啤酒，然后递给土岐。

    「……那我喝这杯就好。」

    土岐就像在⒐汁一样，一口气咕都咕都地喝光。

    「噗哈！」

    「……那是还满贵重的酒耶……」

    眷斗有所不满似地埋怨，不过土岐没听进耳e。

    「拿去，这是巧克力。这个是不破老师的份。」

    土岐把带来的纸袋交给伊月和春斗。伊月的那一份格外地大，而且沉甸甸的。

    「谢谢。」

    『咯咯咯……我的信徒献上的贡品啊。」

    两人立刻从纸袋拿出巧克力摆放到暖炉桌上。春斗收到的巧克力约莫十个，伊月收到的数量则多到没辨法全部都摆在桌上。

    「呼哈哈哈看到了吗春斗！这就是本大爷的实力！像我这麽受欢迎，现在要我去拯救世界也不成问题吧咯咯咯，呼哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳！」

    相较于开怀大笑到被口水噎住的伊月，春斗脸上虽然依旧露出一贯的爽朗笑容，不过看得出有些不甘心。

    「……正确而言，那不是『送给你』，而是『送给你作品e的角色』的巧克力吧。」

    「没错。伊月前辈不可能会受欢迎。这世上真心爱前辈本人的，只有我一个而已。」

    「呼哈哈哈随便你们这些可怜的输家去说吧！说啊，你现在是什麽心情！巧克力数量惨输给本大爷的型男王子，现在作何感想啊！」

    「呜……」伊月那机车得要命的态度，让春斗不爽到脸颊频频抽搐。

    每年到了情人节这个时期，编辑部就会收到许多读者寄来的巧克力和甜点。当中极少数是指名寄给作家本人，绝大多数都是送给作品e登场的角色。

    令人意外的是，虽然论作品销售量是那由多和春斗遥遥领先，可是寄到编辑部的巧克力指定要送给伊月笔下角色的，数量却出奇地多。

    破春斗的作品『绝界的圣灵骑士』读者有百分之九十五以上是男性，会寄巧克力的当然少之又少。

    可儿那由多的作品『景色』系列属于群像剧，主要描述的是一群抱有许多缺陷、风格真实的少女少年。登场人物通常彼此会发展出恋爱关系，再加上作者本身也是女性，所以管女性读者的数量非常多，但碍于作品风格的关系，不太会吸引读者寄送巧克力给故事人物。

    相对的，虽然羽岛伊月的作品近来对妹妹的爱有多到失控的倾向，可是包括主角在内，故事里有许多超现实的帅气男性角色登场，所以女性读者的比例也不低。

    尤其是第二部作品『新世界创妹记』是伊月最乖乖听编辑意见的时期，而且对妹妹的过度爱情表现也比较收敛，再搭配上不是只会画美少女和屁股，连帅哥画起来也同样一把罩的超神屁桃的美丽插画，即便作品早已完结，还是有许多热爱故事人物的死忠铁粉。

    日本说平时面对型男春斗和完美超人千寻很容易怀有自卑感的伊月，一年当中最得意的日子是什么――那就是情人节。

    「咯咯咯，话不多说，立刻来尝尝我忠实的信徒们供奉的贡品吧。」

    和听似粗暴的语气相反，伊月小心翼翼的打开包装，一颗一颗用心品尝，吃得比那由多和京送的高级巧克力还要开心，见状，那由多一脸不满的向他鼓起了腮帮子。

    后来，土岐压根忘记了自己说过「只喝一杯」这种话，不断猛灌啤酒喝得烂醉如泥，不只骚扰伊月，也开始把目标转移到春斗和那由多身上。

    「不破老苏~为什么尼每次都能那么准时交稿呢~太鸟不起惹！」

    「啊、啊啊，思……你过奖了……」

    「真希望其他垃圾作家和垃圾插画家也能跟尼多学著点―！」

    「你说人家垃圾也太……」

    「可儿老苏~！」

    「是、是。」

    「拜尼认真工作啦―！拜尼严格遵守截稿日期啦~！尼素偶们出版社的招牌捏！屁桃那家伙也一样，为叔麽创作者这种人，愈受欢迎的就愈不认真工作咧~！」

    「……总之这个问题留待日后再说，我们会妥善处理，积极检讨有无任何积极检讨的可能性。」

    春斗和那由多被搞的心情很忧闷，随口敷衍。

    可是土岐继续死缠烂打，两人再也受不了了。

    「好吧伊月，我们差不多该闪了……」

    「前辈……，你好好加油。」

    「等、等一下！你们两个要对我见死不救吗！」

    两人打道回府后，土岐吐苦水的对象只剩下伊月一个人。

    一个礼拜前，得知屁桃（惠那刹那）跑去北海道的土岐，带著电脑和绘图板等成套画具冲到北海道，在雪祭的会场逮住了屁桃，把他关在札幌的旅馆。在当地监督他画完插图后，今早土岐才回到东京，似乎身心俱疲的样子。

    「好不容易去北海道一趟，Y果s一直P在旅^e面，什N好吃的都]吃到，也]rg去薄野的色鏊L流一下……！琛…可骸…」

    「是吗。那还真是令人同情……还有Royce'的生巧克力，要吃吗？」

    「……喔……谢谢……好吃……巧克力好好吃……」

    土岐边哭边吃巧克力，随后身子往后一倒开始打呼，一觉睡到天亮。

    隔天，土岐因为宿醉而在头晕目眩的状态下到出版社上班，不过这种情况对编辑来说形同家常便饭，所以上司并未特别责备他什么。

第一卷 第十一章 情人节特别篇（有傲娇妹妹的不破春斗的情况）

    二月十四日天色将暗的时候。

    摆脱发酒疯的土岐健次郎，离开伊月房间的春斗回家后，闻到厨房飘来一股甜腻的味道。

    那股味道跟先前在伊月房间闻到的一样――是巧克力的味道。

    【……？】

    觉得讶异的春斗往厨房走去，发现妹妹正在忙著制作什么。

    【哼哼，我做得还挺完美的嘛！唉，接下来是加入可可粉――】

    【……你在做什么？】

    「呀！」

    春斗一开口攀谈，妹妹立刻模样狼狈地回头。

    只见围裙上沾满了黑色的东西，弄得葬兮兮的，就连脸颊也不例外。

    【为、为为为什么你会在这个时间回来啊！你这笨蛋老哥！】

    春斗向红著脸、语气咄咄逼人的妹妹回答：

    【啊？我回来又有什么关系啊。】

    【当然有关系笨蛋！．你不是在朋友家喝酒吗！每次喝酒你不是都很晚才会回来！】

    【吵死了……我提早回来是会碍著你做什么吗？】

    【啊？当、当然没有啊：只是觉得你待在家里会很碍眼而已。】

    【是这样啊，那我最近就会去找公寓搬走了。】

    春斗打从心底感到厌烦似得如此说道后，妹妹的语气显得更激动了。

    【啊？那、那当然不可能啊笨蛋！你一个人生活根本活不下去！】

    【我可以活得好好的，好吗？】

    【反正不行就是不行！而且老哥你搬出去的话，以后谁来帮我写作业和当跑腿去超商买东西啊！】

    【去超商帮买东西也就罢了，作业你自己搞定吧……】

    透过过去的经验，春斗知道就一个人搬出去住的事继续争执也不会有结论，于是他决定另寻话题。

    他的视线飘向妹妹身后的调理台。砧板上摆放了几个揉成又圆又小的巧克力，一旁则有被融化的巧克力黏住的碗，以及可可粉的袋子。

    【……你在做松露巧克力吗。】

    【对、对啦。不行吗！】

    【没有不行啦……可是为什么挑在这个时候做？情人节就是今天了耶。】

    而且都要入夜了，现在才做巧克力已经慢了一整天。

    【我、我这巧克力又不是要在情人节送出去的！我是看到电视节目和朋友都在送巧克力，被搞得自己也想吃巧克力而已。】

    【哦。】

    虽然觉得自己动手做有太过大费周章之嫌，不过看到别人的巧克力自己也想吃的心情，春斗也不是不能体会。

    【……好吧，希望你能做出好吃的巧克力。是说，松露巧克力这种东西要做失败也挺困难的。】

    【那、那还用说吗！像松露巧克力这么简单的东西，我怎么可能会一再制作失败！想当然一定做得超好吃的！】

    然后妹妹稍稍垂下了头。

    【等、等我做好之后，可以分一点给老哥你吃啦。】

    【啊~我不要。我自己已经有巧克力了。】

    春斗举起他在伊月房间收到的、装有巧克力的纸袋后，妹妹睁大双眼露出动摇的神情。

    【是、是谁给你的？】

    【读者。寄到编辑部指定要送给我的。】

    春斗有些得意地说道后，妹妹露出犬齿，一脸不甘心地滴咕。

    【人、人家做的巧克力好吃多了！】

    她怒吼似地说道后，一手抓起可可粉，胡乱洒在砧板的巧克力上。

    【喂、喂――嗯蓿　

    妹妹抓了一颗巧克力，往一头雾水的春斗的嘴巴里塞。迫于无奈，春斗只能用舌头了舔，然后用牙齿咬碎。

    【怎么样！】

    【…………普普通通吧。】

    春斗老实回答瞪大眼睛询问的妹妹后，妹妹脸色一沉，用力把围裙砸在地上。

    【笨蛋老哥，超级大笨蛋：都是你害我现在完全不想吃巧克力了：你要给我负起责任吃光那些巧克力。】

    【什么啊！】

    【听到了吗！全部都要给我吃乾净喔！】

    做了蛮横不讲理的要求后，妹妹完全不给春斗任何抱怨的机会，快步离开了厨房。

    春斗一脸不爽地看了被丢在砧板上的巧克力一眼，无可奈何地拿起一颗往嘴里送。果然味道马马虎虎。

    可可粉洒过头的松露巧克力还剩十来个。很遗憾，书迷寄送的巧克力看来只能留到明天以后再吃了。

    春斗一边默默地吃著巧克力，一边心想：

    ――妹妹果然不是什么好东西。

第一卷 第十二章 关于可儿那由多这名作家

    【小说之所以会被创作、被阅读，是为了向只能走一遍的人生表达抗议。】虽然这句话是出自北村薰之口，不过可儿那由多的『景色』系列一书在这一点上，换言之，也就是『让作者体验不一样的人生』这一点上，无人能望其项背。此系列的世界观建立在现代的日本，虽然或多或少有偏离事实的地方，不过设定上并未有什么特色突出的部分，剧情的发展也鲜少有激烈的起伏。而且登场人物非但没有半个具备轻小说读者所喜爱的英雄特性，还尽是一些缺陷明显的角色。然而，读者却在不知不觉间把每个登场人物都当成是【另一个自己】一样产生移情作用，沉浸在作品的世界之中，彷佛被施加了魔法一样。除了强大的表现力之外，作品里充斥著书迷口中为「可儿文句」的独特表达方式，那强化了读者对作品的投入感是不争的事实，不过能让读者如此痴狂，靠的不是只有文章的力量而已。登场人物的形象、配置、关联性、舞台设定，文章表现等构成作品的所有要素以奇迹般的平衡度组合在一起，酝酿出无法分析的魔力。即便其他人分析构成『景色』系列的要素后再重新构筑，恐怕也不能如法炮制出同样的魔力。虽然『景色』系列是近年罕见的热门大作，可是至今都没有改编成漫画和动画，以及真人版连续剧等跨媒体制作的计画，或许原因就出在这上头，阅读『景色』系列就是在体验不一样的人生，这种说法一点也不夸张。而且那是阅读可儿那由多笔下的小说才能得到的体验。（撰文・池田）

    【这篇不能用。】

    看完了池田的原稿，编辑长一句话就打了回票。

    这里是月刊情报杂志『李奥纳多』的编辑部。

    池田是入行才快满一年的新人专栏作家，负责介绍小说的专栏。

    【……不能用吗？】

    池田大失所望地注视著编辑长的脸。

    【好吧，你文章想表达的意思我也不是不懂啦。】

    【是吧。】

    【……可是整篇文章充斥你个人的主观。说穿了，你从头到尾就是夸奖这部小说有多棒、像魔法一样而已。而且没有跨媒体制作的理由也是你自己个人的臆测吧……好吧，你文章想表达的意思我也不是不懂啦。】

    编辑长又重复了那句话一次。

    【所以这篇退稿。看了这篇文章能约略体会你想表达的意思的人，充其量也只有看过『景色』的读者吧。这篇专栏是专门介绍书的专栏。你要把哪个部分多棒多有魅力写出来，让没看过的人也能理解啊，虽然我知道这个要求很困难啦。】

    【没错。真的很困难……】

    池田垂头丧气地准备回自己的座位时，又转身面向编辑长。

    【……对了，编辑长你觉得『景色』系列有可能跨媒体制作吗？】

    【现阶段还没听说有什么典体计画。不过应该有很多厂商提出意愿吧。】

    【我想也是。】

    【不过我也同意你说其他媒体很难重现书中氛围的看法。之所以没有跨媒体制作，或许就是这个理由不会有错吧。】

    时间往前回溯，在『景色』系列第二本作品刚上市没多久的时候。

    可儿那由多从责任编辑山县的口中得知，有许多厂商提出想跨媒体合作的申请。

    改编漫画和电视动昼和剧场版动画和舞台剧和真人版连续剧和真人版电影的申请，如雪片般飞来。而旦里面不乏连续做出大热门作品的知名动画工作室，还有摘下好几座大奖的重量级电影导演的样子。

    【以出版社的立场来说，能跨媒体制作当然是最好的了。】

    【嗯?可是做下去的话会变得很忙吧？】

    那由多一如既往，带著一脸放空无神的表情向山县问道。

    【那是一定的吧……得检查分镜和脚本，采访的频率应该也会增加。】

    【那就算了。】

    【干嘛拒绝得那么乾脆！这是推广作品的大好机会耶。】

    山县连忙劝阻，那由多隐隐红著脸颊，显得有些羞赧。

    【可是……忙起来的话，我跟伊月前辈能见面的时间不就变少了吗？】

    后来山县苦口婆心地向那由多劝说了约一个小时，但那由多说什么就是不肯点头，山县只好放弃。因为他看得出来自己愈是费尽唇舌，那由多的心情就愈是明显变得不爽，继续纠缠下去导致她和出版社的关系出现裂痕那就得不偿失了。而且山县自己也觉得其他的媒体是无法重现『景色』的魅力的。

    ――话虽如此，还是很可惜。

    山县一边看著表明自己等一下要去找伊月，以轻快的步伐离开编辑部的那由多的背影，一边如此心想。

    明明这是能一举拉抬作品和那由多知名度的大好机会，可是就因为不想减少跟喜欢男生碰面的时间这种理由，便毫不恋栈地拒绝。羽岛伊月――如果没有那个妹控丧心病狂的变态作家的话……话虽如此，追根究底，如果没有伊月的话，那由多也不会成为作家就是了。

    唉，为什么上天要把盖世之才赋给给那种花痴小女生呢？上天就是爱捉弄人。如果我有那由多那般的才能，我一定会在文坛发起革命的……过去曾立志当作家的山县在心中感叹，同时心想。

    每当陷入这种情绪的时候，去看可儿那由多的小说就不会有错。

    透过在其他地方，和自己一样怀着微不足道沉重烦恼与迷惘的第三者，体验不一样的人生后，在回过头来重新面对属于自身的现实。

第一卷 第十三章 去死吧报税

    作家基本上算是自营业者。

    自营业者必须自行申报一月一日到十二月三十一日期间的收入与支出，确定所得税额才行。就就是所谓的报税。

    报税时期在课税期间的隔年二月十-六曰到三月十五日止，为期一个月，过了这个时期虽然还是能报税，不过会被多收钱。

    以作家的情况为例，当书籍上市，出版社付款时，会以预扣所得税为由，事先扣除几成的稿费当作所得税（百万日圆以下为十％,超过的部分约二十％)，所以报税时申报正确的税额后，除非是作品大卖的当红作家，否则大部分都会因为溢缴过多而收到退款。

    因此，即便再怎么怕麻烦，为了拯救溢缴的税金也非得报税不可。

    可是要整理一整年的收入与支出制作申报书，乃是一件相当浩大的工程。

    虽然努力点不假他人之手也是弄得出来，不过跟税金有关的事，找税金方面的专家还是最省事安稳的方法。

    所谓税金的专家――也就是税理士。

    进入二月下旬的某天，有一名女子来到了羽岛伊月的房间。

    外表十分年轻――不如说看起来像小孩一样。即便高估，充其量也只有十五岁上下。

    她是个金发碧眼肤白，人长得又漂亮的少女，穿著一身蓬松的红色萝莉塔系的洋装。

    虽然外表看似楚楚可怜，可是她的眼神非常锐利，嘴角漾著带有一丝残虐的笑意。

    大野艾希莉，年龄不详。

    职业是――

    「我是税理士大野。委托人羽岛伊月就是你吗？」

    「啊啊……啊，是的。有劳你服务了……」

    艾希莉用高高在上的语气说道，彷佛是在论斤秤重一样，直接站在玄关口把伊月从头到脚仔细打量过一遍，让伊月回答得很紧张。

    成为作家经过三年，这是伊月第四次要报税，不过请税理士帮忙今年还是头一遭。

    第一次报税是在刚出道没多久，那时在课税期间出版的书只有一本，而且平时完全没有保留收据的习惯，所以申报书几乎没有什么好写的。

    第二次和第三次报税都是伊月自己一边上网调查资料，一边自己制作申报书，可是连续两年发生计算错误，都落得重新修正申报的下场。

    费尽千辛万苦返回来的税金却是少得可怜，伊月不禁发飙：「这种麻烦要死的事情我才不要每年都干一次！把那时间拿去写搞，我赚得还比较多！」于是他请春斗帮忙介绍税理士，最后找来的就是大野艾希莉。

    『春斗。你有认识什么好的税理士吗？』

    『……所谓好的税理士，指的是「高明的税理士」吗？』

    『？不然还有什么意思？』

    『…………没事。要找高明税理士的话我有个适当的人选。对方无疑非常优秀，值得信赖……而且对方好像也挺赏识你的样子，这只是我个人的感觉啦。』

    这就是伊月和春斗当时的对话，虽然春斗明显话中有话，不过伊月并没特别放在心上。

    作家在自营业里面也算是非常特别而且稀少的项目，有很多税理士也不见得一定t解作家的情况。

    但大野艾希莉却是非常擅长处理文创方面事务的税理士，所以她在出版业界似乎也是大名鼎鼎的一号人物。

    「哦……你这个年轻男生在外面一个人住，房间打扫得还挺乾净的嘛。」

    艾希莉理所当然似地坐在平时伊月工作时所坐的高机能办公椅上，一边环视房间一边说道。

    「啊啊，谢谢夸奖……」

    伊月不知道自己该坐在哪里才好，一脸困惑地附和。

    「打铁趁热，可以麻烦你把搞费单拿出来给我看吗？」

    「……啊啊，好的。」

    出版社给的稿费单、收据和信用卡的明细、发票等资料，伊月都按月别分类保管在透明文件夹里。

    伊月把文件夹交给了艾希莉。

    「……哦。连收据都有按月分开保管不是吗。比我想像得要有秩序多了。」

    艾希莉不知何故露出有些无聊的表情说道。

    之所以会整理得井然有序，是因为有弟弟千寻频繁地帮忙整理的关系，不过伊月并未特别说明。

    「唷……你赚得还挺多的嘛。」

    艾希莉盯著从文件夹里拿出来的稿费单说道。

    「……还好啦，托福了。」

    不知该坐哪才好的伊月只能硬著头皮继续站著回答。

    「不用客气啊，你可以找个地方坐下。」

    「…………啊，好的。」

    伊月抱著非常无法释怀的心情原地坐了下来

    「……哦……连以前的申报书影印本也有留下来啊……唔蕖…明明是个作家，每年的收入却都是满稳定的呢……这样的话就算用平均课税来平均，也收不到什么显著效果，可是如果要法人化，这数字又有些不上不下……」

    伊月忐忑不安地注视莫名带著愉快表情低声碎碎念的艾希莉。

    「对了，你的户籍是设在这栋公寓房间？」艾希莉问了个唐突的问题。

    「不，还是设在老家。」

    因为老家也在东京市内，所以在搬来这间公寓时伊月并未特地更动身分证的户籍。

    「老家很近吗？」

    「……搭车约二十分钟左右。」

    「是吗，好极了。那这房间就当作是你的工作室吧。如此一来，就能把九成左右的房租报为经费。」

    「把九成的房租报为经费……？」

    「你租这房间纯粹是为了工作专用，晚上基本上都会回家睡觉，平日都是来这里『上班

    工作。是这样没错吧？」

    艾希莉果断地表示，伊月一头雾水。

    「没有啦，我平时就住在这房间……你看房间还有床。」

    「床只是你拿来休息用的。」

    「是休息用的没错啦，不过我每天都在上面大睡特睡……」

    「床只是你拿来休息用的。」

    艾希莉不由分说地重复强调，伊月只好放弃坚持。

    「……床只是我拿来休息用的，平常我都会回家睡觉。」

    「嗯。」艾希莉点点头，继续说道：

    「去年有买什么高价品吗？比如车子之类的。」

    「……我没有车子。这把椅子也是前年买的……啊，笔记型电脑是去年买的样子。」

    「你干嘛不乾脆买部高级外国进口车呢。」

    「别说笑了……是说，我连驾照也没有。」

    「开玩笑的啦。」艾希莉向露出苦瓜脸的伊月轻声笑著说道。

    「不过我觉得你的钱可以再花得大方一点。小说家跟其他的自营业者相比，不太需要付出什么成本。这你也知道吧。」

    「……是没错啦。」

    其他的自营业者――好比说精肉店，要获利就必须先跟厂商订购肉来作为商品，而且店铺和冷冻设备的维持费、店员的薪水都算经常性的开销。

    如果是漫画家的话，笔、墨水和原稿画纸都是耗材，即使是数位派也必须砸下重金添购描器和绘图板，还有能跑得动影像编辑软体，一定程度的高性能电脑。而且最大的一笔开销在于聘请助手。

    相形之下，小说家要写小说只需要一部电脑就够了。只要能打字就可以，所以就算是上世代的便宜主机，机能也十分符合需求，而且一台电脑一用就能用上好几年。基本上也不需助手和经纪人，所以也不需负担人事开销。

    单就『维持工作所需的最低限度必要经费』这一点的话，像小说家门槛这么低的工作恐怕十分少见。

    「能增加多少可以被认定为是必要支出的设备――税理士的手段高不高明就看这个地方了。书不用说，你以前也都有计算在资料费里面了吧？」

    「是啊。」伊月点点头。

    写小说所需要的初期投资非常少。

    可是，那不代表随随便便就能写出书来(大部分的情况)。

    所谓的创作，简单地说就是一种把脑子里的东西输出的作业，所以理所当然地，必须有东西可以输出才行(大部分的情况)。

    把过去人生历程所累积下来的东西收集整理起来，或许可以写得出一两本书也不成问题，可是如果要持续创作水准足以作为商品推出的作品，光这样是不够的(大部分的情况)。

    想要输出，就必须先有输入(大部分的情况)。

    所谓的输入，简单地说，如灾要描写某个历史知名人物，就去调查该名人物的相关资料；如果要让某项专门的技术在作品里登埸，就去访问该技术的专家；如果要以特定的地点为故事舞台，就亲自跑一趟去取材等，诸如此类，一种直接取得必要知识的作业。

    上述这些例子当然毫无疑问地都能认定是「创作商品所需的必要经赀」，不过有些支出是即便没有直接用在作品上，还是会被认定为必要经费。

    以作家为例，具体而言，小说基本上都会被认定是「资料」。

    要创作小说，自己必须先阅读过各式各样的小说。无论实际效果如何，这是大多数人都能理解认同的道理才是。纵使是小说以外的书――如漫画和杂志、以及(跟作品无直接关系的)专业书籍，大致上也能被认定是资料。

    难以判断的是书本以外的娱乐。

    例如音乐CD、蓝光和DVD影碟、电影、模型玩具、公仔、去和作品无关的地点旅行等等……

    当税务署提出「这是如何运用在作品上？」这样的质疑时，如果作者能举出清楚且具具体的说明，那就能毫无争议地算是经费，可是如果运用途径不清不楚，或者纯为个人兴趣所购买的东西，那又该怎么认定呢？

    「书本以外的东西你之前都是怎么处理？」

    「只有买来当资料的东西我才报成『资料费』

    「是吗。你真乖。」艾希莉抿嘴淡淡一笑。

    「……我最喜欢把这种乖孩子教坏了。」

    「咦？你刚说什么……」

    「没事。」艾希莉摇摇头，从椅子上站了起来。

    然后她慢吞吞地走向摆放了公仔和模型玩具当装饰的柜子。

    「我之前调查过你的作品。」

    她一边望著柜子上的模型一边说道

    「你喜欢妹妹吗？」

    「我超爱。」

    「哦。」

    艾希莉没理会光明正大地承认自己癖好的伊月，指著其中一尊公仔。

    「我好像有看过她。」

    「她是『我的妹妹哪有这么可爱』的第一女主角，主角的妹妹高坂桐乃神。连税理士都认得她，只能说桐乃神真的太神啦……」

    「那戴著猫耳身穿泳装的这两个幼女呢？」

    「她们是『我的朋友很少』的第一女主角，主角的妹妹羽濑川小鸠神，还有高山玛丽亚神。」

    「……我记得有看过这部作品的电影的简介，女主角是这么幼小的女生吗……？算了反正也不是很重要……这边这个胸部很大的女孩子呢？」

    「『刀剑神域』的第一女主角，主角的妹妹桐谷直叶神。」

    「毕竟我跟出版业人士有来往，所以也听说过那个叫什么刀剑的作品。描述的是主角被关在游戏世界里面的故事对吧？这女孩子有登场吗？」

    「这是是她在现实世界的姿态，不是游戏里的。」

    「哦……现实的女主角原来是巨乳少女啊。」

    「没错。」

    很遗憾，这里没有可以跳出来吐槽说「『没错』个屁！刀剑神域的第一女主角晏别的女生好吗！」这样的人。]

    「……这个穿制服的女孩呢？」

    「她是『K― ON!轻音部』第一女主角的妹妹平泽忧神。』

    「这部作品很有名，所以我也略知一二，故事里有所谓的第一女主角吗……她呢？」

    「『机动战士钢弹ZZ』的第一女主角，主角的妹妹爱罗比.普露神。」

    「这个长得像蛾的钢弹也是妹妹吗？」

    艾希莉指著两尊摆放在一起的红色和黑色的钢普拉。

    「那是普露神和她的妹妹普露二号神的座机，丘贝雷Mk-II。还有那不叫钢弹，叫机动战士。」

    「动画机器人全都叫做钢弹有什么关系……简言之，你摆在这里的公仔全部都跟妹妹角色有关对吧？」

    或许是懒得再一个一个问下去了，艾希莉转身面对伊月问道，他点头承认。

    「哦。那么把这些全都报作资料应该也没问题了。」

    「不可以！」

    伊月尖声抗议，艾希莉皱起了眉头。

    「……有什么不可以的？」

    「模型玩具也就算了，这些女孩才不是什么资料！我纯粹是为了好好疼爱她们才买回来的！我不希望她们被打入『资料』这种冷冰冰的类别里面！」

    「……报资料可以吧？」

    「不、不可以……！」

    被那双蓝色眼睛一直盯著看，伊月畏怯地摇头拒绝。

    「你不想尽其所能地减少税金吗？」

    「当然想……可是我没办法作贱妹妹！」

    「把这些公仔报成资料退回来的钱，够你再买一支新的妹妹公仔了。」

    「！」

    伊月就像被雷打到一样瞪大眼睛，露出了严肃的表情。

    「……这些公仔确实有活用在作品上，是不折不扣的『资料』麻烦你了。」

    「呵呵呵……包在我身上。」

    艾希莉满足地点点头。

    接著艾希莉把目光放到摆放著动画蓝光影片和游戏软体的柜子上。

    「你买了很多很多游戏嘛，这个『最喜欢哥哥的妹妹每天都把哥哥的内裤套在头上抠小穴』是什么样内容的游戏？」

    「……就是最喜欢哥哥的妹妹每天都把哥哥的内裤戴在头上枢小穴的游戏。」

    虽然耳根子都红透了，不过伊月还是尽力保持平静，淡淡地回答一脸虐待狂模样的艾希莉的问题。

    「这边这个『不行，我们是兄妹怎么能这么做！?陷入禁断关系无法自拔的美丽妹妻?』是在玩什么？」

    「就是在玩陷入禁断关系无法自拔的美丽妹妻。」

    「妹妻是什么？」

    「是妹妹也是老婆的意思。」

    「好复杂的概念……唉，『逆袭的哥哥?妹妹被大食牺兽杀害后一年过去了?』是什么。」

    「那是粪游戏。根本没有妹妹登场。」

    伊月气得牙痒痒的，不屑似地说道。

    「上面都写说被大食牺兽杀害了不是吗？这边这个『啪啪妹』是？」

    「就是跟妹妹啪啪啪的游戏。最后会让人感动得想哭。」

    「『我是妹妹耶吃哥哥的大便也没什么好奇怪的吧』……这不奇怪吗？」

    「就是因为奇怪才棒。」

    「……你能说得那么理直气壮也满令人佩服的。」

    检查过一遍之后，艾希莉坐回椅子上开始检查信用卡的明细。伊月也跪坐在地板上静候结果。

    「哦……果然你在亚马逊上买的东西很多呢。和收据对照的工作等回到事务所再处理吧……这些一笔四百曰圆或六百曰圆左右的购物纪录是电子书吗？」

    「没错。金额比较小的应该都是电子书。」

    「电子书的收据你有列印出来吗？」

    「咦？没有……」

    「我想也是……虽然应该不太可能会追查到这么细的款项，不过日后可能会有需要收据派上用场的时候，你先做好心理准备吧」

    「……嗯。」

    「还有……你有时候会付款给iTunes商店。是买音乐吗？」

    「！类、类似那类的东西、吧。」

    眼尖看出伊月语焉不详地支吾其词，艾希莉继续盘问。

    「……将近一万日圆的消费遗满多的，专辑也用不了那么多钱吧？」

    「……除了音乐之外，我也稍微买了一点魔石的样子。」

    伊月心虚地别开视线。

    「魔石？」

    「社群网路游戏转蛋用的付费道具。」

    「啊啊……聘我当顾问的作家里也有几个人在玩这种东西呢。」

    所谓的社群网路游戏，若要详细地说明定义的话，交代起来会没完没了，所以在此姑且定峨为「用智慧型手机或传统手机游玩的游戏。」

    和用电玩主机玩的游戏相比，这一类游戏大部分都是能用零碎的闲暇时间游玩、系统又简g的游戏。

    大多数的社群网路游戏都搭载了名为『转蛋』，性质上类似抽签的系统，好让玩家得到卡片、道具、角色之类的物品。这些游戏一般都是藉由贩售转蛋用的专门道具(如『魔法石』、『精灵石』、『灵珠』之类的，名称依游戏而有所不同)来赚取利益。 f你现在在玩什么样的游戏？」

    「你现在在玩什么样的游戏？」

    「……妹军……『妹妹军团』。」

    「光听名称大概就能想像得到那是什么样的游戏内容了。」

    ……应该就如你所想的。」

    『妹妹军团』是转为智慧型手机设计的社群网路游戏，一如游戏名称里面有许多妹妹登场，虽然转蛋就可以抽到妹妹，可是当中不乏有很难出现、价值连城的妹妹，想得手除了运气外还需要大量的魔石。

    系统非常简单，这样的东西能否称作「游戏」都让人犹豫，也几乎没有什么剧情可言，尽管妹妹的数量众多，可是每个妹妹安排的设定和台词都非常薄弱。

    ……伊月本身也很清楚，这游戏是在骗钱用的。

    同样都是社群网路游戏，近年来『龙族拼图』和『锁链战记』等许多品质不输给家用主机的游戏上市，伊月知道去玩那些绝对能得到更多乐趣。

    虽然知道――

    「……你对这游戏戏投资了不少钱呢。」

    「……是啊。事到如今已经无法回头了。」

    伊月露出死鱼眼，回答一张翻过一张不断查看明细的艾希莉。

    刚开始接触这款游戏的时候，伊月为了得到合他喜好的妹妹，一口气砸下了X X万日圆，现在要是说不玩就不玩，那些钱就白白浪费了。所以就算他想戒也戒不掉。

    「……难、难道说魔石也能算作经费吗？」

    伊月满怀期待地仰望著艾希莉。

    「这游戏有运用在你的作品上吗？」

    「………………」

    伊月认真地思考了数秒的时间。

    「……我可以断言完全没有运用在作品上。」

    然后带著沉痛的表情回答。

    「……这游戏没什么剧情可言，虽然有一大堆妹妹登场，可是每个角色都只有简短的台词和粗浅的设定，所以很难让人产生强烈的感情……这种东西根本不是妹妹……只是贴著『妹妹』标签的JPEG图档而已……」

    艾希莉以极为冷硬的声音向颤抖著拳头的伊月开口说道：

    「是吗。那你就设法运用啊。」

    「就算你提出这种要求，这种玩意我是要怎么运用……」

    「你下一本要出的书是什么？」

    「……？『妹法大战』第五集。」

    伊月有些困惑地回答后，艾希莉稍微思考了一会儿。

    「……那本小说目前剧情停在主角被敌军包围，陷入生死关头的状况对吧。」

    「！你有在看我的小说吗？」

    「客户去年出的书我都看过了。这本我是从第三集开始看的，所以细节的部分我不是很清楚。」

    艾希莉若无其事地说道。

    「不谈这个了，重点是如何把魔石报成经费。你就让身陷绝望状况的主角说出这样的台词『呜，活下来的几率看来是微乎其微。大概就像玩社群网路游戏时，用转蛋抽到稀有角色一样……』。」

    「等、等一下！」

    伊月慌了起来。

    「妹法大战的主角可是为了保护独一无二的妹妹，不惜抛开一切在黑暗世界奋战的冷酷暗黑骑士耶……！」

    「他有恋妹癖的话那更好。台词可以修改得更具体一点，『感觉就像用妹妹军团的转蛋系纸抽中稀有的妹妹一样』。如此一来就更天衣无缝了。」

    「这样岂不是毁了他的形象！他是在黑暗世界奋战的冷酷暗黑骑士好吗！」

    「在黑暗世界奋战的冷酷暗黑骑士玩社群网路游戏又有什么关系。」

    「当然有关系！……而且在生死关头之际，竟然是拿社群网路游戏的转蛋系统当比喻，这不就表示他是中毒颇深的付费玩家吗……」

    「我觉得冷酷的暗黑骑士有这么令人意外的一面也不错啊。」

    「……让个性冷酷的角色有出人意表的一面，用反差来制造乐趣，确实也是一种惯用手法啦……唔嗯……」

    伊月认真地检讨了这个想法好I会儿。

    「还、还是不行！砸大钱沉迷妹系社群网路游戏的主角，不管怎么看都没有吸引力！」

    「既然如此，让主角以外的人说类似的话也没关系。举例来说主角不是有宿敌吗？让正在和主角对打的他说出像是『哼……能让我感到如此热血沸腾的，只有跟你交手和玩社群网路游戏的时候而已』这样的台词如何？」

    「那只是把糟蹋的角色从主角变成宿敌而已吧！说出这种台词的家伙的人生会不会太没有深度了！而且如此一来，会被这种家伙逼到走头无路的主角显得比他更窝囊啊！」

    「你的要求还真多耶……既然如此，怎样都好，你让社群网路游戏出现在作品中就对了。

    「没办法！追根究柢『妹法大战』的故事背景可是设定在奇幻世界耶！提到社群网路游戏这种东西的瞬间，世界观就崩坏了好吗！」

    「世界观崩坏一点又有什么关系。」

    「……作品的完成度跟节税，哪个比较重要？」

    「当然是作品的完成度！」

    「唉……作家就是这么食古不化。」

    艾希莉无可奈何似地耸起肩膀。

    「呜，说得好像都是我的错一样……」

    「没办法了。社群网路游戏的消费这块我自己随便编个理由吧。」

    「既然你行，一开始就这么做好吗！」

    伊月忍不住发出哀号般的大叫。

    之后，艾希莉针对信用卡的明细和收据的内容做了详细的询问，并且大声朗读伊月在网路购买下载的和内容，这才终于打道回府。

    「……累死我了」

    伊月趴在暖炉桌桌上呻吟。

    说真的，疲劳感比自己来拟报税单更重。今天他已经提不起劲再做任何事情了。

    ――我以后再也不要找这个税理士帮忙了。

    伊月在内心发誓。

    然而――

    三天后，收到艾希莉寄来的电子邮件，得知了这次能收到的退款预计金额，伊月惊讶得眼珠子差点掉下来。那个数字几乎是去年回收的三倍之谱。

    『无疑非常优秀’值得信赖。』

    「伊月终于t解春斗所言不虚，以及为什么他会用那种听起来意味深长的说法了。」

    虽然非常优秀且值得信赖没错……但大野艾希莉是个超级虐待狂。

    ……虽然是超级虐待狂……不过办事非常可靠。

    她若接了作家案子，似乎会去读对方的著作，之所以连人家买了什么游戏都要做详尽的调查，目的似乎不单纯只是想欺负人从中得到乐趣而已……吧。如果是这样就好了。

    「……呜……」

    ――那么，今后也要麻烦您帮忙了。

    犹豫多时后，伊月在电子邮件的最后写下这句话，按下了寄出键。

    等税金退回来后，再拿去买一堆妹系的色情游戏和公仔好了。

第一卷 第十四章 库洛尼卡编年史①

    「……好想玩TRPG。」

    某天傍晚。

    窝在伊月房间的暖炉桌旁翻「皇帝圣印Replay』的春斗突然冒出这句话。

    「TRPG?」在书桌埋首原稿的伊月问道。

    「伊月，你不会不知TRPG吧？」

    「知道是知道，不过我没实际玩过。」

    TRPG――TabletopRole Playing Game (桌上角色扮演游戏)，乃是一种不透过游戏主机，由玩家以对话互动的方式，一边抛骰子进行各项判定，一边推动剧情发展的游戏。

    玩家可以选择冒险者、骑士、国王、侦探、警官等职业，成为故事的主人翁，以完成剧情为目标。

    故事剧情的大致走向虽然是由扮演「GM」的游戏主持人主导，可是故事受到玩家行动的影响，朝著跟主持人的意图完全不一样的方向发展的情况常常发生。由于故事是靠玩家之间的互动发展(当然主持人的裁决也有影响力)，所以游戏自由度非常高，一旦玩起来，让人废寝忘食的程度也是相当惊人。

    「我啊……大学的时候曾经加入过TRPG社团呢。」

    春斗露出怀念的眼神说道。

    「是喔。那可真意外。」伊月说。

    基于伊月个人独断的偏见，他以为春斗加入的是网球社。

    「……我会对看书产生兴趣，契机就在我国中时看过的Replay小说，所以一直想找机会亲自玩玩看TRPG。后来选择社团的时候，我毫不犹豫地就选了TRPG社团。」

    附带一提，『Replay』是由TRP G的游玩(又叫跑团)过程整理而成的读物，有的也会跟轻小说一样搭配插图出版。

    优秀的游戏主持人和优秀的玩家，以及骰子这个超越人类意志的不确定要素，三方在不断激荡出化学反应的同时一边发展出来的故事，有时甚至会创造出比精心设计的小说还要更胜一

    筹的戏剧性，所以有不少读者虽然没有实际接触过TRPG，不过还是能从Replay小说里得到类似看轻小说的乐趣。

    春斗现在看的『皇帝圣印ReplayFantasia X Factory』就属于Replay小说，游戏由八位热门作家和插画家担任玩家，充满创作者个性的角色们相互碰撞，编织出了无比刺激的故事。

    「那你也是从主持人转型成作家的例子吗？」伊月说。

    TRPG因为自由度高，游戏主持人需要有设计有趣剧情的技术，自然地将玩家往他想要方向诱导的能耐，以及应对意外事态的即时应变能力，所以据说现在台面上活跃的职业作家里面，有不少人以前都当过TRPG的游戏主持人，磨练过设计故事的能力。

    因为春斗以前参加过TRPG社团，伊月以为他也是遵循这样的模式。

    「不……我加入后还不到一年，社团就解散了……」

    「……这个故事会又臭又长吗？」

    伊月一边散发出「我不想听这种东西」的气场，一边向面露落寞苦笑的春斗问道。

    「不会很长啦，你听我说完就是了……加入社团的前半年感觉还挺不赖的……每个礼拜大家都会一起跑团，我也当过几次游戏主持人。还丢下大学的课业，设计剧情和原创的规矩呢……那时真的觉得超有趣的。社团的人数差不多十个，虽然一年级的只有我一个，可是前辈们人都很好……在那些前辈里面只有一个是学姊。她人长得漂亮，胸部又大。」

    「……我一定要听你讲到最后才行吗？」

    「没错……社团里面有不少人都喜欢那个学姊……应该说几乎全社团的人都看上她了才对……可是她没有跟任何人交往。由于所有男生也都明白其他人的心情，为了避免把社团的气氛弄得尴尬，大家都有了不淮跟那学姊告白的默契……可是就在暑假快结束的时候，事情发生了。」

    「不用说了，我已经知道结局是什么。」

    「……学姊跑来跟我告白了。」

    「你看，我就知道！」

    「……我拒绝了她的告白。玩TRPG比跟女孩子腻在一起有趣多了，而且我也不希望因为踉她交往把社团气氛搞得很敏感……可是在我拒绝跟她交往后，她开始跟其他社团成员轮流往。脚踏两条船、三条船对她来说形同家常便饭，社团的人际关系变得一团糟。跑团的时候大家的反应都很冷淡，被她甩掉的成员也都退社了……结果连她自己也退出社团，只剩社长跟我两个人，我跟社长也都没有继续经营社团的力气了……最后社长跟我说『都是你害的』，那句话的杀伤力真的很强哪……」

    说完，春斗在杯子倒满啤酒一饮而尽。

    伊月出有气无力的表情向春斗说道：

    「…………所以呢，被迫听完那种感觉随处可见的社团崩坏故事的我该怎么做才好？从今起我可以称呼你为『*小鹰同学』吗？」(编注：《我的朋友很少》的主角。)

    「这名号我可担当不起。毕竟小鹰同学最后好歹也是守住了邻人社，我可不一样我，我没有成功守住社团……我只是很久没看Replay小说了，突然有感而发而已啦。」

    「突然有感而发啊……」

    伊月脸颊肌肉频频抽搐。

    「为了惩罚你莫名其妙害我情绪不愉快，你要负责当TRPG的游戏主持人！」

    然后倏地指著春斗的鼻子说道。

    「啊？」

    「TRPG我从以前就有兴趣想玩了。既然你当过游戏主持人，事情就简单多了。好好加油，让我玩得开心一点。」

    「我还有动画的工作要处理，很忙耶！」

    「关我屁事。人家在工作的时候，你有空赖在旁边喝酒、分享无聊的回忆，最好会没时间。」

    「……唉……被你这么说我也无言以对啦。」

    春斗叹息后浅浅一笑，开口说道：

    「好，那我们就来玩吧！其他玩家怎么办？」

    「TRPG要多少人才玩得成？」

    「总之要有四名玩家玩起来会比较顺利。」

    「唔蓿一定召集得到有螃蟹公……刹那是绝对连络不到人的……不是作家也没关系吗？」

    「无所谓。」

    「好。那我邀请京和我弟看看。」

    「嗯。对了，那两人有玩过TRPG吗？」

    「我是没听说过，应该是初学者吧。」

    「OK。那由妹应该也没玩过，全部都是初学者吗……好吧，我回去立刻想剧情好了。真是，忙死了忙死了。」

    春斗一边起身一边唉声叹气。脸上的笑容少了平时彷佛刻意装出来的爽朗，却有著童心未泯的感觉。

    三月上旬的礼拜天。羽岛伊月、不破春斗、可儿那由多、白川京、羽岛千寻五人在伊月的房间集合。

    暖炉桌靠窗那一侧的位置是游戏主持人春斗，坐在正对面靠厨房那一侧的是千寻，千寻的右手边是京，左手边则是伊月和那由多并肩而坐。

    「……哥.我真的可以参加吗？」

    听到千寻小声向伊月询问的那由多面露微笑。

    「不用客气啦。我从以前就常常想找机会跟未来的小叔一起玩了。」

    「……是吗。请多指教。」

    千寻有些冷冷地说道。

    「虽然好像有点太猴急了，个过欢迎你现在就称呼我为大嫂。」

    「……不，那倒不必了。j

    「你好像没什么精神呢？早上有先撸过吗？」

    「撸过……？不，早餐我有正常吃……」

    「我的意思是你是不是有*打手枪。」 (译注：同一个词可作早餐没吃跟早上撸过一发两种解释。)

    「打手 ？我、我才没有丨」

    伊月看似不屑地瞥了面红耳赤的千寻一眼，然后说道：

    「喂。不要性骚扰人家的弟弟好吗？螃蟹公。」

    「又不会怎样。反正他很快就会成为人家的小叔了。」

    「并不会！」「才不会！」

    羽岛兄弟不约而同地大声驳斥。

    千寻和伊月虽然有两人一起打过几次电动，不过加入伊月的朋友，大家玩在一块这还是头一遭。尽管千寻之前踉常常跑来伊月的房间的那山多、京、春斗碰过几次面，但千寻每次都会怕自己打扰到他们，马上就回家，所以从没跟他们好好聊过。

    另外，京和春斗则是第一次碰面。

    话虽如此，京和千寻和春斗都很擅于跟人打交道，所以应该不会有问题才是，伊月的看法非常乐观。

    不曾来往过的成员互相打过呼呼后，春斗开口了。

    「呃?感谢各位今天前来参加。这次邀请大家游玩的，是我参考一款既有的游戏所设计出来的TRPG。因为你们都是初学者，所以我有尽量让系统简略化了，不过玩家若有什么需求我都会尽力去重现，所以有意见请说出来不用客气。」

    「喔。」「好?」「好的。」「知道了。」四名玩家点点头。

    「――游戏的世界观是很常见的剑与魔法的奇幻世界。在这世界里面有几块大陆存在，故事的背景就建立在其中一块大陆上――库洛尼卡大陆。库洛尼卡大陆上有复数的国家，这几十年来各国之间并未发生重大纷争。其中一个位在大陆西端的国家，就叫嘎嘎基亚王国。」

    「GAGAGA王国？」「是嘎嘎基亚王国。」

    春斗淡淡地纠正了伊月?

    「……这个国家的境内存在着许多遗迹和洞窟。因此，有许多冒险者前仆后继地来到GAGAGA――嘎嘎基亚王国，就为了寻得沉睡在遗迹之中的宝藏，或栖身在洞窟之中的怪物牙齿和爪子等素材。而你们就是其中一群冒险者……那么，请你们先创造等同自己分身的冒险者吧。」

    「要自己创造吗？」京问。

    「这次我已经先帮你们淮备好了角色，能力值等比较复杂的数字部分都已经设定完毕了。你们就以此为基准自行调整吧。第一个角色是『骑士』类型，拥有很高的攻击和防御能力，适合站在第一线和敌人战斗或保护伙伴。第二个角色是『盗贼』，动作敏捷、身手灵巧，使用弓箭和匕首战斗，拥有识破陷阱和打开宝箱与门锁的能力。第三个角色是『僧侣』，除了可以使用回复魔法与神圣系的攻击魔法之外，还拥有仅次于骑士的攻击力和防御能力，也能胜任前锋的战斗位置。第四个角色是『魔法师』，能使用威力强大的攻击魔法和一次能攻击复数敌人的范围魔法。」

    「是队形很平衡的队伍呢。不过我比较喜欢用全员僧侣或全员乐师之类的队伍来破辟。」

    那由多说道。

    「极端的队伍是挺有意思的没错，不过这次就委屈大家中规中矩点吧。而且TRPG跟可以赚经经验，失败也能不断重复尝试的电动游戏不一样，能不能过关只有一次机会。走偏锋的游戏方式会伴随相当大的风险喔。」

    「难不成会在游戏中死掉吗？」

    京询问后，春斗露出有些邪恶的笑容。

    「当然了，运气不好的话是有可能会死掉的。如果发生这种情况……总之，等真的有人死了再来思考吧。」

    「晤……那我当骑士好了。看起来最不容易死。」

    「居然是这种理由喔……」

    伊月所做的选择让千寻微撤露出了苦笑。

    「我要当魔法师。」京说。

    「千寻你要当僧侣还是盗贼？我礼让给小叔先选。」

    那由多―副要卖人情给千寻的样子说道。

    「……我不是你的小叔，可儿小姐你先请吧。」

    「那大嫂我就选僧侣咯。」

    「…………」

    决定好各自的职业后，春斗将角色资料表分给四人。

    角色资料记载了玩家所扮演角色的人物简介和能力介绍，四人所拿到资料表上已经写好了角色目前所习得的特技和持有的道具，名字、年龄、性别、成长背景、兴趣、喜欢的东西、讨厌的东西等栏位还是空的。

    「那么，你们自行在空白栏上填写，创造出等同自己分身的角色吧。」

    「连性别也能自行设定啊……」千寻说。

    「没错。你能设定成贴近现实中的自己的样子，也可以扮演完全不一样的角色。就算想设定本人是从现代被传送到这个奇幻世界来也不成问题。」

    「…………」

    千寻表情认真地注视著角色资料表，然后偷偷瞅了伊月一眼。伊月正运笔如飞地在书写人物简介。

    「……哥你要扮演什么样的角色？」

    「我的角色名字叫『月子』。年龄十七岁。是留著黑色长发的美少女剑士。」

    「前辈你要女体化吗！」

    那由多兴奋不已。

    「什么女体化，不要乱讲！打电动要选择主人翁性别时，我向来都是设定成女性那一派的。」

    「为什么？」

    「游戏过程最常看到的就是主人翁的模样啊。既然如此，与其看男的，不如看美少女还比较有意思。」

    「我懂。像『魔物猎人』和『讨鬼传』也都是女性装备比较可爱。」

    同样属于把主人翁设定为女性一派的春斗表示同意。

    「原来如此……伊月前辈要当女骑士吗……如果有触手和半兽人那就绝配了……」

    那由多如此说道后，向春斗使了个眼色。

    「……毕竟这是奇幻世界，当然会有那类的怪物存在了。」

    「我会拭目以待的。」

    听了春斗的说明，那由多满意地露出带有邪念的笑容。

    「……哥你要当女孩子的话，我也当女孩子看看好了……可以设定成是月子的妹妹吗？」

    「妹妹！」

    这个字眼让伊月产生过度的反应。他目不转睛地注视著千寻的脸。

    「你当妹妹啊……好、好啊，没什么不可以。」

    瞧伊月一副动摇的样子，那由多露出了不满的表情。

    「好，那我也要当前辈的妹妹！年龄只有十岁！兴趣是和姊姊爱爱！喜欢的事情也是爱爱！」

    「「「最好有那种十岁女生！」」」

    伊月和京和春斗异口同声地吐槽。

    「……不可以吗？」

    「……不，是没有不可以……算了……随你高兴吧。」

    春斗放弃争辩似地回答道。

    「嗯……一起冒险的三个人都是姊妹，那我也加入姊妹行列比较自然吧。」

    京稍微思考了一会儿。

    「好吧，那我就当四姊妹的长女好了。年龄就跟现实一样都是二十岁。」

    「京姊要当我的姊姊咯。嘿嘿嘿。」

    那由多似乎非常开心，一脸腼腆的样子。

    「等一下……京是长女的话……那我不就是你的……妹妹……？」

    「没错。」

    「我、我是妹妹……」

    「这样很好啊，反正你是妹控。」

    「慢著，我是喜欢妹妹没错,可是不代表我自己想成为妹妹啊！」

    「……那我调降我的年龄好了？要、要我当你的妹妹也不是不可以啦……」

    「姆姆………………姆姆姆……………………姆姆姆姆…………………………」

    京微微涨红了脸询问，伊月露出无比严肃的表情思考过后，终于开口：

    「…………算了，就维持现状吧。」

    「原来自己当人家的妹妹……你也可以接受啊……」

    「啊啊。万事拜托了大姊。」

    「你不过就是个妹妹，口气还真臭屁……」

    如此这般，四名玩家决定扮演冒险者四姊妹。

    「设定完成后接著就是分配额外点数。你们可以提升喜欢的能力数值，最多合计五点。」

    「体力之类的数字旁边有显示2D或3D,那是什么意思？」千寻问。

    「D是股子的意思。前面的数字代表能掷的股子的数目。所以2D指的是『掷两颗骰子』的意思。」

    「能掷的骰子数量不一样有什么差别吗？」

    「例如你碰到敌人攻击好了。如果你的回避判定的数值比敌人攻击命中的数值还高的话，那你就能成功闪避敌人的攻击，掷骰子的目的就是要决定那个判定值。」

    「换句话说，能掷的骰子数目愈多愈有利咯？」

    「正是如此。骰子的基本数量是一颗，能力数值每上升六点就能多一颗骰子，以此类推。若体力的数值是六，那么当需要做体力判定的时候就有两颗骰子能掷，数值达到十二的话就是有三颗股子。J

    「原来如此……所以我的灵巧度是十一，只要再提升一点就能有三颗骰子咯？」

    「就是这样。除了战斗之外，不管是收集情报还是开宝箱，有很多情况一样需要掷骰子，所以能掷几颗骰子非常重要。如果只差个一、两点能力数值就能变成六的倍数的话，最好就先提高。J

    四人伤透脑筋，好不容易才决定好额外点数的分配。

    「最后请你们创造个人专属的特殊绝技吧。」

    「个人专属的特殊绝技？」

    伊月侧首纳闷。

    「好比说必杀技或变身能力或穿墙能力等等，什么都可以。只要跟我说明概念即可，我会让它反映在系统上。只不过，要是设计的特殊技能太过强大或太过便利，我会加上负面作用或者严格的使用条件，请务必留意。」

    「必杀技啊。那我要超电磁抱好了。」

    「超、超电磁抱、吗？」

    京若无其事地说道后，春斗的表情僵住了。

    「咦？你不知道吗？有一部叫『魔法禁书目录』的小说，这是里面有个我很喜欢，名叫御坂美琴的女孩子所使用的招式，利用电流将代币发射出去的必杀技。」

    「……我知道。凡是轻小说作家没有人不知道的。」

    【就这么决定了！】

    「好、好吧丨」

    京露出非常迷人的笑容说道，春斗和在一旁听说的伊月两人都冷汗直流。

    「……喂。这样真的没问题吗？」

    「……应该没关系吧。反正我们又没有要拿Replay出书……」

    「啊，原来设定那样的必杀技也可以吗？」

    千寻灵机一动，用兴奋的的声音说道。

    春斗怀著不好的预感，把视线投向千寻。

    「那我要用幻想杀手当特殊技能。」

    「呜喔！这小子也是初生之犊不畏虎啊！」

    「幻想杀手是『魔法禁书目录』的主人翁的能力，只要用右手触碰，就能抵消所有异能的效果。」

    「……这我知道。凡是轻小说作家没有人不知道的。」

    「那就麻烦你了。」

    「……啊，好。J

    千寻用柔嫩的声音若无其事似地说道，春斗的脸颊又流下了一道冷汗。

    「不错喔，幻想杀手。」京天真地向千寻说道。

    「嗯。我觉得这招挺适合动作敏捷的盗贼的。」

    「而且他是有经过认真思考的……！」

    春斗用夹杂了佩服与战栗的视线注视千寻。

    「换我！」那由多举手发言。

    「我想要可以透过爱爱强化前辈的能力！」

    「啊啊没问题。」

    「……没想到你会这么轻易就让我过关。」

    「因为跟前面那两个人的糟糕程度相比，卖肉根本没什么大不了的……」

    春斗露出心死的表情，向一脸惊讶的那由多说道。

    最后轮到伊月。

    「春斗。机会难得，我也想要来一招够凶狠的。」

    「……随便你吧。」

    「那*无限剑制是我的了！」(编注：出自《Fate/staynight》的绝技。)

    「是你的个屁啦笨蛋。」

    伊月像小孩子一样眼睛闪闪发光地说道，春斗只能抱著头苦恼。

    春斗把玩家想要的原创能力加进了游戏系统内后，将完成的角色做了一番整合……另外，倒也不是因为突然害怕会惹上什么麻烦，不过春斗和伊月在商量过后，决定另取原创的招式名，避免直接套用既有作品的能力名称。

    玩家的角色设定完成之后，担任游戏主持人的春斗一边用智慧型手机播放BGM(知名RPG的开场主题曲)，一边朗读事前准备好的序章文章。于是，四姊妹的故事就此揭幕。

    GM(游戏主持人)：位属库洛尼卡大陆西端的小国，嘎嘎基亚王国。有四名冒险者抵达了距离该国王都徒步约三天路程的边境城市艾吉斯。那四名冒险者是出身自某国有力贵族的四姊妹，对族人与家臣间的权力斗争感到厌烦的她们结伴离家出走，成了冒险者……那么，这里请大家介绍一下自己扮演的角色吧。

    月子(伊月)：我是米德菲尔德四姊妹的次女，月子。身上这把威风的剑和白银铠甲还有盾牌都是从家里偷来的，是个留著一头黑色长发，相貌堂堂的女骑士。有异色的瞳孔，右眼是红色，左眼是蓝色。除了胸部肩膀和腰部有受到铠甲保护，其馀部位只有穿著轻便的护甲，腹部露出一大片白色的肌肤，上手臂到手掌也纤露出皮肤，下半身则露出赤裸裸的大腿。兴趣是上网搜寻关于自己的讨论。喜欢的东西是妹妹、书迷、比利时啤酒、虾子、鲸鲨、猫头鹰、深海鱼、盐烤香鱼、炸春卷‘螃蟹。讨厌的东西是亚马逊的评鉴当作自我的去处的大蠢蛋、2ch的羽岛伊月的讨论串，情报整合网站和上面的乡民、把「最近的轻小说都~」这种乱七八糟的言论挂在嘴边，还有连那是乱七八糟的言论也分不清的白痴、明明是全裸的场面却没配插画的轻小说，还有不只协力者投票和网路投票和监测者投票的比重每次都会变来变去进行投赛时还不肯将比重公开的不透明排行榜以及将投票结果照单全收的愚蠢大众和毫无羞耻之心地将这种排行榜使用在宣传上被商业主义污染的出版社。还有其他讨厌的东西，可是太多了我写不完。

    GM：废话连篇！是说，兴趣和喜欢讨厌的东西完全就是复制你本人吧。

    月子:不行吗？

    GM:没有不行……重点在于本人能不能投入角色，所以像你这样的设定也没什么不可以啦 接下来轮到京小姐。

    米亚可(京)：我没有像伊月一样设定那么详细耶……唉，我的身分是长女，名字直接沿用本名的发音就叫米亚可。好像擅长使用攻击魔法之类的。外表的感觉就类似美琴那样

    死亡面具(那由多)：京姊你的角色不是设定二十岁吗？人家美琴还只是国中生耶。

    米亚可：只、只是个概念而已，有什么关系！

    千(千寻)：唉，接下来轮到我吗……我是三女，千。职业是盗贼。外表看起来……就、就是个可爱的女孩子。然、然后头上有系缎带。请多多指教。

    死亡面具：我是老么，担任僧侣的死亡面具。虽然外表是个银发萝莉，可是胸部发育得超大……话说回来我们就这四个姊妹吗？要不要再另外设定兄弟？

    GM：这就交给你们自行决定了。是说你的名字还真特别啊。

    米亚可：会给小孩子取死亡面具这种名字，或许就表示父母对她没什么爱情吧。

    月子：不如就设定我们还有其他几个兄弟，可是女孩子在家只被当成政治联姻的工具吧。

    米亚可：唉，我们出身的家族是叫米德菲尔德家来著？从那种地方离家出走果然是对的！

    GM ：原生家庭的背景设定好的话，故事就继续进行下去吧。BGM也切换成城区用的……你们离家出走固然勇气可嘉，可是你们经过漫长的旅程才来到这座城市，身上的盘缠都在路上花光了，陷入身无分文的窘境。别说继续旅行，连想找个地方落脚也没办法。现在该如何是好？

    死亡面具：没办法了……总之我们先来爱爱一场舒服一下，让自己忘记痛苦的现实吧前……月子姊姊大人。

    月子：别傻了……喂不要揽著我的手臂不放啦！

    千：死亡面具的生活哲学很有刹那先生的味道呢……目前的时间是几点呢？

    GM:差不多快中午了。

    千：那我们趁太阳下山前找份工作来做，或许就能赚到住宿费用了。

    死亡面具：千千好能干喔。不愧是我的姊姊和未来的小叔。

    京：工作要怎么找呢？

    GM：去酒吧之类的地方会有贴著委托的布告。你们是冒险者，也可以去遗迹寻找宝藏或者打倒怪物拿素材换取金钱。

    千：感觉去接委托比较能确实赚取金钱呢。

    死亡面具：我是属于去外面晃晃，看能走到哪里就算哪里，直到全灭为止的那一派。

    GM：我说过了，TRPG一全灭就无法重新来过……唉，当你们在讨论今后的方针时，有四名男子出现在你们面前。从外表来看，他们似乎跟你们一样都是冒险者。这四名男子疑似大白天就在喝酒，连走路都走不稳。「嘻嘻嘻，小钮你们都好可爱。要不要跟咱们一起饮酒作乐啊？」

    月子：唔。大白天喝的酒确实是挺好喝的哪……

    GM:「嘻嘻嘻，你这小钮还挺明理的嘛。怎么样，要不要去那边的酒场喝一杯？」

    月子：很遗憾我们现在身上没钱。可是在类似中世纪欧洲世界观里的酒吧，应该可以喝到道地的麦芽啤酒才是……好想喝啊……！

    GM：「没错，这里的麦芽啤酒可是一级棒的喔？不喝会后悔的！不用担心钱的问题，帐单交给我们就对了！」

    月子：什么！真的吗？

    GM:「那当然了嘻嘻嘻。」

    月子：可以喝免钱的酒的话，那就没有说不的理由了。好，我们走吧。

    GM:「嘻嘻嘻。想喝多少尽管喝吧。」「我会招待你喝口味最浓厚的。」

    月子：咕都……那我就不客气地接受招待了。

    千：等一下，不、不可以啦哥――姊姊！

    米亚可：对方明显居心不良好吗！拜托别那么轻易就被这种伎俩拐走啦！

    月子：什、什么！是这样吗？

    GM：这群男子当然是醉翁之意不在酒了。你还真的没发现啊……会不会太好骗了……

    死亡面具：还好前辈不是真的女孩子……姊姊大人你差点就被抓去灌淫棍王子的下半身牛奶了耶……不过那好像也满有看头的…… 

    月子：呜，居然想拐我做那种泯灭天良的事，不可原谅！我要打败你们！

    GM：为什么你的言谈不用装就那么像色情游戏的女骑士……唉，「哦？要动手吗小钮？」男子们一边露出狡黠的笑容，一边向你们挑衅。

    米亚可：当然要动手了！这种烂人一定要让他们好看！

    千：我觉得现在不是把时间浪费在这种无谓斗争上的时候耶……啊，不过打败这些人好像可以拿到钱呢……既然他们会说要请我们喝酒，表示身上应该有钱吧。

    GM:淡淡地盘算著想夺人财物的千千――人虽然长得很可爱，没想到作风还挺冷酷的嘛……那么，就决定要跟这群喝醉的冒险者打斗咯？

    玩家们点头回答后，春斗改为播放战斗用的BGM，从包包里拿出一张纸和好几个迷你人偶。那些迷你人偶分别穿著铠甲和长袍，身上佩带著剑或法杖等武器，一副奇幻世界风格的打扮。纸张是隔成10x10的方形格子纸，春斗把这些迷你模型一个个摆到纸张上头。

    「这个是月子。」

    代表月子的迷你模型是装备了盾和铠甲的骑士(猛男)。

    「这个是千千。」

    代表千的手持十字弓、身穿轻便护甲的年轻女子(不过五官非常立体立体)。

    「这个是米亚可。」

    代表京的是个装扮貌似魔女的女人(脸一样长得十分重口味)。

    「这个是死亡面具。」

    代表死亡面具的是穿著法衣、高举锤子的猛男。

    「这分明是大叔吧……J「这个长的像*摩滋古斯大人的神官也叫幼女……？」(编注：出

    自漫画《烙印勇士》的角色。)

    瞧玩家个个露出无法释怀的表情，春斗不禁苦笑。

    「这是借用外国TRPG的道具，别计较那么多了……接著，这些家伙就是敌人。」

    春斗放好拿著剑与弓的男性迷你模型，和代表四姊妹的模型相互对峙。

    「战斗就在这张10X10的正方形地图上进行。包含敌人在内，以敏捷性最高的角色开始依序执行『移动』和『行动指令』，目标是拿下胜利。『行动指令』指的是使用写在角色资料表上的行动展开攻击，或者用道具治疗。『移动』一如字面上的意思，就是以移动的方式进入攻击的射程或远射敌人。可以移动的格子数视移动力而定。也可以像打带跑一样，把移动和技能的顺序反过来执行。」

    「就跟战棋游戏类似对吧。比如说『圣火降魔录』或『皇家骑士团』之类的。】那由多说道。」

    「差不多就是那样没错。」春斗点头附和。

    GM：那么，接着继续了――「嘿嘿嘿，让咱们来告诉你们这群小钮何谓现实吧。」男子面猥琐的笑容举起了武器。看来方也有意动手的样子。敌方的―是A男C男持剑，B男持匕首，D拿弓。

    月子：看我把你们这群人渣修理得屁滚尿流！

    GM ：战斗开始。从敏敏捷度最高的角色开始移动，所以行动的顺序是千、月子、B男、死亡面具、A男、C男、D男、京。首先从千千开始。

    千：咦，那我稍微移动一下用【弓】攻击敏捷最高的B男。

    GM：弓的命中判定是看灵巧度，千千你甩三颗骰子。

    千：好的……五、四、五合计是14。

    GM：接著要再加上每个技能不同的补正值……弓要额外再十5，所以是1 9。接下来轮到B男进行回避判定。

    这时春斗拿出一个类似长方形隔板的东西放在自己的前面。左右两边被凹成类似〔的形状，可以自己立著不会倒下。

    「那是什么东西？」京问。

    「这叫游戏主持人遮罩。用这东西挡住敌方的骰子和主持人专用的资料，以免被玩家看见。」

    春斗边说边在遮罩后面抛骰子。

    GM：B男的闪避失败了。千千射出的弓箭成功命中……附带一提，因为男子们都喝醉了，所以闪避和命中的判定都会有负补正。

    死亡面具：也就是说随便打都能打中咯。

    GM：那么，接下来进行命中的弓箭伤害判定。

    千：抛一颗骰子对吧。五+5总共是9？

    GM：B男「呜桂！」地发出惨叫。不过他尚未完全失去战斗能力。

    死亡面具：没办法知道敌人剩多少HP吗？

    GM：只能看得出攻击是否奏效和敌人是否变得衰弱，具体的数字无法透露。

    月子：原来如此……再来轮到我了。接近B男用【行云流水剑】攻击。命中判定是三、四、六+8共21。去死吧！

    GM:：21吗……应该是一定命中的吧。掷出伤害吧。

    月子：四、五加5一共14。干掉了吗？

    GM：很遗憾还没干掉。

    月子：明明行云流水剑完全砍中了啊！

    GM：接著轮到B男行动。他砍杀眼前的月子。首先我替他进行命中判定……月子你也用敏捷性进行回避判定吧。

    月子：一、二、三……好低啊！

    GM：男子的攻击命中了月子。伤害是……啊，掷出的数字不错。不过月子有切断耐性所以要乘以0.7――造成7点伤害。请把角色资料表上的HP数值扣掉7。

    月子：呜，我是不会输给这种攻击的！

    GM ：攻击后，B男往后逃走结束行动。接下来轮到死亡面具。

    死亡面具：蓿≌庀虏荒芄セB男了。总之我就先从月子姊姊大人的后面，将我那滚烫的【治愈】注入到她的体内深处吧。呵呵，姊姊大人请放松，我会很温柔，不会弄痛你的。

    月子：为什么你的说法听起来会这么猥亵！

    死亡面具：你就计算天花板上面有多少水迹吧，我会在你输完结束的。那么我要出来了喔。呜！射了！……呃，四+5一共是9。

    月：咕，虽然伤势完全康复了，我却觉得自己好像失去了什么……

    GM：接下来AC D将轮番展开行动。你们能撑得过去吗？

    A C D男接连向月子发动攻击。

    「呜，你们这些混帐是做仆么！」

    月子虽然闪过了A男的斩击，可是却运气不好地接连被C男的剑和D男的弓箭击中。

    虽然在切断和贯穿耐性的帮助下，或多或少减轻了伤害，可是伊月残馀的HP已经只剩下一半。

    GM:「嘿嘿嘿，投降的话得趁早啊小妞。」

    月子：还早得很呢！我不会在这种地方倒下的……！

    死亡面具：……如果这是色情游戏的话，再来就要进入被凌辱的阶段了呢。心跳速度愈来愈快了。

    米亚可：好，终于轮到我了。该用什么魔法才好呢……

    GM：敌人都集中在月子的前面，使用【火球术】可以一口气攻击到三人喔。

    米亚可：就用那招吧！

    轰！

    米亚可释放的火球在AC D三人屮间爆炸，三人皆受到直接攻击。造成的伤害相当巨大。

    「太好了！」

    「不愧是姊姊大人。」「还挺厉害的嘛。」

    死亡面具和月子对她的表现都予以赞扬，另一方面……

    「好烫……！你把老子惹火了!」

    「我们也要拿出真本领了！J

    男子们明白这四姊妹绝非可以掉以轻心的对手后，酒意全都消了。

    GM：那么，又重新轮到千千行动了。附带一提，由于男子们酒意全消的关系，负补正也取消了喔。

    千：了解，那我移动到姊姊身旁，使用回复药剂帮她治疗。

    月子：多谢。

    千：唉，回复药剂的回复量是2D+6，所以―― 

    GM：然而，千在摸到回复药剂的瓶子时，瓶身碎掉了。

    千：咦！

    GM：千的特殊绝技……【伪神的御手】拥有消除所有魔法的能力，即便是属于魔法药的回复药剂也不例外。

    千：只是触碰瓶子也不行吗？

    GM：装入有魔法药的瓶身也都被施放了特殊的魔法，现在多了一条这样的设定。

    死亡面具：好鬼畜的游戏设计啊淫棍王子……

    GM ：这表示她的能力强大到需要设定这样的限制啦。好，千的行动和动作都结束了，接下来轮到月子。

    千：姊姊，对不起……

    月子：别放在心上。反正只要在被干掉前解决对方就好了！

    月子以【盾牌猛击】击飞眼前的A男。A男虽受到伤害，可是还没被击败。

    先前后退的B男又再次前进砍击月子，不过月子这次用盾牌成功挡住了他的攻击。

    「不愧是姊姊大人！」

    死亡面具继续向月子施放【治愈】魔法，月子的HP多少有些好转。

    接著轮到AC D男行动。刚才被击飞的A男愤怒地挥剑砍向月子，不过月子成功地用剑将这一击弹开。

    「该死！好，那我攻击隔壁那个只穿了轻便护甲的女娃！」

    C男朝站在月子隔壁的千举剑。

    他的斩击力道虽猛，可是速度迟缓，身手矫健的千应该可以轻松躲开才是。

    然而―― 

    GM：糟糕，出现爆击了。

    千：爆击？

    GM：进行命中判定时如果掷出两个六以上的就算爆击――无视对方的回避判定，攻击一定会命中。

    千：咦！

    GM：而且暴击在进行判定时，会依照等级增加额外伤害。 

    千：……

    GM：所以……C男的攻击命中千千。然后伤害判定是……呃，结果很抱歉，造成了11点的伤害。这次我的骰子运气好像太好了……不好意思。

    千：1、11点的伤害……呃，我的HP只有17……剩下6点……」

    京：再受到一次攻击可能就会死掉呢……

    GM：那么……D男的十字弓毫不留情的锁定了濒死的千。请用敏捷进行回避判定。

    千：……二、二、四合计是8……！这样能躲得过去吗……

    GM:啊?很遗憾会被命中。

    千：怎么会这样……

    GM：月子。

    月子：嗯？

    GM：你有【保护】的行动指令，可以代替隔壁的角色承受攻击。你的决定呢？

    月子：当然要保护了啊！妹妹由我来保护！

    GM：好，月子保护千，受到4点的伤害。

    月子：这点程度的伤害没什么大不的，你没事吧？妹妹。

    千：谢、谢谢哥哥…… 

    月子：保护妹妹是哥哥的工作啊……啊，现在是姊姊.

    米亚可：接下来换我了……总之先用回复药剂让千回复。

    米亚可向千使用回复药剂，千的HP回到全满了。

    下一回合，千退到月子的后面，用弓对A男发动攻击。

    「呜啊啊啊啊！」

    A男发出哀嚎，终于倒地不起。

    「总算解决掉第一个人了……!」

    伊月虽然也向自己使用药剂回复，可是立刻又遭到B男攻击受了伤。

    死亡面具：继续这样耗下去只是慢性自杀而已。我觉得只能靠强力的魔法一口气歼灭敌人了。

    米亚可：我的魔法虽然可以一次攻击复数敌人，可是应该没办法一次让他们全灭吧。

    死亡面具：通常状态的话是没办法没错，可是提升威力之后就另当别论了。

    米亚可：提升威力？

    死亡面具：使用的我的特殊技能【堕天使的献身】就可以让京姊的能力大幅提高了。

    米亚可：等、等一下！你那招 是靠做下流的事情来提升威力的不是吗！

    死亡面具：除此之外我们已经无计可施了，姊姊大人……！

    米亚可：就算你一本正经地威胁我，我也不会上当的！一定还有其他办法！

    死亡面具：你想太多了。和我爱爱吧，京姊。

    米亚可：你只是觉得好玩而已吧！

    死亡面具：难得设计了这样的特殊技能，一定会想试试看的啊。

    米亚可：乾脆我用我的超电磁抱就好了！这样就能稳定打败-个敌人！

    GM：很遗憾，要发动超电磁抱……更正，要发动【神雷魔弹】的话，每一发需要一枚秘银币。

    米亚可：秘银银币？

    GM：那是用秘银的特殊金属所制作而成的硬币，非常贵重不用说你身上一枚也没有。

    米亚可：怎么会这样…… 

    死亡面具：果然还是只有爱爱一途了！做好心理准备吧！

    米亚可：我、我不要！第一次我要献给喜欢的人……！

    死亡面具：都到了这时候还装什么处女。现实中把男人当衣服一个换过一个的京姊怎么不见了？

    米亚可：不、不要说得人家好像很乱一样！是说，你喜欢的人不是伊月吗！怎么可以跟其他人乱来！

    死亡面具：现在的我不是现实中那个只要跟人家家碰到手指就会脸红心跳的纯情少女，而是就算对方是异性恋我也照吃不误的萝莉婊子，死亡面具。

    GM：啊，附带一提，因为【堕天使的献身】是靠黏接触来强化对方的技能，所以只有接吻也OK。

    死亡面具：你、你说什么……！为什么会变成这种骗三岁小孩的设定……！

    GM：有未满十八岁的人耶。这是必要的安排。

    死亡面具：呜……也不想想自己是淫棍王子却这么鸡婆……没办法，京姊我们来接吻吧。

    米盟可：好吧，只、只是接吻的话……是说这是在玩游戏……也不是真的要亲吧……

    死亡面具：那么我移动到京姊旁边发动【堕天使的献身】。因为有得到她的同意，所以技能自动成功。我要开动了，啾。

    米亚可：等一下！又用不着真的亲！

    死亡面具：开玩笑的……十r幼女的舌头穿过二十岁姊姊那柔嫩的唇瓣，伸进了口腔。两人的舌头淫乱地交缠在一起，互相交换唾液。听起来湿湿水水的淫靡声音噗瞅噗揪作响，米亚可姊姊大人情不自禁「嗯……啊、啊嗯……?」地发出了娇喘。

    米亚可：等等，不、不要捏造人家的反应好吗！

    死亡面具：「嘻嘻嘻，姊姊人人好可爱……?」死亡面具一边蹂躏米亚可的舌头，一边轻轻解开她的长袍衣带。米亚可的长袍休地滑落到地面，露出了一身水润光滑的肌肤。「呀啊！不可以，好丢脸……」米亚可停止接吻，两人的嘴巴与嘴巴之间拉出了一条黏腻的丝线。「不可以啦，这样是不行的。」米亚可红著脸想把身材娇小的死亡面具一把推开，可是力量却非常微弱。「呵，嘴巴说不要，其实姊姊大人心底还是很期待的吧。」死亡面具挂著坏心眼的笑容，把手往米亚可的内衣裤伸去，只用一只手就灵巧地摘掉了胸罩和底裤。心满意足地欣赏了一丝不挂、因为期待和羞耻而浑身颤抖不止的米亚可的模样后，死亡面具也自行脱掉了衣物，一口含住米亚可的乳头，用舌尖拨弄乳头的尖端。「啊啊！」米亚可大声地喘息。「嘻嘻嘻，是不是享受到快感了？好色的姊姊大人。」死亡面具一边执拗地进攻乳头，一边用纤细的玉指轻轻地摸遍了米亚可的身体，米亚可被她挑逗得频频发出娇嫩欲滴的声音。她的手指终于准备要侵入米亚可的最敏感部分。「姊姊大人的这里变得好湿好黏喔。怎么会这么淫荡呢。」米亚可露出欲仙欲死的表情，一边恍惚地喘息一边向死亡面具恳求。「我再也忍受不了了……！」

    米亚可：我再也忍受不了了了……！

    啪！

    面红耳赤的京一巴掌打了那山多的头。

    「……很痛耶京姊。」

    那由多淡淡地说道。她的脸颊依稀泛著红晕。

    「呜呜……人家明明说过只要接吻就好了，笨蛋……」

    那由多向含泪的京露出不怀好意的笑容。

    「谁叫姊姊大人要那么淫荡的……是说，谁来出面喊停一下。我找不到停止的时机，不知道该怎么办。」

    说到其他三人，千寻整张脸红通通的，低头不语，伊月和春斗则是脸红心跳地听由多自说自唱听到出神。

    「……话说回来，这么猥亵的内容，你竟然也能顺口就编出来。」

    「这点程度对作家来说没什么难的，而且我也没有特别琢磨文章。」

    那由多满不在乎地回答道。「是这样吗？」京交互看了伊月和春斗。

    「……如果问我能不能做到，答案当然然可以。J

    「可以是可以，可以是可以，可是不会当着他人的面念出来。」

    伊月回答道，春斗露出苫笑。

    「……作家真的全部都是变态耶。」

    京像是既佩服又错愕似地叹了一口气。

    GM：呃……总而言之，死亡面具的【堕天使的献身】成功了。死亡面具的MP归零，下一回合无法行动。米亚可的耐性和能力数值皆大大幅上升，不过不必进行计算了。

    米亚可：咦？

    GM：见米亚可和死亡面具突然开始淫乱的行为，男子们把战斗抛到脑后，如痴如醉地看傻了眼。这时忽然一阵尖锐的哨声响起，有十名左右的男子穿过看热闹的人墙出现了。从他们的装扮来看应该是士兵。「我等是这座城市的宪兵团！立刻停止械斗」说到一半，宪兵发现死亡面具和米亚可正打得火热，先是哑□无言，然后才猛然回过神大喊。「我、我等以公然猥亵罪逮捕你们！」

    米亚可：咦咦！怎么这样！

    死亡面具：慢著。我和姊姊人人只是当着大众的面赤身裸体地沉浸在淫乱的行为里而已。

    GM:「那就叫公然猥亵。」

    死亡面具：我想也是。

    米亚可：我什么也没做！

    GM:「那、那我们先告辞……」原先和四姊妹交战的男子落荒而逃。只剩你们被留在现场。

    千：怎、怎么办……我们也快逃吧？

    GM：你们被宪兵团团包围住了，就算插翅也难飞。

    月子：那只能打败他们突围了！

    千：这样做好吗?

    GM：你们或许是有机会打败宪兵，可是如此一来你们就会变成通通缉犯了。好，你们的决定呢？

    月子：蕖…

    死亡面具：看来只能乖乖跟他们走，再详细说明情况了。

    米亚可：干嘛说得那么冷静，分明都是你害的！

    死亡面具：与其说那些，不如快点把衣服穿上吧姊姊大人。附带一提我衣服早就穿好了。

    米可亚：咦咦！太狡猾了吧！

    GM：「够了，乖乖跟我们走。」

    月子：呜，随便你们想怎样！

    死亡面具：你们听到吗宪兵大哥！这是在做球啊做球！

    月子：？

    GM：……这些宪兵都是非常正经八百的人，所以没有想到那么多……呃，于是乎、四姊妹被宪兵带走，送到城外的牢房关了起来，当然你们的武器也都被没收了。「好好反省一晚吧，你们这些痴女！」

    米亚可：人家才不是什么痴女！呜呜……真没想到我的人生竟然也会碰到因公然猥亵而被逮捕的事……

    GM：无论如何，你们都会因为在街上引发骚动被宪兵抓起来的。

    米亚可：那跟因为猥亵罪而入狱差很多好吗！

    月子：……然后要怎么办？逃狱吗？

    死亡面具：就算没有武器，爱爱后威力提升的京姊应该可以轻而易举地破坏牢房的大门吧。

    米亚可：…………要吗？不大闹一场的话我不就白白被玩了……

    千：可是等到明天我们就会被放出来的样子，还是老实一点吧……

    GM：当四姊妹在牢房里商量的时候，牢房外面传来了有人的声音。

    月子：嗯？

    GM :站在外面的，是个身穿洋装，跟牢房这种地方格格不入的金发碧眼清纯少女。

    死亡面具：原来如此……我看她是这座监牢的典狱长吧？虽然长相清纯，可是肯定是个酷爱拷问犯人的超级大变态。

    月子：呜，就算拷问我，我也不会屈服的！

    GM：「……不，我不是什么典狱长，更不会做出拷问这种可怕的事情。我是统治这座艾吉斯城的领主的女儿，名叫西尔维亚。不满你们说，我看上你们的实力，有一事相求二。」

    月子：……等一下，我不懂因公然猥亵罪而镀铛入狱的痴女们有什么会被看上的地方啊？

    米亚可：所以说我才不是什么痴女！

    死亡面具：虽然我这么说不是很恰常，不过西尔维亚小姐的眼睛应该是脱窗了。

    GM：「因、因为……你们四位都一副看起来非常出色的眼神。而且旅途上没有带任何男性同行，这表示你们一定身手不凡。J

    月子：事情只看自己想看的一面，还用自己的角度曲解现实，而且对自己的丑恶行为浑然不觉……我最讨厌像你这样的家伙了。

    GM:「我们才第一次见面，也犯不著把话说得那么难听吧……总之能麻烦你们先听我说吗？

    千：就先听她怎么说吧。

    GM：『……谢谢。看来你是四人之中最讲道理的人呢。事情是这样的――」

    喀哒喀哒！

    春斗念西尔维亚的台词念到一半，他放在暖炉桌上播放BGM的智慧型手机突然随著来电铃声震动了起来。

    「呜喔！不、不好意思。是编辑打来的。」

    春斗赶紧离开暖炉桌，移动到厨房按下通话键小声接听。

    「你好，我是不破。」

    『啊，辛苦了。我是编辑部的川边。请问现在方便讲电话吗？』

    「我现在人不在家……请问有什么急事吗？」

    『啊啊，有件事要跟老师确认，原本昨天应该收到的漫画版原作者后记文，请问老师你已经寄了吗？因为我这边还没收到，想说是不是信箱出了什么问题。』

    「咦……！啊、对、对不起我忘记了！我会在今天寄过去的！」

    『原来如此，那就麻烦老师了……是说，不破老师会忘记工作还真罕见呢。是不是发生了什么事情？』

    「也没有啦……只是刚好在沉迷其他东西……」

    『咦？』

    「总、总之我会赶紧送过去的！给你添麻烦了！」

    结束通话后，春斗回到伊月等人的身边。

    「……抱歉。我突然有急事要处理。今天的跑团就到此为止吧。」

    「什么！感觉故事才刚要进入正题耶！」

    「……真的很抱歉。」

    春斗低头赔罪，伊月一脸不爽，不情不愿地说道：

    「……没办法。下次再继续好了。」

    「是啊。」「期待下次继续。」京和千寻开口附和。

    「……你们还愿意接下去玩吗？」

    春斗维维诺诺地询问道，四人都露出了「干嘛问那种理所当然的问题」的表情。

    「虽然被欺负得很惨，可是这游戏还满有意思的呢。」京说。

    「我第一次知道有这种游戏。谢谢你带我们玩，主持人。」

    千寻面露温柔的笑容。

    「下次我一定要跟月子姊姊大人做淫荡的事。」

    「别闹了。我才不要依赖那种不知羞耻的技能。」

    「淫棍王子。期待你下回能带来让前辈遭到猥亵的故事发展。好比说半兽人或触手或史莱姆之类的。」

    「我会考虑的。」春斗露出苦笑。「……今天真的很谢谢你们?我玩得很开心。」

    伊月对著脸上一副笑中有泪表情的春斗喃喃说道：

    「你那个无聊的心灵创伤有抚平了吗？」

    「……大概吧……多谢啦，伊月。」

    当天晚上。

    在一栋距离伊月住的公寓约有二十分钟公车车程的透天厝里――羽岛家的浴室中。

    羽岛千寻泡在浴缸里，回忆这今天玩TRPG的经过。

    ――天玩得好开心啊…… 

    没想到有机会可以跟哥哥的朋友们一起玩游戏。大家都是很有趣的人……虽然有个人老是把自己当「未来的小叔」，让千寻有些头痛。

    而且――

    『妹妹由我来保护！』

    一想到哥哥说的那句台词，千寻忍不住就想笑，同时感到一股揪心般的痛楚。

    ――妹妹、吗……

    千寻低头看了赤裸的胸部。

    和同年龄同性的平均值相比稍微小了点……不，小了非常多，不过千寻的胸口上，确实有著女孩子特有的隆起。

    羽岛千寻是个女孩子。

    做哥哥的伊月至今仍不知道这个秘密。

    如果我有妹妹就好了，偏偏我没有。

    当羽岛伊月的世界被颠覆之后，故事会怎么发展呢――

    眼下还没有人知逍结果。

第一卷 后记

    在『宇宇宙兄弟』这部漫画中有这麽一段插曲，主人翁小小时候跟朋友聊有关时宇宙的话题时，每个人总是意兴阑珊，可是长大后跟身旁的太空人同伴畅谈宇宙时，不管话题再怎么狂热家都能跟他一起聊得热血沸腾，他对此非常感激。我和周遭的作家朋友讨论小说、漫画、电玩游戏以及其他娱乐作品时，偶尔也会怀起跟那部漫画的主人翁相同的感慨。除了登场人物的内心、作者透过作品想传达的意念、投注在一句话或一幕画面的祈祷或呐喊桥段、这个场面的呈现或人物的造型有多出色、是僧『推』月下门还是『敲』月下门比较合适呢、『原案』还是『原作』呢、是『*UNK0』还是『UNCHI』呢、「本作开头的小说出现有『内裤』一词，虽然改成『小裤裤』更有搞笑的感觉，可是以伊月这名人物的语感来说，他会使用『小裤裤』这种字眼吗？」等诸如此类非常正经的话题外，就连「全裸和只脱一半哪个比较煽情」、「我想出来的从者」、「如果我被召唤到异世界去当勇者的话」这种一点营养也没有的话题，几个年纪老大不小的大人还是能像傻子一样聊得非常起劲。没有人会说出「轻小说而已干嘛那麽认真」、「漫画而已干嘛那麽认真」、「动画而已干嘛那麽认真」、「对这种虚构故事那麽认真讨论做什麽」等之类的话。就因为大家聊得太认真了，有时候还会发生动手打架的情况，现在正在敲键盘打字的我双手也沾满了血迹。全裸才是最棒的，为什麽其他人就是无法理解……所有的美少女都必须露出最原始的姿态才是……（译注：两者都是大便，一般而言前者是所有大便的总称，后者则是指软硬正常的粪便。)

    「不可以拿喜欢的事情当工作，因为会让自己再也无法单纯地享受乐趣」这样的说法可算老生常谈，也确实有它的道理存在。因为一旦工作就不再轻，遇到的也不尽然都是开心的事，本来能放精神阅读的恋爱喜剧作品，竟然是作者吐血才生出来的产物，得知这个残酷的事实后就再也无法发自内心地边看边笑，这种情况我也碰多了。不过有些崭新的视角也确实是一踏入了这一行工作后才能得到的，而且能和拥有同样视角的伙伴彼此分享看法，是最有意思的一件事。无论是宇宙还是小说，能找到自己真心喜爱的事物并且以它为工作，那仍然是一件非常幸福的事情，纵使当中确实有许多负面的要素存在。虽然有好几次我差点被不如意的现实击垮，可是我能继续在这个世界奋斗挣扎，一定是因为我喜欢我在这个世界所认识，只有在这个世界才能认识得到的人们的关S吧，比起轻小说，我更喜欢他们。

    我对虚构的故事认真了――我把故事e所描述的勇气和正义和爱情和恋爱和友情和梦想和希望和温柔当真了――能和这样不正常又有趣的人们相处在一起的当下是多麽幸福，今后我会继续非常认真地面对虚构的故事。如此这般，『如果有妹妹就好了。』就是样的一封非常私人而且没什麽重点的10万字情书。这部作品当然是虚构的故事，与实际存在的人物与团体毫无关S’不过心情上这是部真实的故故事，希望读者能从本书获得一点乐趣。

    最后，在此向插画家カントク老师，责任编缉岩浅先生，以及参与了本书u作的工作伙伴、愿意写推荐文的各位大人，还有支支持本书和我过去的作品的各位读者，献上最真挚的感谢。还有陪我一起玩的朋友、喝酒的朋友工作的伙伴，谢谢你们参与我的人生，虽然这些话如果不是藉这种场合，我根本羞于启齿就是了。今后也请各位继续多多关照。

    L ? O ? V ? E !

    银全裸系美少女作家?平坂i

    ※注意！玩TRPG时，除非一起跑团的玩家都是知心好友，否则过程中开黄腔和性X扰的行为还是点到为止即可。玩游戏要全力以赴，可是享受游数的同时也别忘了要有所节制！

    谢谢你们阅读到最后。

    我是担任插画的カントク。

    在充满写实风格的作家日常生活风景中，加入了感觉实际上不太可能发生的现充要素，两者所引发的化学变化非常有趣。我想我寻求的就是这样的创作生活吧……

    我个人很喜欢下流哏，所以这本书我从头笑到尾。

    这部作品的人物设计让我煞费苦心。尤其在设计千寻时，我更是陷入苦战。

    因为以前从没画过以妹妹当第一女主角的作品，所以一开始看到书名时，自以为平衡可以拿捏得很好，没想到人物并未如我想像得那麽单纯。我对先入为主的自己感到丢脸！

    画完第一集，我终于有慢慢掌握到这部作品的特色的感觉。请多多指教！

第一卷 插图



第二卷 小说家是妹控丧●病狂Ⅱ

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar、时刻

    录入：Naztar、kid

    修图：耗子

    「奴仆喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    早上起床前往盥洗室后，只见全裸的妹妹一边发出令人寒毛直竖的吼叫，一边歪七扭八地扭动著身上的七条手臂，盥洗室里四处沾黏著她喷洒出来的黏液。

    「早啊。」

    我向妹妹问早后，她以原貌尽失的夸张程度，大幅扭曲起那张看起来既像博比特虫，又像勃氏新热鲷和雷氏鳗y虎，并且看似曾撞扁在墙上的丑陋面孔，喊了声「葛格……」；同时露出满嘴脏乱又不规则，彷佛风化的切鱼菜刀的乱牙，喀嚓喀嚓地作响。看来她似乎很开心。

    「你今天也很可爱唷。」

    听到我的赞美，妹妹从气门「叽咕啾咿咿咿咿咿」地发出比牛蛙的临死哀嚎还要令人毛骨悚然好几千倍的诡异声音，并且让呈现围巾状围绕在看似脖子部位、数以亿计的彩色突起物产生痉挛。看来她似乎非常害臊。

    若要用一句话来形容我的妹妹，那就是「怪物」。

    她的身高最矮时只有四十公分，平时维持在接近两公尺的高度，不过遇到需要恐吓敌人之类的时候，她可以膨胀到五公尺以上。全身披覆著诡异的触手、突起物和绒毛，平时她没有固定的手脚，而是视活动需求让触手转变成果冻状然后融合在一起，再变化成手脚的形状。疑似背部的部分以及相当于四足动物的肩膀部位各长了五颗、合计十五颗的半透明瘤，每颗直径约二十公分。这些瘤都有貌似人类大脑的物体浮在里面。

    妹妹的智商跟狗差不多，不过除了我以外，其他人类在她眼中都是可以吃的东西，所以基本上是无法和她沟通的。不，就连她是否真的认得我这个人，我都抱持存疑的态度，有好几次我晚上睡觉的时候，衣服都被她的黏液溶解，而且全身被她的触手缠住，差点被吃进她的体内。幸好我每次都被她那喷在裸体上、温热又恶心的吐息以及刺鼻恶臭给弄醒，所以至今平安无事。

    「你昨晚也想偷偷把我吃掉对吧？这样不行喔。」

    我提出警告后，妹妹同时张开七张大嘴「喀哩喀哩喀哩」地开始磨牙。锯子般的一口乱牙刺伤了口腔内部，从里面流出来的紫色体液滴滴答答地弄脏了地板，并且使其融化冒出黑烟。看来她似乎还知道要反省。真是可爱的家伙啊。

    …………以下长达十几页的篇幅，内容全都著重在描写异形妹妹那教人反胃想吐的恶心生活形态，以及温柔地疼爱著她的主人翁那生性疯狂的心境。

    「……这是什么东西？」

    编辑土岐健次郎读到一半终于宣布放弃，面容憔悴地把原稿丢到桌上。

    三月上旬的午后，在都内某学生公寓的房间。

    有名青年抄臂抱胸，一脸严肃地坐在土岐的正对面。

    他就是这房间的主人，同时也是土岐负责的小说家，羽岛伊月──生出这份丧心●狂原稿的当事人。

    「……这到底是什么鬼东西？」

    伊月用正经至极的语气回答再三确认的土岐。

    「这是试写作品。」

    「试写作品？」

    「在拟定新作的企划书前，我想先塑造出第一女主角妹妹的人物特质。」

    「哦。」

    土岐点点头。

    有许多作家在酝酿新作的时候，会以该部作品的重点部分为主，写一些对话啦、战斗啦、或者卖肉啦等场景的短篇故事，好让自己更能确立作品的印象。

    不只是作家，对编辑来说也一样，如果有具体的范文可以参考，就能清楚掌握端靠企划书和故事大纲很难传达出来的氛围，所以相当看重范文的价值。

    尤其是那种以缺乏主旨的日常为主轴的作品，光用大纲和设定很难让人t解故事的趣味在哪，所以在交出企划书的同时顺便附上几十页的原稿是常有的情况。

    「……所以呢，这篇东西到底是？」

    虽然已经知道这是新企划的试写作品，不过土岐还是完全看不懂这篇原稿的意思。

    「我想做个实验，假如除了『妹妹』这个名称以外什么也不是，人类能爱妹妹到什么地步。」

    伊月回答得无比认真。

    「原来如此……所以你才大胆地剔除掉其他元素，只保留『妹妹』这个记号吗？不但不是美少女，甚至根本不是人类，就连性别也暧昧不清；论外表，不像『壳中少女』的乌夫库克（具备高度智慧、会讲话的老鼠）至少可爱得像个吉祥物；论人格，也没有『Z&#8231;O&#8231;E星域毁灭者』的Dolores（巨大机器人）或者『银河骑士传』的小（触手）那种与少女无异的人格；就连能否沟通都是疑问，而且生性残暴、异常、体液是强酸，主角在她眼中就跟食物没有两样。然后将『妹妹』的属性套在这种不折不扣的怪物上，测试人们是否可以接受吗？」

    「啊啊，没错！就是这样……！」

    自己的用意终于获得编辑的理解，伊月的表情变得温和多了。

    「……那结果呢？」土岐问。

    「结果？」

    「面对这种异次元生物般的存在，你有办法把它当成妹妹来萌吗？」

    「…………勉勉强强OK、吧……？」

    「这样你都吃得下去吗……」

    土岐恐惧地打了个寒颤，开口说道：

    「……连你这个妹控●心病狂都只能勉强吃得下去的话，一般人绝对是完全无法接受的。正常人百分之百不可能把这个怪物当成妹妹来看待。」

    「……果然如此吗……」

    伊月对这结论似乎老早就心里有数，他垂低头表示遗憾，口中念念有词地嘀咕著。

    「……为什么……明明我得到了妹之力啊……所谓的妹妹究竟是……呜吼吼吼……」

    看来（虽然土岐只觉得莫名其妙）伊月似乎钻起了牛角尖的样子。

    见伊月想不开，土岐轻轻地叹了口气。

    「很高兴看你这么认真构思新企划啦，不过你没忘了其他书的稿子吧？」

    自从伊月自行放弃先前进行到一半的新企划『鲜红的魔猎人（暂称）』之后，每当他想出一个替代用的新企划，就会拿给土岐看。

    构思新作是件重要的工作，站在编辑的立场，看到作家用心构思作品甚至实际动手试写，当然会想要美言作家几句，问题是羽岛伊月目前还扛著『妹法大战』和『妹妹的一切』两部作品。尤其『妹法大战』的最新一集预计下个月就要出版上市，但原稿目前只完成一半。

    「自从上个月收到『妹法大战』第五集第四章之前的原稿后，我就没有再收到后面的稿子了，你不会拖稿吧？」

    土岐眯起眼睛瞪了一眼后，伊月别开视线。

    「是、是这样吗哈哈哈……后面的稿子我好像有交，又好像没交……」

    「……如果你有继续接著写，现在就把完成的进度拿出来给我看。」

    「唔、唔蓿我、我是很想给你看啦，巴不得马上把稿子送到你手上，可是现在正写到超级高潮的部分。现在拿出来感觉挺不上不下的，等我写到一个段落就送过去给你看。」

    「……好，那我就再耐著性子等一下……你真的交得出来吧？」

    伊月向满脸狐疑的土岐投以桀傲不驯的笑容。

    「呼哈哈哈放心吧！我自己写到一半就有预感，这将会是一部登峰造极的有趣之作！所以你尽管放宽心等著收件吧！」

    「下个月就要上市了，我怎么有办法放宽心慢慢等……不过，好吧，既然你都这么说了，我就拭目以待吧。」

    「啊啊！包在我身上呼哈哈哈哈！」

    土岐怀著深深的不安离开了伊月的房间。

    土岐闪人后，伊月躺在床上面朝天花板，抽搐著脸颊肌肉发出呻吟。

    「…………这、这下惨了……怎么办……」

    插图006

    只能靠买春疗愈内心，怀著黑暗的血汗人

    土岐健次郎（TOKI KENJIROU）

    年龄：26岁

    伊月的责任编辑。除了伊月以外，手下还有许多难搞的作家。他在感情方面似乎怀有心灵创伤，不过……？他在编辑部有个小名叫「健健」。

    兴趣：泡声色场所

第二卷 Cat＆Chocolate 校园篇

    羽岛伊月的房间距离出版社只有步行五分钟的路程，所以其他在同个出版社工作的朋友作家习惯到他的房间厮混。

    同是作家的不破春斗和可儿那由多，以及伊月大学时代的朋友白川京现在就窝在他房间里的暖炉桌。

    春斗正用平板电脑工作著。

    那由多和京则以『幽灵棋（Geister）』这款两人玩的桌游进行对战。

    在6×6的棋盘上，双方分别操纵四颗「好鬼」红四颗「坏鬼」共八颗棋子，然后就像下将棋和西洋棋一样攻城掠地。胜利条件有三种──一是「吃光对方的四个好鬼」，二是「让对手吃光自己的四个坏鬼」，最后是「让自己的好鬼突破对方的阵地」，不过区别好坏鬼的印记（好鬼是蓝色，坏鬼是红色）位在棋子的后方，所以必须等吃掉对手的棋子之后才能知道那颗到底是好鬼或坏鬼。因此，如何透过棋子的移动方式和对手的个性来判断棋子的真面目，成了游戏的重点。

    这款游戏规则固然简单，可是从中能享受到非常激烈的心理战，所以在这房间成了两人想玩个小游戏时的热门选择。

    「我吃。嗯，是蓝色的。」

    「啊──！又输了！」

    被那由多吃掉第四个好鬼后，京发出哀号。

    「我已经五连胜，京姊。」

    京心有不甘地朝著面露微笑的那由多碎碎念。

    「蕖…为什么我的好鬼一直被吃掉啊！你是不是有偷做记号？」

    「我才不会耍那种诈。」

    「真的吗？」

    京不服气似地把嘴噘得高高的，一旁观战的春斗笑著打了个岔说：

    「小京你下棋的模式太好懂了啦。」

    「没错，显而易见。」那由多点头附和。

    「有那么容易看穿吗……？我自认是那种满会隐瞒秘密的人耶……」

    「你又在说笑了，京姊是近来已经很罕见的直肠子女孩耶。」

    那由多笑著说完后，京露出了微妙的表情。

    京对那由多一直以来都「有所隐瞒」。

    「我工作正好告一段落，让我参一脚吧。」

    春斗把平板电脑塞进包包里说道。

    「好吧，我就勉为其难让你加入好了，毕竟继续欺负京姊下去，她也满可怜的。」

    「下、下一场我一定会赢给你看！」

    「说到三个人可以轻松玩的游戏，大概就是『情书』、『太多灰姑娘』或『海底探险』了吧……对了，小京你算常接触桌游吗？」

    京摇头回答春斗的问题：

    「我只有来这里跟伊月和那由玩过几次。不破先生你玩游戏的资历应该很久了吧？」

    「不，我差不多两年前才开始接触桌游，在那之前只有跟家人玩过大富翁。TRPG的话我是学生时代就有在碰了。」

    「哦～没想到你的资历也挺短的嘛。」

    春斗听了露出有些落寞的笑容。

    「……一开始是有喜爱桌游的前辈作家主办游戏会，并且邀请我和伊月去参加，我就是在那时玩出兴趣来的。后来我们也自掏腰包买了『皇舆争霸』和『卡卡颂』等名气比较大的桌游，偶尔会拿出来玩。附带一提，这房间的桌游有七成都是我买的喔。」

    「真的吗？」

    「淫棍王子，你最近把网路购物的收件地址设定成这个房间了对吧？」那由多说。

    「反正我都是在这里玩游戏，不如一开始就把东西寄到这里还比较方便省事。还有别再叫我淫棍王子了。」

    春斗面露爽朗的笑容说道。

    「好，我们来玩吧。先从必玩的『情书』开始好了……啊啊，开始前我先去拿饮料好了。水果啤酒可以吗？」

    京点头答应，春斗就像把这里当自己家般准备好玻璃杯，接著从冰箱拿出利达民覆盆子酒和根汁汽水倒入杯中。

    顺道一提，冰箱里的啤酒和当下酒菜用的起司跟生火腿大部分都是春斗带来的，最近也冷藏了几瓶那由多要喝的根汁汽水。其他的东西都是伊月的弟弟千寻所买来的食材、调味料还有做好放著的料理，而剩下的就是书迷寄来的巧克力。所以这房间的冰箱，基本上找不到屋主伊月自己买回来的东西。

    春斗、京和那由多一边喝著啤酒和根汁汽水，一边连玩数回『情书』之后──

    「…………你们几个家伙……玩得挺爽的嘛……」

    伊月向三人投以愤恨不平的视线说道。

    由于『妹法大战』第五集原稿难产，所以即使春斗等人上门拜访，伊月还是独自一人坐在位子上闷著头工作。

    「喔。工作还顺利吗？」

    「完全没有进展。」伊月露出死鱼般的眼神，直截了当地回答。

    「是吗？那你加油。」

    「是说春斗为什么你那么老神在在……你的新书不是也要在下个月上市吗？」

    不破春斗的『绝界的圣灵骑士』动画版下个月就要在电视上映，小说第十三集也预计跟『妹法大战』第五集同日出版。

    「十三集的原稿我两个月前就写完了。」

    「什……！」「咦咦！」

    听到春斗的回答，伊月和那由多都哑然失色。

    「我是有听说你从没拖过稿……可是原稿在出版三个月前就搞定，这实在扯爆了……！」

    「就是说嘛！早泄成这样也太夸张了！早泄的淫棍，这样的特性根本无可救药了吧！」

    「我没有早泄也不是淫棍。」

    春斗二话不说立刻吐槽。

    「而且这也没什么好大惊小怪的吧？有的文库原则是作家必须提早两、三个月交稿呢。」

    伊月闻言不禁战栗。

    「把提前三个月交稿当作常态是怎样……那里的作家是每个人都有操控时间的能力吗……？还是说出版社里面有精神时光屋之类的……」

    「相对的，也有那种就算拖到出版日一个礼拜前才交稿，书还是能照常生得出来的文库就是了。听说●●●●每一次都是这样。」

    「换作是我们的文库肯定就延迟出书了……他们是用了什么魔法啊？」

    「我也不是很清楚，好像有在出周刊的出版社都懂那种密技的样子。」

    「原来如此……意思是在出周刊的公司上班的那些员工，他们已经放弃过人类的生活了吗……？」

    「都是那些超级赛亚人，害我们这些写作速度一般的地球人作家看起来好像很懒散！真可恶～」

    那由多叹气表示无奈。

    「就是说啊。」

    伊月边说边起身离座，端著自用的玻璃杯钻进暖炉桌。

    「工作不要紧吗？」

    「……转、转换心情也是很重要的工作啊。」

    被京这么一问，伊月看也不看她一眼地回答道。

    「那要不要四个人玩点什么？」春斗提议。

    「好啊。」

    伊月点头答应，春斗想了一会儿后说道：

    「这个嘛……既然伊月工作碰到瓶颈，我们来玩『Cat＆Chocolate』如何？说不定能刺激你的灵感。」

    「用不著鸡婆……好吧，我都可以啦。」

    伊月没好气地表示同意后，那由多也点头附和。

    「那是什么样的游戏啊？」

    春斗从柜子里拿出游戏的盒子，为一头雾水的京进行说明──

    『Cat＆Chocolate』是一款考验玩家如何利用手上的道具，设法解决各式各样麻烦的游戏。市面上贩售有『鬼屋篇』、『学园篇』、『商业篇』等主题各不相同的多种版本，而四个人这回要玩的是『学园篇』。

    玩家必须向其他玩家说明，自己如何利用随机分配到的道具卡片来解决诸如「暑假快结束了作业却还没写」或「在修学旅行时走散落单」之类的问题，假如过半数的玩家认为那样「可以顺利解决麻烦」的话，就算得分。

    玩家手上的道具卡片一直都维持在三张的状态，必须使用几张来解决问题则是随机决定。能使用的道具愈多，不见得就愈有利于解决问题，大体上得花费一番苦心才能想出如何让完全派不上用场的道具跟故事产生连结。

    这款游戏类型上比较偏向众人同乐的团康游戏，不适合拿来做正式竞赛。不过对作家来说能够以「这不是在玩游戏，而是实实在在的创作训练」为由#向自己找藉口#，所以非常受作家欢迎。

    只不过这游戏极度考验玩家的想像力，所以一旦作家玩起来，很容易像上次的『海龟汤』一样认真地消耗起双方的脑力，这也是它的可怕之处。

    春斗向每个人各发三张卡片，说道：

    「好，来决定谁开头吧。说明书的说法是『由目前最享受校园生活，或者过去曾有丰富体验的人当开头的玩家』啦……我们这几个，谈到生活最多彩多姿的学生……会是谁呢？」

    「…………我在学校被霸凌，结果就逃避上学了。」

    「…………我加入的社团因为男女关系的问题分崩离析了。」

    「…………我这不是在炫耀，学生时代我一个朋友也没有。」

    那由多、春斗、伊月分别面无表情地吐露了自己在学生时代的遭遇，现场的气氛瞬间沉重了起来。

    见三名作家在回忆起过去后情绪低落，唯一一个目前仍保有学生身分的京脸皱成了一团。

    「好啦，就是我！我现在就过著还满快乐的学生生活啦！」

    「那么，就以顺时钟方向由京开始轮起。」

    「让我们见识见识现充女大学生的实力吧！京姊。」

    「没、没问题，看我的。只要运用这个道具解决问题就好了对吧……」

    京掀从叠放在中间的事件卡片拿起一张掀开。

    她遭遇到的麻烦是──

    「呃，『学校被恐怖份子占据了』……这是要怎么解决啦！」

    「唔蕖Ｕ馓馑闶羌虻サ牧税伞！

    「对啊。随便想都有一堆方法。」

    「京姊你也太Lucky了。」

    听到三名作家的看法，京傻眼了。

    「……你们是认真的吗……？话说回来，这算哪门子的『校园生活问题』啊！」

    「学校会碰到恐怖份子攻击是很正常的吧？」

    「哪里正常了……」

    每一张事件卡片的后面都标示有1～3的数字，而玩家解决这次的事件必须使用几张道具卡片，端看放在中间那一叠卡片的最上面那张卡后面的数字。

    这次最上面那张卡后面的数字是2。

    所以京必须使用两项道具来解决恐怖份子占领了学校的事件。

    「嗯……这到底要怎么处理……」

    京烦恼了几分钟后，下定决心打出第一张道具卡片。

    卡片上的图案是『运动服』。

    「呃……首先我换上『运动服』。」

    接著她打出第二张卡片，上面的图案是『跳箱』。

    「然后我躲在『跳箱』里面等待救援……结束。」

    京说明完后，观察其他人的表情。

    「……躲起来……嗯，还满没创意的。」伊月说。

    「……好像没有换运动服的必要吧？」

    春斗吐槽后，京慌忙解释：

    「我、我又没办法！因为规定就是要使用两张卡片啊……」

    「那么我们来模拟情境吧。」那由多说。

    「模拟情境？」

    那由多向一脸纳闷的京淡淡道来：

    「……在光线昏暗的体育仓库，换上了运动服的京姊躲进了跳箱里面，从运动热裤露出来的大腿紧实又充满弹性。这时，恐怖份子跑来仓库调查有没有人躲了起来──『喂，在这里发现了跳箱』……结果不意外地，他们对跳箱进行调查，而京姊也被抓到了。」

    「咦咦！」

    「……看到跳箱的话一般都会调查的吧？」

    伊月说道，春斗点头表示赞同。

    「……躲在跳箱里面的，是个穿著超级紧身的运动服和热裤，露出一双赤裸裸紧实大腿的女大学生！」

    「……恐怖份子简直乐翻了。」

    春斗淡淡说道。

    「有什么好乐翻的！」

    「京姊被人从跳箱里面拖出来后，直接推倒在垫子上──『呀哈！捡到一个上等的货色了！』『嘿嘿嘿……最近好一阵子没碰女人了。让老子爽一爽吧！』『俺、俺喜欢热裤不要脱直接上！』『咯咯咯你这个死变态……』……以下过程一如标准的色情漫画剧情。」

    插图007

    「如果别换运动服的话，或许下场还不会这么凄惨……」伊月说。

    「呜呜～」

    京在脑海里想像自己遭恐怖份子凌辱的画面，不禁差点哭了出来。

    为了判定京的做法是否能过关，三人开始进行表决。结果十分残忍，三人通通都打出了「NO」。

    「好，接下来换我了。」

    伊月说道，抽出一张事件卡掀开──

    「……『不小心把老师叫成「妈妈」，好尴尬！』。」

    「哈哈哈！这个真的挺丢脸的！」

    「高中生还犯这种错的话，搞不好人生就毁了。」

    春斗和那由多嘻嘻哈哈地笑著说道后，伊月露出有些感伤的眼神开口：

    「……我妈在我国中时代就去世了……说不定我以前也有过忍不住在女老师身上找出妈妈影子的经验呢……」

    「……咦……啊，那个……抱歉。」

    「…………对不起。」

    春斗和那由多尴尬地别开视线，京则露出一副不知所措的样子。

    见状伊月也紧张了起来，连忙说：

    「别、别放在心上啦！呃，规定使用一张道具卡片吗？好，就是这张了！」

    伊月打出来的卡片是『人体模型』。

    「『我本来还觉得很奇怪，为什么妈妈会跑到学校，结果原来是人体模型啊！我的眼睛怎么会脱窗得这么严重，哈哈哈！』……我的方式就是利用开玩笑来带过。这招如何！」

    伊月努力装出很HIGH的语气说道，不过春斗他们的反应却是非常微妙。

    「啊、啊啊，哈哈，好好笑……」

    「对、对啊，不愧是前辈，啊哈哈……」

    经过裁定，虽然三人都打出「OK」同意伊月过关，可是场上依然弥漫著一股说不上来的气氛。

    「好，再来轮到我。」

    春斗掀开事件卡。

    「用三项道具解决『起床后头发乱翘弄不直』的困扰吗……？」

    「如果用我手上的『发蜡』，这种问题轻轻松松就能解决了。」

    京看著自己手上的卡牌说道。

    「这游戏就是这样，有需要的时候偏偏没有可用的道具。」

    春斗面露苦笑，思考了一会儿后开口说道：

    「…………好，就这么办吧。」

    春斗首先打出了『发箍』的卡片。

    「首先我戴上发箍。」

    「原来如此……咦？这样的话不就光靠一个道具就解决了？」

    京感到纳闷不解，而春斗默默打出下一张卡片。

    「呃……下一张是……『青锵鱼』。」

    「青锵鱼？」

    「我把装在鱼缸里的青锵鱼顶在头上，小心翼翼地保持平衡以免打翻……最后则是『吉他』。只要把青锵鱼顶在头上，然后一边弹吉他一边上学，就没有人会注意到头发翘翘的了！」

    「照你的方法的话头发就无关紧要了啦，不如担心会不会被人当神经病吧！」

    「重点是头发翘起来的问题就解决了！」

    春斗也明白自己在强词夺理，不过仍持续狡辩。

    原本这个问题只靠『发箍』就能解决，可是碍于规定，他不得不使用『青锵鱼』和『吉他』这两项多余的道具，因此故事难免会变得牵强。

    「嗯……之所以会想把翘起来的头发弄直，为的就是不想丢脸吧……？把问题弄得更大的话，这样事情就没有从根本解决啦……」

    京觉得无法苟同，可是实际进行裁决后，伊月和那由多的判决居然都是「OK」。

    「好！」

    春斗握起拳头低调地摆了个胜利的姿势。

    「咦咦！为什么这样可以过关？」

    「有趣就好。」

    「对啊。想像淫棍王子头顶著青锵鱼，一边弹吉他一边上学的样子，我忍不住就笑了出来，所以给他过关。」

    听了伊月和那由多的答覆，京愈发无法释怀。

    这款游戏的判定全凭其他玩家自由心证，所以即使无法从根本解决问题，像这次的例子一样，以有趣为由判定过关也没什么不可以。

    因此考虑其他玩家的个性来思考解决方式也是很重要的。

    「那么，再来该我了……呃，『不小心打破玻璃窗了』，必须用三项道具来解决吗……？」

    那由多盯著自己手上的牌思考了一会儿。

    「好──我决定了！」

    只见她气势万钧地一口气打出三张牌。

    卡片上的图案分别是『灭火器』、『铁哑铃』、『电动脚踏车』。

    那由多开始向看不懂这是要如何解决问题的京等人说明起来。

    「首先高高举起哑铃，打破其他完好如初的玻璃窗。」

    「什么……？」

    伊月等人一脸目瞪口呆，那由多面露异常平静的表情继续说下去：

    「……喀锵、喀锵、喀锵，玻璃随著爽快的声音一块接著一块破掉了。当然此举会造成大骚动引来很多老师，所以我拿出灭火器往试图阻止我的老师脸上喷，然后再用哑铃殴打吓坏的老师让他闭嘴。」

    「咦，那、那由……？」

    那由多笑得更深了。

    「……接著我用喷光的灭火器和染血的哑铃，继续破坏窗户和墙壁等设施直到过瘾为止，然后我骑著电动脚踏车在走廊横冲直撞，又是拿哑铃乱砸，又是拿灭火器四处乱甩，在学校大搞破坏。坏掉吧、坏掉吧、坏掉吧、坏掉吧、坏掉吧坏掉吧坏掉吧坏掉吧坏掉吧坏掉吧坏掉吧坏掉吧坏掉吧！啊哈哈，什么烂学校，全都坏光光算了！我恨死所有对我见死不救的那些家伙了！全都去死一死吧！」

    「冷静点螃蟹公！」

    伊月拍了那由多的脑袋瓜一下后，她这才恢复理智。

    「咦……伊月前辈……？对不起……我好像不小心按到什么奇怪的开关……」

    「噢、噢……」

    无意间窥见那由多藏在心中的黑暗面，春斗和京都吓坏了。

    「基、基本上模式跟我刚才提出来的方法一样，都是藉由制造更大的问题来掩盖原本的问题……那么，认为那由妹的解决方法OK的人请举手。」

    表决的结果，春斗和京都是NO，而伊月则是OK。

    看到只有伊月一个人举手，那由多感激到眼眶都湿了。

    「前辈……！只有前辈可以理解我的心情呢！」

    「……还好啦，大搞破坏固然不对，可是人总有需要宣泄一下情绪的时候……」

    「我就是喜欢这样的前辈！只有前辈愿意救赎我！前辈你要对我做什么事都可以！随心所欲地蹂躏我吧！」

    「不、不要乱讲啦！放开我笨蛋！」

    伊月拉开抱著自己不放的那由多站了起来。

    「转换心情的目的也达到了，我要继续工作。」

    「噢，加油吧。」

    春斗说完，整理用过的卡片准备收拾。

    这时京拿起叠在最上面的事件卡一瞧。

    她很好奇如果游戏进入第二轮的话，有什么样的困难会等著她去解决。

    结果，那张卡片的内容是──『和好朋友爱上了同一个人』

    京顿时心跳加速。

    「怎么了，京姊？」

    「没、没什么。」

    听到那由多的声音，京连忙把卡片放回原位，然后整叠交给春斗。

    假如和好朋友爱上了同一个人──

    该使用什么样的道具，又该怎么做才能解决这个问题，京真的不知道。

第二卷 SIRI ASS

    三月中旬的某一天。

    伊月窝在房间里工作的时候，惠那x那上门来玩了。

    x那是名插画家，笔名『屁桃』，曾为伊月的第二部作品『新世界的创妹记』担任插画，让两人从此结下不解之缘。

    突然有客人来访，我也只好放下工作了～其实我也很想工作，可是总不能把客人丢著不管吧～好不容易写到文思泉涌的地步了说～……伊月一边碎碎念，一边拿出『古战阵』这款模拟古代战争的双人桌游和x那展开对战。

    「……所以呢，你又在逃避责任编辑的追杀吗？」

    伊月看著手中的卡牌问道，x那笑了笑摇头否定：

    「才不是呢，今天我是在编辑部开完会才顺道过来的。」

    x那目前负责为名叫『北方佣兵』作家的小说『SILLIES』绘制插画。

    Sillies──这个书名翻成日文意思就是「蠢蛋们」，不过音近日文的「屁股＋复数形」……也有影射「很多屁股」的意思。一如书名所示，里面登场女角动不动就会露出屁股，是一部欢乐的恋爱喜剧小说。

    由于x那笔下的嫩屁屁图获得极高的评价，因此小说作者以「这部作品的插画工作非屁桃莫属！」为由，执意要找他合作，听说市场的反应也挺不错的样子。

    虽然小说第五集在一个月前已经上市，可是插画的部分，眼看快来不及了却还不见影子，最后是责编土岐健次郎亲自追x那追到了北海道去，把x那关在当地的旅馆逼他工作，才赶在最后一刻完稿──这是伊月知道的情况。

    「老师，你可以让我看一下你的屁股吗？」

    x那没来由地提出了要求。

    认真思考接下来该把卡牌打在哪个地方的伊月，一时之间脑袋转不过来，显得迷迷糊糊。

    「……啊？屁股……？…………屁股？」

    「没错。」

    x那板著严肃的表情，向发出错愕怪叫声的伊月点头。

    「为什么我要露屁股给你看……！」

    「有什么关系～又不会少块肉。」

    「会对我的精神造成伤害！」

    「你只要转身背对我，脱下裤子就可以了啦！看屁股就好！只有屁股！」

    「我才不要！」

    「不然露半颗屁股蛋也好！」

    「半颗屁股蛋……感觉那样更丢脸！」

    「这么说的话，果然还是只有全露一途了！」

    「不管是露半颗还是全露我都不要！……是说，你是不是有什么苦衷啊？」

    见x那的态度严肃得有些不寻常，伊月试著问道。

    「不瞒你说，我觉得自己最近愈来愈落入俗套了。」

    x那难得露出有些消沉的样子，轻声叹息。

    「每一集的『SILLIES』我都画了一堆屁股不是吗？」

    「……是啊，最新一集的屁股也棒透了。」

    虽然『SILLIES』的主人翁没有妹妹，而且里面登场的女角不是跟主人翁同龄，就是比他还大，所以并不合伊月的口味，不过伊月还是每一集都有买回来看。

    北方佣兵同时也是相当活跃的成人游戏剧作家，他的文笔非常善于挑逗人的感官，连妹控丧●病狂的伊月都会被刺激得脸红心跳。再加上出自x那笔下的女角们，个个有副性感至极的屁股，具备了能让人放下个人偏好，不由分说地爱上的压倒性吸引力。

    「画屁股是很有意思啦，可是每回都一直画屁股，我也觉得慢慢失去新鲜感了。构图什么的也都大同小异，让我愈画愈不带劲了～」

    「原来如此……」

    『SILLIES』除了每一集封面都采看得到女角臀部曲线的构图之外，还有两到三张露屁股的彩色插图（而且是好几位女角）。黑白插图的部分有六到八张也免不了露屁股，就连店铺特典用的插画也一样，绝大多数也都是卖屁股。

    「北方老师把服装和小裤裤和构图都丢给我负责，这样是无所谓啦。可是老实说要画这么多屁股，光是构思就累死人了……再说我也不想让同样的构图在同一本书出现两次。」

    一张插图要跟插画家指定到多详细的程度，一般是看编辑和作家，不过有时候跟接案的插画家还有作品本身，以及要画成插画的场面也脱离不了关系。

    有斤斤计较到连构图都做指定的时候，也有抽出一段文章指定画那个场景的时候；或者乾脆只指定角色，服装和构图则完全交给插画家的想像全权负责。更甚者，还有文章配合插图的情况。

    哪种做法才是最好的，并未有一定的答案，可以说完全依个案讨论。

    附带一提，伊月在写『新世界的创妹记』时，通常是由他跟编辑土岐一同讨论，决定要将哪些场面和角色画成插图（假如同个场面有众多角色登场，一般而言会请插画家画特定的几个角色就好），如果当中有哪些重要场景，伊月自己有明确的概念，他就会提出详尽的指示。但除此之外，基本上都是交给x那自由发挥。

    和x那以外的插画家合作的时候，伊月基本上也采用同样的方针。在指定角色外观时，大致上伊月给的描述也都相当有弹性，例如「黑色长发」「宽松的服装」「陈年的铠甲」「特色是大胸部」等诸如此类，不过视插画家的个性，有些人也会再进一步提出「请再具体描述发型与服装的特徵。」「您所谓的巨乳指的大概有多大呢？」等问题。

    「……我可以t解你的痛苦。不过那跟看我的屁股有什么关系？」

    「当然是为了吸收新知啊，吸收新知。想要刺激有关屁股的灵感，我需要补充新的屁股养分！」

    「屁股养分是什么鬼啊……新型态的营养素吗？」

    伊月吐槽道，不过他能认同x那的想法。

    要创造出好的作品，吸收新知也是不可或缺的一环。

    「……可是就算吸收再怎么重要，拿我的屁股来吸收也于事无补吧？」

    「那倒也不见得啦。」

    x那隐隐露出苦笑。

    「不过，确实是时候循正统的方式来彻底补足屁股养分了！」

    「……？」

    x那笑著向一脸纳闷的伊月说道：

    「所以，我们一起去欣赏女孩子的屁股吧，老师！」

    ＊

    如此这般，约莫四个钟头后。

    伊月和x那来到了某间位在海滨小镇的温泉旅馆。

    这间温泉旅馆可不简单──因为里面附设了混浴的露天温泉。

    两人在网路搜寻「混浴」后，发现这里不只风景优美，料理看起来也非常让人食指大动，于是便试探性地打电话询问今天能否住宿，结果成功预约到了附早晚餐的房间。

    「好，那我们去欣赏屁股吧！」

    被工作人员带到房间后，x那迫不及待地抓起毛巾和浴衣说道。

    「咦？这、这么快就要去了吗……？至少先稍微休息一下吧……不，吃过晚餐再去都不嫌晚……」

    和兴致勃勃的x那相反，伊月显得裹足不前。

    因为创作碰到瓶颈写不出稿子的伊月也很想吸收新鲜事物、让自己充充电，所以才会抗拒不了x那的邀约跑来这里，可是他从来没洗过混浴。

    就连真实女性的裸体，伊月在进入青春期之后就……不，只有一次……之前在伊月房间冲澡的那由多曾经故意让他看到自己的裸体，就是那时的惊鸿一瞥……除此之外再也没有经验。

    「你不会都到了这个节骨眼，才在畏缩害怕吧？老师！明明你在小说里动不动就把女孩子的衣服剥光光耶！」

    x那笑得好不开怀，伊月面红耳赤地反驳：

    「小、小说跟现实是两回事！况且我才没有在害怕！」

    「既然不怕，我们就快点出发吧！拖太久夕阳就要沉了啦！」

    现在是黄昏，根据网路上的情报，在露天温泉可以看到夕阳沉入海面的绝佳美景。错过这个画面确实会让人挺扼腕的。

    「呜……好吧……我们走。」

    伊月终于做好觉悟，随著x那一同前往露天温泉。

    更衣室分为男女两间，从更衣室可以通往混浴的露天温泉，以及男女有别的大浴场。

    「哼哼哼～&#9834;哼哼哼哼～&#9834;」

    x那一边吹口哨哼著T.M.Revdution的『HIGH PRESSURE』，一边飞快脱衣，三两下就脱得精光。

    「什……！」

    看到他那个头虽然不高，可是有著一块块明显腹肌、肌肉结实的肉体，让伊月忍不住瞪大了双眼。

    伊月和x那身高差不多，身上有穿衣服的时候，两人的体格看起来也非常相像。可是一旦脱光，两人体格的差异便一目t然。伊月整体而言骨瘦如柴，完全没有什么腹肌可言。

    插图008

    「……我觉得自己遭到背叛了。」

    「咦？什么意思？」

    「……没什么。」

    全身上下只剩一条内裤的伊月试著用力缩起肚子，可是未能成功挤出腹肌。

    从小伊月就是个皮肤白又发育不良的孩子，当上作家后基本上整天都待在房间里面，所以肌肉就萎缩得更严重，就连肤色也变得看起来不太健康。

    「老师你要穿著一条内裤发呆到什么时候？快点走啦！」

    x那迫不及待似地一边动来动去，一边向认真地思考以后要不要上健身房的伊月说道。

    就连他那随著身体的律动摇来晃去的小鸡鸡，也比自己的还要雄伟，这个事实教伊月感到愈发沮丧。

    「呜……」

    伊月心有不甘地呻吟，动作迅速地脱掉内裤后，用毛巾遮住下体以免走光。

    「……好，我们走吧。」

    「嗯！……话说回来，老师的屁股果然很可爱呢。」

    「不、不要偷看啦笨蛋！」

    伊月羞红了脸，加快脚步。

    于是，两人终于进入了露天温泉。

    前方放眼望去，是上空布满了晚霞的美丽大海。

    巨大的浴槽里，有为数众多的女孩子────────────────────

    伊月的大脑有几秒钟的时间停止了运转。

    露天温泉里现在有一群全裸的女性在泡澡，同时享受著壮阔的美景。

    这群女性人数约在二十上下。

    而年龄…………大概是从五十几将近六十，到八十几岁吧。

    也就是说，她们都是属于伯母级或者老婆婆级的女性。

    男性的客人一个也没有。

    「哎唷，有两个可爱的小男生来了哦呼呼。」

    其中一人发现伊月和x那的到来，高声说道。

    对方是个胸围最少在一百公分以上，但腰围和臀围也粗壮得令人咋舌，彷佛活了好几百年的巨木般，魄力惊人的大婶。

    「真的耶！有年轻小男生出规还真难得哦呼呼。」

    看来她们是一起来的团体客，其他的伯母和老婆婆不约而同把视线投向两人。

    伊月表情僵硬，瞅了身旁的x那一眼。

    只见x那一副天不怕地不怕的样子。

    「大家好啊，这景色还真美耶！」

    他脸上挂著笑容，堂堂正正地甩动著那个雄伟的东西，头也不回地冲进了全裸的女性之中。

    伊月对勇往直前的他怀起了敬意，像个缩头乌龟一样匆匆忙忙地往冲洗身体的浴室移动，然后一边淋浴一边偷偷观察x那。

    「小弟弟你们从哪来的呀？」

    「东京呀！大姊你们呢？」

    「真是的哦呼呼！」「叫咱们大姊耶呵呵呵。」「好久没听到有人这样称呼了……上一次大概是五年前了吧呜嘻嘻嘻。」「不是五年前，是五十年前才对吧啊嘻嘻嘻。」「这里都是全身皱巴巴的老太婆，你一定很失望呗。」

    「怎么会呢？女孩子不管长到几岁还是一样美丽动人啊。」

    「哎唷～～叫咱们女孩子咧哦呼呼。」「讨厌，嘴巴这么甜，人家要爱上你了哦呼呼。」「真是个可爱的小伙子哦呼呼。」

    ……那家伙真的好猛……

    伊月偷听身后的对话，害怕得浑身发抖。

    「啊，我其实是个画家。大姊们乐意的话，可以让我帮你们画张图吗？」

    「真不好意思哦呼呼！」「不会是要画咱们的裸体吧哦呼呼！」「可以啊哦呼呼，为了艺术咱没有什么不能脱的！开玩笑的啦哦呼呼！」「啊你早就脱光光啦哦呼呼！」「对吼哦呼呼！「哦呼呼。」「哦呼呼。」『哦呼呼……～～』

    「感恩！」

    神秘的对话内容让伊月心生恐惧，他匆匆忙忙地冲掉身上的泡泡后，起身快步往出口移动。

    「咦？老师，怎么了啊老师？」

    x那大声呼唤。

    「我、我还是去男澡堂好了！」

    伊月丢下了这句话后，头也不回地离开了混浴露天温泉。

    ＊

    晚餐送到房间的时候，x那还是没有回来。伊月只好自己一个人先开动，用餐完毕后开始用笔记型电脑写原稿。

    ──我不想死。好可怕。

    ──这是席克成了暗黑骑士后，第一次产生恐惧的感情。

    难产的『妹法大战』第五集，中盘的高潮场面──这一段描述的是过去无论身陷何种绝境都不曾失去冷静的孤高暗黑骑士，主人翁席克在面对可怕的强敌之后，第一次对死亡感到恐惧，并且拚尽全力逃出生天。纵观整部故事，这一段也是堪称转折点的重大场面。

    「我懂……我可以感同身受……！席克的焦虑！绝望！恐惧！挫折感！我通通可以体会……！席克──就是我自己……！」

    过去席克对伊月来说形同崇拜的存在，所以伊月始终无法真实地描写出他的软弱之处与畏惧的姿态。可是现在他却以有血有肉的人类之姿和伊月灵犀相通，所以伊月下笔如神，过去的苦战彷佛只是一场梦。

    超过深夜两点后──

    当赶了一定进度的伊月怀著舒畅的疲倦感准备钻进被窝睡觉时，x那终于回到了卧房。

    「呼啊啊……不小心有点太拚了。」

    「……你、你还好吧……？」

    x那向战战兢兢地询问的伊月笑著回答：

    「嗯！真的超刺激的。看来我可以画出超棒的屁股，托福了～！」

    「感觉是很刺激没错啦……」

    具体过程听起来一定很可怕，所以伊月决定放弃询问。

    「那种……该怎么说呢，老太ㄆ……上了年纪的女性屁股有参考价值吗？你要画的不是美少女的屁股？」

    「咦？年轻女孩的屁股只要上街随便搭讪，想看多少就有多少啊。」

    「咦？喔、喔……是这样吗？」

    上街跟女生搭讪，对伊月来说感觉就像另一个世界的事情，所以他一时之间茫无头绪。只要拜托一声，女孩子就会愿意露屁股给人家看吗？真的假的？怎么可能有这种事。

    「相较下要一口气看到那么多那种大姊的屁股，机会可是千载难逢啊。刚好有团体来这里住宿，算我幸运。」

    x那面露开朗的笑容说道。

    「是、是吗……那个……x那先生。」

    「？老师干嘛突然尊称我『先生』？」

    「怎么说呢……你真的不简单哪……」

    「是吗？感恩啦。」

    x那摸不著脑袋似地说道后，打了一个大呵欠，倒头就呼呼大睡。

    「好猛……屁桃先生真的太猛了……」

    无论是鸡鸡的大小还是身为一个人的气度，自己都彻底地输了。

    后来，有一段时间伊月在称呼x那时，都心怀尊敬地在他名字后面加上『先生』这个敬称。

    插图009

    作品介绍

    『SILLIES』

    作者：北方佣兵 插画：屁桃

    目前出版到第五集

    ■故事概要

    总是追著女生屁股跑的轻浮少年&#8231;一之濑一也某天为了保护小孩子被卡车撞到，身受重伤意识不清。眼看他的灵魂就要离开这个世上的时候，一个臀形优美的天使向他如此说道：

    「──我可以延长你的寿命，相对的，你必须在接下来的一年内从人类里面找到我并与我结合。成功的话你就能继续活下去。可是如果失败──只有死路一条。」

    于是大难不死的一也从此开始寻找『美臀天使』，但一个个拥有美臀的美少女们接连出现在他的面前。这当中到底谁才是天使呢？又笨又好色的少年搏命演出的恋爱喜剧狂想曲就此揭幕！

    ■登场人物

    【一之濑一也】

    主角。又笨又好色的高中二年级生。

    【二宫信二】

    和一也从小一起长大的美少年。又酷又有女人缘，可是不知何故没有交往对象。他其实就是『美臀天使』的秘密在第四集终于真相大白──！

    【三村健三】

    一也的高中学长。肌肉猛男。对女生的情报t若指掌，可是完全不受欢迎。

    【四谷四叶】

    拥有神之屁股的美少女。

    【五桥五央梨】

    拥有恶魔屁股的美少女。

    【六分仪六花】

    拥有太阳屁股的美少女。

    【七森七濑】

    拥有堕天使屁股的美少女。

    【八重侔嗽啤

    拥有佛祖屁股的美少女。

    【九条九音】

    拥有英杰屁股的美少女。

第二卷 虐待狂再临

    和x那结伴去温泉旅馆后过了三天──

    伊月今天也关在房间埋头写『妹法大战』第五集的稿子。

    虽然跨过了一道关卡，可是第五集后面仍然有许多关键场面，所以伊月还是得步步为营。

    在埋头赶稿的伊月房间里，春斗正窝在暖炉桌边喝啤酒边用平板电脑看电子书。他现在看的似乎是搞笑漫画，三不五时就会发出「噗」或「哈哈」的笑声，让伊月很难专心。

    「……喂。你最近很常来耶，是不是很闲啊？」

    伊月用不爽的眼神看著春斗问道。

    「也没有很闲啦，应该说刚度过最辛苦的时期吧。第十三集的原稿已经完成了，光碟的特典小说也写完了。」

    「……进展得很顺利嘛……怼！

    春斗向羡慕得咂嘴的伊月露出苦笑。

    「我很庆幸自己能提早从修罗场出关，说真的。」

    「……？」

    「离动画版上映只剩两个礼拜左右的时间了，心情难免会不稳定。」

    「是这样吗？」

    「嗯，每天都处于很紧张的状态。要是在这种状态下要赶好几份稿子，我应该死定了。」

    不破春斗作品『绝界的圣灵骑士』的电视动画，即将于四月上旬开始放映。

    春斗不只参加了剧本会议、配音员甄选、后制录音等所有的制作过程，也积极上动画杂志的采访专栏和网路节目协助打知名度，不过来到这个阶段，已经没有原作者能为动画做的事情了。只能信任动画工作人员，等待节目播出。

    「啊，对了。动画第一集播出的时候，要不要找大家来你房间一起看？」

    听到春斗的提案，伊月皱起眉头。

    「啊啊？为什么要特地跟你一起看动画啊？」

    「拜托啦，我一个人看会不安。你房间离编辑部近，责编川边先生也方便过来。」

    「唉……」伊月叹了口气说道：「好啦好啦。那就找你的责编，还有螃蟹公跟京来，这样可以吗？」

    「那千寻弟弟呢？机会难得，在开始放送前，我们可以继续玩上次的TRPG啊。」

    「嗯……可是那天是平日的深夜耶……」

    「啊啊是吗？千寻弟弟还是高中生啊。他比你能干多了，害我忘记这件事。」

    「要你管……好啦，我再问他看看。」

    「嗯，麻烦你了……啊，好紧张喔！」

    这时，房内响起了有人按门铃的声音。

    「……三点了吗……？看来那个人似乎终于上门了哪……」

    伊月看了时钟一眼后，表情僵硬了起来。

    「？你跟土岐约好要开会吗？怎么不先告诉我。」

    从伊月那明显表示不欢迎的模样看来，春斗推测来客应该是土岐。

    「……不，不是责编，是你也认识的老师。」

    「我也认识的老师……？」

    难道是在同一个文库写稿的资深作家吗？

    伊月没理会一脸讶异的春斗，带著格外紧张的表情打开玄关的门。

    站在门外的，是个身穿鲜红色萝莉塔风格洋装的金发女郎。

    「你好。」

    她──税理士&#8231;大野艾希莉脸上挂著虐待狂气质的笑容打了声招呼。

    「……G？哎呀呀、哎唷？」

    发现春斗也在房间里面后，艾希莉笑得更开了。

    「什、什么……？嗄……？」

    见状，春斗瞪大眼睛，发出不成声音的悲鸣。

    浮现在他那张五官端正面孔上的表情，是不折不扣的恐惧。

    「大、大野小姐，你、你怎么会来这里……？」

    「伊月的报税完成了，所以我来还他报税书的副本和暂时交给我保管的收据。没想到会在这里跟你巧遇呢。」

    「是、是这样子啊……」

    春斗流了满头的冷汗，狠狠瞪了伊月一眼说：「原来所谓的#老师#……指的是税理士老师吗……？」

    脱掉鞋子走进房间的艾希莉看到春斗的反应，「呵呵」地面露彷佛打从心底感到愉快的笑容。

    「好久不见了，春斗。我还以为你今年也会委托我接案呢，一直没能见到你，我好寂寞啊，呵呵呵」

    「咦、啊、那是因为……」

    春斗避开艾希莉的视线。

    「……真的吗？」

    伊月讶异地看著春斗。

    当初伊月向春斗询问有无厉害的税理士可以介绍的时候，他大力推荐的人选就是大野艾希莉，所以伊月以为春斗今年的报税工作一定也是找艾希莉帮忙。

    「……你要我介绍优秀的税理士，我才把她介绍给你，我可没说自己也要委托案子给她啊……」

    春斗看似尴尬地小声说道后，艾希莉露出十分诡异的微笑开口：

    「去年和你商讨如何节税的过程非常愉快呢。虽然和伊月讨论的时候，他也为我带来不少乐趣，不过跟你比还是差多了。」

    想起一个月前被迫花了很多时间，朗读成人游戏和色情漫画的标题和解说内容，伊月的脸部肌肉就抽搐了起来。

    「春斗……她强迫你做了些什么……？」

    「她强迫我说明成人游戏和色情漫画的内容……」

    春斗一脸死气沉沉地回答道。

    「唔……那跟我一样啊。」

    伊月说道后，艾希莉「呵」一声，邪恶地发出嗤笑。

    「春斗他的收藏量很惊人喔……光是成人游戏大概就有一百片左右了吧。」

    「……你是买了多少成人游戏啊！」

    得知内幕后，伊月反而对春斗感到傻眼。

    春斗红著脸辩解：

    「不、不是那样的！我那时选择了平均课税，所以要重新审查两年份的经费！不是一年内就买了一百片游戏！」

    「两年买一百片一样不是普通人可以办到的……」

    「这、这纯粹是为了研究用的！」

    「呵呵……春斗你喜欢女仆对吧？性格文静，总是待在背后默默支持男人的那种温顺的女孩子尤其讨你欢心。」

    「呜咕……！」

    自己的性癖遭到揭露，春斗满脸羞红，低头不语。

    「啊……这么说来，『圣灵骑士』里面还满多那种角色的。我从以前就觉得个性重复的角色有点太多了，而且三不五时就有换上女仆服的场面……原来那是你的偏好啊……」

    「是、是……这样没错，不、不过，我是基于『这一类的角色应该会大受欢迎吧』这种周全的规划，才会做出这样的安排的……！」

    「坦白说，我完全不懂女仆有什么好的。」

    「即使是你，敢瞧不起女仆的话我一样跟你拚了！」

    「呜喔！」

    瞬间爆气的春斗把伊月吓得不敢吭声。

    不过春斗立刻恢复理智。

    「啊，不……总、总之，每个男人都希望有温柔善良的女生，愿意毫不保留地将身心都献给自己吧，嗯……」

    「而你的兴趣就是把自己的欲望发泄在甘愿付出一切、全心全意支持著你的女孩子身上，用白白的东西让她变得全身脏兮兮的是吧，呵呵呵……」

    「我、我才没有！」

    「……『白浊的紧缚巨乳女仆Ⅳ』『主人请临幸我的屁股～无垢的雌奴隶&#8231;纯爱篇～』『让我帮你咬咬☆（限定生产的特制盒装版，内附可将所有女性角色的站立画像，都改成女仆服特别侍奉版的网路下载码）』……」

    「所、所以说那些都是为了参考用的……！」

    艾希莉用淡淡的口吻念出成人游戏的标题后，春斗连忙为自己找藉口。可是他买的这些游戏不是续集就是限定版，所以一点说服力也没有。

    「……真好奇将站立画像改成女仆服，作家能从中学习到什么呢。」

    伊月向春斗投以冰冷的视线。

    「那天从早上听你把手中所有变态游戏的内容一五一十地交代过一遍，一直到天黑才结束，感觉真的非常过瘾呢。所以今年我也引颈期盼能再与你配合呢……」

    艾希莉那张稚嫩的脸孔摆出了闹别扭般的表情。

    「……抱歉，那种屈辱我不想再受第二次了。」

    「就算我换穿女仆服你也不愿意？」

    「咦……！」

    春斗睁大眼睛想像了艾希莉换上女仆服的模样。

    感觉上，金发碧眼又气质出众的她，如果换上正统派的维多利亚女仆服一定非常适合。

    「那个我，呃……呜……」

    「春斗你……」

    见春斗认真地烦恼了起来，伊月不禁用不屑的眼神瞅了他一眼。

    「不、不是的，我没有在犹豫……」

    「呵呵……这样还不够的话，再多加早上侍奉的服务如何？」

    「什么……！侍、侍奉？」

    「当然……是会让人爽到升天的侍奉。」

    「你、你在胡言乱语什么……！」

    艾希莉向哑然失色的春斗面露愉快的微笑开口：

    「……你刚才偷偷想像了对吧？」

    「咦……」

    「你在脑海里想像了换上女仆服的我，用樱桃小嘴含住你龟头的痴女模样，对不对？」

    「我、我没有！」

    春斗面红耳赤地极力否定。

    「不用否定也没关系啦……呵呵呵……因为你这人就是个性正经，所以想像我的淫乱模样会让你产生罪恶感吧？然而，身为小说家的你无法让自己丰富的想像力停止──」

    「呜……咕……！」

    被一语道破的春斗面露苦闷的表情。

    艾希莉面泛红潮，继续施展无情的攻击：

    「今后你每天早上起床，想必都会情不自禁地在脑海勾勒出我的淫乱模样吧。尽管你为此深受罪恶感的苛责，可是却无法抗拒生理现象，所以只能怀著自我嫌恶的心情自我安慰……每天每天，日复一日喔……」

    「呜……这种情况……」

    「啊哈……很棒的表情喔春斗……你的那种表情让我心痒难耐啊……」

    「你、你真的太过分了！你是跟我有什么仇吗？为什么非得像这样骚扰我……！」

    艾希莉向面目狰狞的春斗嗤笑道：

    「这都要怪你自己……谁叫你一句话也没说就抛弃了我……」

    「不、不要说得好像我做了什么见不得人的事情一样！我只是今年没拜托你帮忙报税而已啊！」

    「来者不拒，去者不饶──此乃大野税理士事务所的方针。」

    「容许这种像乐园游行（编注：出自日本音乐团体「Sound Horizon」的歌曲〈エルの}本【笛吹き男とパレ`ド】〉）的税理士事务所存在也太没有天理了吧！」

    春斗以一脸欲哭无泪的表情大喊道。

    另一方面，伊月一边在心里默默吐槽「这是哪门子的新型态PLAY吗」，一边心惊胆跳地袖手旁观。忽然艾希莉转头望向他──

    「！」

    「……伊月，明年你会记得再找我接案吧？」

    「咦，啊……啊啊……那是当然的、了……」

    伊月点头答应。

    「呵呵，乖孩子。下次我就称呼你『葛格』当作特别服务如何？」

    「真的假的！」

    艾希莉向兴奋地探出身子的伊月面露残虐的笑容说道：

    「当然是假的。」

    「呜……呜，就算要骗人，也有不容许逾越的界线吧……该死的畜生……！」

    见伊月满脸绝望，艾希莉的表情愈来愈快活了。

    「好吧……虽然很想再#拿#你们继续玩下去，不巧我还有其他地方得跑一趟。拿去吧，这是你报税书的副本和收据，请务必好好保管。」

    「啊啊……」

    伊月有气无力地接过艾希莉递出的资料夹。

    在玄关穿好鞋子后，艾希莉接著又从包包拿出一份文件，并说：

    「对了，还有这个。我帮你列了几项值得推荐的故乡税礼盒，你就拿去参考吧。如果你预测今年的年收跟去年为止差不了多少的话，我建议你可以捐个●●万日圆。」

    「咦？啊，好的……谢、谢谢……？」

    没想到艾希莉会主动提供这样的额外服务，让伊月呆住了。

    故乡税就是人民可以自行决定捐款给任何地方政府，捐了多少钱就可以免除多少税额的一种制度。

    有一件事常被人误解──对自营业者来说，如果有经费的支出的话，那笔金额是从会被课税的所得直接扣除，而经费的支出并不会又原封不动地回到自己的手上。上班族的经费有公司会帮忙补贴，自营业者的经费只能自掏腰包来付。

    具体举例而言──为了计算方便，假设所得税率一律都是十％。一名「年收一百万的作家」如果没有任何经费支出，那么他必须付的税金就是十万圆，可是如果这名作家花了十万圆的经费买资料的话，那么他的收入便只剩九十万圆，所得税则是九万。

    单纯比较前后两者手上剩下的金额，前者是「100万－10万＝90万」，后者是「100万－10万－9万＝81万」，不买资料纳税的话会剩下比较多钱。

    所以说如果想留下更多钱的话，不要硬花经费买东西，能省则省才是最聪明的方法。自营业者的节税重点在于「如何让看似跟工作无关的开销跟工作产生连结，进而转报为经费」，可是如果「为了报经费而随便乱花钱」那就本末倒置了。宁愿多缴一点税也要让自己省下更多钱，还是宁愿让留在手中的钱变少也要拿来做自我投资，要如何抉择端看个人的决定。

    不过，透过故乡税捐出的金额，并不是像经费一样从收入扣除，而是直接从被徵收的税额扣除。举例来说，所得税被课徵了十万的人如果捐了两万，税金便减少成八万。

    不管捐款还是缴税，既然最后付出的金额都是一样的话，那又有什么差别呢？──或许会有人提出这样的质疑，不过各地方政府都会赠送礼品给透过故乡税捐款的人。赠礼多半是当地的特产，如果只是照正常的方式缴税，当然什么东西也没有，所以光是以能收到赠礼这点来说，就已经算非常超值了。而且当中不乏「捐款一万就送高级牛肉」「捐款两万送三只大毛蟹」之类的高级赠品。除了吃的以外还有旅行券和住宿券，作家也可以考虑拿这类的礼物用在取材上好削减经费。

    「唔唔……哦……」

    伊月大致翻阅艾希莉交给他的故乡税资料。

    甚至连礼品如果要自掏腰包购买得花多少钱的资料，都钜细靡遗调查得十分清楚，有的还用红笔圈起来注明「极力推荐」。这份清单对于没有特定支持哪个地方政府，纯粹是为了礼物才想要捐款的人来说，非常具有价值。

    「……那个，请问我真的可以收下这份资料吗？」

    艾希莉向有些忐忑不安的伊月面露微笑。

    「这个嘛……如果你到时候收到太多赠品喝不完或吃不完，再拿来和我分享当作回报吧。」

    「这样就好了吗？」

    「附带一提，我喜欢喝日本酒。」

    「……我会记住的……用红笔画圈打记号的礼物有很多都是日本酒，是『快选这个送我』的意思吗？」

    「呵呵呵，我不会做那么厚脸皮的要求啦。只要你选的赠品里面有多出来的东西可以送我我就心满意足了。」

    「……我收到日本酒之后一定会双手奉上。」

    「嘻嘻……我会引颈期盼的，#葛格#。」

    艾希莉留下这句话离开房间之后，伊月兴奋得面红耳赤。

    「我、我要立刻去捐款给所有送日本酒的地方政府，把赠品拿来当礼物送给妹妹！」

    「冷静一点笨蛋！她又不是你真正的妹妹！」

    「唔……！」

    伊月脑袋挨了春斗一掌，这才恢复理智。

    要不是有春斗制止的话，恐怕他会真的跑去付诸行动吧。

    「……她这女人果然可怕……居然试图诱惑我向她进贡……」

    「……只不过是听人家叫了一声葛格就情不自禁犯傻，你的脑袋一样有毛病，不过我也同意她是个可怕的女人。」

    如此说道的春斗，露出一脸倦容唉声叹气。

    插图010

    作品介绍

    『绝界的圣灵骑士』

    作者：不破春斗 插画：OKINA

    目前出版到第十二集

    ■故事概要

    除了很会打电动以外一无是处，缺乏特色的平凡高中生&#8231;剑浅男某天突然被传送到异世界的王国艾瓦隆。艾瓦隆此时正受到真面目不明的敌人《破界龙》的侵略，能与之对抗的，唯有被选中的人才能操中的人型机动兵器《圣灵剑》。莫名其妙被过去没有任何人能控制得了的最强《圣灵剑》艾克斯凯利邦选中的浅男，也成了《圣灵剑》的骑士，为保护艾瓦隆而战。

    ■登场人物

    【剑浅男】

    被传送到艾瓦隆的十七岁少年。是操作机器人的对战游戏『Machina of Round』的高手，在全国大赛摘下第二名。被最强的《圣灵剑》艾克斯凯利邦选为主人，以救国英雄之姿卷入战火之中。他虽个性敦厚，可是一旦踏上战场，就会发挥精准的判断能力和非凡的战斗能力。是艾瓦隆人民口中的「亚瑟」。

    【兰斯洛特】

    金发碧眼的美少女。十六岁。操作《圣灵剑》亚蒙戴特，乃王国最强骑士。一开始把浅男当作怪胎严加戒备（原因多少跟洗澡的画面被撞见有关），可是随著并肩作战的次数增加，她慢慢对浅男产生了好感。

    【高文】

    十三岁。面无表情的萝莉。《圣灵剑》加勒廷的骑士。把浅男当哥哥仰慕。

    【罗兰】

    十七岁。巨乳大姊姊。《圣灵剑》迪朗达尔的骑士。个性有些小孩子气。

    【贺格尼】

    十六岁。红发傲娇。《圣灵剑》戴因斯列普的骑士。其实她比任何人都重视伙伴。

    ■设定

    【圣灵剑（Calibur）】

    圣灵剑试过去统治世界的族群的末裔。平时的外形看起来只是一把武器，透过和它们亲自挑选的骑士的共鸣，可以变身成巨大机器人。虽然它们似乎拥有自己的意志，可是无法透过言语沟通，也不清楚它们是以什么基准来挑选骑士。每个圣灵剑的能力都不一样。

    【破界龙（Dragon）】

    来自异界、极尽所能进行破坏的怪物。真面目不明，一般的武器与魔法无法对其造成任何伤害。

第二卷 一切都是为了小说

    三月下旬的某日。

    伊月一丝不挂地站在洗脸台的前面。

    如果他是准备要进浴室淋浴或泡澡的话，这样的行为并没有任何不自然的地方，但事实并非如此──

    全裸的伊月用大腿把鸡鸡夹起来，让自己变成像是弗利沙的最终形态，然后搔首弄姿地向镜子里的自己挤眉弄眼，一边用假音自言自语道：

    「葛格……来嘛……&#10084;」

    …………

    ……

    伊月目不转睛地盯著镜子瞧了一段时间。

    「……不是这样……」

    他轻轻摇头，继续维持弗利沙的最终形态，同时让两只手臂在身体前面交叉，硬是要把平坦的胸膛挤出肉来说：

    「葛格……人家已经不是小孩子了唷……&#10084;」

    他又盯著镜子看了几秒钟的时间，然后一脸严肃地嘟囔「不是这样……」。

    伊月并不是在发什么神经。

    他这么做是为了写作。

    伊月正在写『妹法大战』第五集的稿子，目前进行到第一女主角──主人翁的妹妹希尔德脱光衣服，以诞生到世上的赤裸之姿，向主人翁做出真爱告白的桥段。

    一直以来只把希尔德当作『重要的妹妹』看待的席克在经过这场告白后，终于把女主角希尔德当成异性来认识。也因此这个场面，比前些日子费尽苦心才搞定的『席克感受到死亡恐惧的场面』更为重要。

    席克是名冷酷的暗黑骑士，过去虽有不少充满魅力的女性向他示好，可是他从来不为所动。但如今却从妹妹身上感受到『女人』的吸引力──这可是极度重要的事件。

    一般的思春期男生（包括伊月在内）只要被长得有点可爱的女孩子告白，哪怕双方是第一次见面，也会立刻动心。可是席克不一样，他是冷酷的硬派男子汉。

    能让这样的席克内心受到动摇，表示那一定是场惊天动地的告白。

    该怎么做才能让这个场面的描写带有说服力呢？

    为了摸索出那个答案，伊月试著让自己化身成希尔德实际表演──这就是伊月现在做出这番奇怪举动的原因。

    「葛格……我的身体随你高兴处置……&#10084;」

    ──不对，希尔德是无比清纯的女孩子。

    「葛格，人家会害羞……不要一直盯著看……&#10084;」

    ──可爱归可爱，不过这个场面与其描写难为情的感觉，不如强调出希尔德内心的坚强，感觉更妥当……

    「我想用我的身体将哥哥整个包覆起来&#10084;」

    ──有点怪怪的。

    伊月＠弗利沙最终形态一边搔首弄姿，一边用假音念出各种令人心动的台词。

    再强调一次，他并不是在发什么神经。

    他本人可是相当正经的。

    小说家为了描写特定的情景，自己下海模拟也是常有的情况。好比说，有某部色色爱情喜剧的作者（男）为了描写美少女胸部的柔软触感，写作的时候他不忘一手揉捏著自己肚子的脂肪。也有某个作家（男）为了能逼真描写接吻的触感，而拚命亲吻自己的二头肌。

    为了让自己跟著热血沸腾，边写边大喊魔法或必杀技的名称，或者写到色色的场面时，用假音模拟女孩子的喘息，这些情况对作家来说都是家常便饭。

    这世上作家做的事情肯定都半斤八两。

    不管是哪一部小说，如果里面有任何关于丰满的乳房和臀部，或者性感诱人的乳头，还是彷佛浓得化不开的接吻场景描写，取材的来源肯定都是大叔自己的身体。

    所以伊月化身为弗利沙最终形态也没有什么好大惊小怪的。

    「人家的第一次想要献给葛格&#10084;……不对！」

    「人家的咪咪其实还算满大的唷……&#10084;……不对！」

    「葛格……我们来爱爱嘛……&#10084;……不对！」

    「人家也想为哥哥做点什么……不对！」

    「葛格……人家好歹也是如假包换的女人喔……不对！」

    「要更直接一点──……我喜欢葛格！」

    伊月＠弗利沙最终形态大大张开双臂，给了空气葛格一个热情拥抱。

    「捺编编编编薄！

    当伊月想要亲吻镜子里的自己而把脸贴上前的时候──赫然发现有第三者出现在镜子的一角。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为全神贯注在扮演希尔德的关系，伊月一边发出尖锐的悲鸣一边转头一瞧──只见可儿那由多用手机的镜头对准著他。

    「你、你怎么会在这里！」

    伊月面红耳赤地大声嚷嚷，先是反射性地用右手遮住胯下、左手遮住胸部，然后忽然想到胸部其实没什么好遮的，才又改用双手遮掩胯下，从弗利沙最终形态变回通常模式。

    那由多一脸困扰地说道：

    「呃……我有按门铃可是都没人应门，偏偏又听到里面有奇怪的声音我觉得很可疑就自己开门没想到门根本没锁所以我就自己进来了然后我发现奇怪的声音是从浴室这边传来的我就偷偷一探究竟结果发现前辈全身脱光光用大腿夹住鸡鸡一边用假音自言自语一边扭来扭去所以我就先拍影片下来了。」

    「立、立刻砍掉那部影片！砍完就给我滚！」

    伊月把那由多赶出浴室，然后连忙穿上内裤。

    ──这是伊月生平第一次被女生看到自己的裸体，只好跟她结婚了……最好是这样啦！

    他把自我解嘲的玩笑话逐出脑海，穿上衣服前往客厅。

    「……听、听好了螃蟹公，刚才那个是……」

    当他打算跟钻入了暖炉桌的那由多解释的时候──

    「啊，放心啦。你在模拟小说的场面对吧？」

    因为那对作家来说是习以为常的举动，用不著多做解释，同是作家的可儿那由多也能理所当然似地理解。

    「啊、啊啊……正是如此。」

    伊月松了一口气，还好那一幕是被那由多撞见。

    如果是被京或千寻撞见的话，或许人际关系就会出现致命性的裂痕了。

    伊月放心之后，也钻进了暖炉桌。

    那由多盯著伊月的面孔看，脸颊突然红了起来。

    「干、干嘛啊螃蟹公！」

    「想起前辈刚才没穿衣服的样子，我就兴奋了。」

    「想那个做什么！对了，影片你真的有砍掉吧？」

    那由多摇摇头说：

    「我不想删。」

    「快砍！那种东西要是散布出去，我在这个社会上就不用混了！」

    「放心吧。我只会留著自己欣赏。」

    「欣赏个屁！可以的话不只手机里的档案，最好连脑内的记忆也一并删掉！」

    「咦～那不可能啦～」

    「总之至少把档案给我砍了！」

    「要拜托人家还用那种态度不对吧？」

    「呜……请、请你删除档案……拜托了……！」

    见伊月哭丧著脸诚心地拜托，那由多「蕖…」地噘起嘴巴沉吟。

    「那你可以答应我一个要求吗？」

    「好、好吧！我什么都听你的！」

    那由多轻声叹了口气说：

    「……劝你最好不要那么轻易就夸下海口，我会得寸进尺的喔。」

    「噢、噢……是吗？说得也对……」

    被那由多冷静地提醒，伊月虽然觉得有哪里怪怪的，不过还是老实反省起来。

    「……所以呢，你的要求是什么？」

    「让我在这里住一阵子。」

    「什么？」

    那由多向发出错愕叫声的伊月说道：

    「我家的厨房和浴室今天开始重新装修，所以想在前辈房间住差不多两个礼拜。」

    「两、两个礼拜？那怎么可能啊！」

    虽然那由多有好几次因为错过最后一班电车或天气太差的缘故，在伊月的房间留宿，可是也都只有住一个晚上。

    「除了这里人家没地方可去了。」

    那由多露出含情脉脉的眼神哀求，伊月结结巴巴地说道：

    「你、你可以去住朋友家啊！」

    「我的朋友很少。」

    「很少表示你还是有朋友，只是不多吧？好比说京啊。」

    「京姊是跟她爸妈一起住不是吗？不方便住那么久给她带来困扰吧……」

    「给我带来困扰就无所谓吗？」

    「反正前辈会跟我结婚啊。」

    「才不会！……说到爸妈，你的爸妈呢！」

    「进行装修工程的期间，他们夫妻俩要住饭店享受两人世界的样子……明年我可能要多一个妹妹了。」

    「……那种充满真实感的事就不用讲了。」

    伊月想起自己的家人，板起了面孔。

    「……你爸妈都没有意见吗？放自己的女儿……一个人在外面住那么多天。」

    「啊，嗯。我说我要去住男朋友家，他们都接受了。」

    「那你就滚去男朋友家啊！」

    「讨厌啦，前辈就是我男朋友呀。」

    「不要凭空捏造！慢著，你爸妈该不会莫名其妙就认定了我们在交往吧……！」

    「是的。」

    「是的、个屁！」

    「他们说要找时间来拜访前辈。」

    「我绝对不要！」

    伊月有一种自己慢慢被得寸进尺侵犯的感觉，不禁打了个哆嗦。

    「先不提和家长见面的事了，总之我无处可去、不知要怎么办这件事是真的。」

    「跟爸妈一样去住饭店不就好了吗？」

    「和前辈一起住饭店？好我们去吧！」

    「别蠢了！我是叫你自己滚去饭店闭关赶稿！」

    「饭店住两个礼拜那么久很花钱耶。」

    「凭你的财力要住蜜月套房也轻轻松松住得起吧！不然跟编辑部讲一声，他们应该也会帮你安排房间啊？」

    可儿那由多是出版社首屈一指的摇钱树，光是『景色』系列会不会出一本新书，就能对该年度的决算造成重大影响。

    所以只要她宣称想在饭店闭关赶稿的话，编辑部应该会义不容辞立刻帮她安排房间才是。

    「如果麻烦编辑部帮忙找房间，那我不工作就说不过去了吧？」

    「又不会有人在旁边监视，你就说你很努力了还是赶不出来就好啊。」

    「原来还有这招……前辈你还真是邪恶呢……可是一个人住饭店很无聊，所以我不要。」

    「不然你就去窝漫画网咖……不，女孩子一个人还是别在漫画网咖住那么多天比较好……」

    「前辈好温柔喔会担心我！爱你！」

    「吵死了闭嘴……看来最妥当的方法还是麻烦编辑部帮你安排饭店了。觉得无聊就找人带书或电动给你打发时间吧。」

    「讨厌！」

    听到伊月的提案，让那由多显得有些恼羞成怒。

    「我找了那么多理由就是想住前辈的房间啊！你看不出来吗？」

    「我看得出来啊！所以才会找一堆理由不让你住进来不是吗？」

    「……你刚才明明说什么都听我的。」

    那由多鼓起腮帮子表示生气。

    「呜……」

    虽然那只是一句不经思考随口乱给的承诺，但自己确实如此说过，所以伊月也无言以对。

    「……我本来是想提出『请跟我结婚』的要求，后来退而求其次，请前辈让我住下来就好。对前辈来说这也不是什么吃亏的事情吧？」

    「……唔唔……」

    「而且，我也不会白吃白喝的。」

    「什么……？」

    那由多向一脸诧异的伊月面露微笑。

    「我住下来的期间，前辈想对我怎么样都可以。可以进浴室看我洗澡，也可以进厕所看我蹲厕所，还可以趁我睡觉的时候做色色的事情。当然就算在我醒著的时候，只要前辈想做我也随时Welcome，伦理规范完全解除！想对我做什么都可以，只要是前辈的命令我都愿意服从！好比说把鸡鸡──」

    「好啦！两个礼拜是吧？你就无偿住下来吧！」

    伊月自暴自弃似地大喊，那由多慌了。

    「不行，怎么能免费，对我做色色的──」

    「无&#8231;偿&#8231;住下来。我不会收你任何东西！」

    伊月不由分说地做出定夺后，默默地在内心补充道：「……现在还不是时候。」

    「也用不著拒绝得那么绝情吧……(′&#12539;ω&#12539;`)」

    虽然那由多露出看似有些失望的表情，不过马上绽放出笑容说：

    「嘿嘿嘿……终于可以跟前辈同居了……&#10084;」

    「这不算同居！只是让你借住几天而已！」

    虽然明知吐槽也只是浪费口水，伊月却还是情不自禁面红耳赤地大声嚷嚷。

    插图011

    作品介绍

    『妹法大战』

    作者：羽岛伊月 插画：ぐらしゃらぼらす

    目前出版到第四集

    ■故事概要

    血因魔法──乃是一种以自己的手足&#8231;兄弟姐妹的灵魂为触媒引发奇迹的力量。受到精心栽培、目标成为最强魔法骑士的少年席克，抗拒拿自己的妹妹希尔德作为触媒使用魔法，为了保护妹妹，他不惜成为黑暗骑士，接受魔导院的命令一一完成残酷的任务。究竟他奋战到最后得到的会是──

    ■登场人物

    【席克】

    十七岁少年。父母两人皆是当代顶尖的魔法骑士。原本他应该会成为最强的魔法骑士，可是他拒绝使用以妹妹作为触媒的血因魔法，选择踏入以自身灵魂来操作魔法的暗黑骑士之道。

    【希尔德】

    比席克小一岁的妹妹。心地善良的美少女。十五年来一直被灌输加强魔力的教育，只为了成为席克的血因魔法的触媒。本人没有使用魔法的能力。

    ■设定

    【血因魔法（Blood Code）】

    以有血缘关系的兄弟姐妹的灵魂作为触媒来发动超现象的法术。过去的魔法必须消耗自己的灵魂才能使用，所以对施术者的负担非常庞大，直到血因魔法问世之后，魔法的安定性与效果便有了突飞猛进的成长。成了触媒的兄弟姐妹由于灵魂慢慢被消耗的关系，不久以后会变成废人，甚至有可能会因为被过量吸取魔力而死。

    【魔法骑士】

    遵守魔导院的指示，为了维护世界秩序而战的战士，指挥魔法骑士收拾接触了禁术的魔法士和魔兽。

    【暗黑骑士】

    拒绝拿兄弟姐妹当作触媒，使用旧式魔法的骑士。失去兄弟姐妹的魔法骑士为了完成自身的使命，有时会选择成为暗黑骑士，可是大多数的人不是因为无法成功操控魔法而死，就是因为无法使用血因魔法后战斗力变弱结果战死。

第二卷 老婆（？） VS 弟弟（？）

    如此这般，那由多暂时要在伊月房间住上一阵子。

    那由多拖来的行李箱里装有换洗衣物和日用品，她一边哼著歌一边把衣服放进衣柜，还有把牙刷竖在洗面台的牙刷立架上。

    她从各个角度欣赏自己和伊月的牙刷摆在一起的画面，面露幸福的笑容。

    接著那由多回到客厅，窝在暖炉桌旁边，笑咪咪地注视著伊月坐在书桌前埋首工作的模样。

    伊月被她的视线搞得浑身不自在，无法专心工作。

    「……不要一直盯著我看，会害我分心。」

    「你现在写的是『妹法大战』第五集吗？」

    「是啊。」

    「那我想看你写完的部份。」

    「……我先印出来吧。」

    「耶&#9834;」

    伊月打开印表机的电源，开始列印原稿。

    那由多眼睛闪闪发光，一张一张地拿起从印表机里吐出来的纸。

    等列印一结束，那由多立刻回到暖炉桌旁开始阅读原稿。

    那由多不只是对伊月怀抱著强烈的恋爱感情，同时也是小说家，羽岛伊月的头号粉丝。过去身为闭门不出的茧居族时，也是因为看了伊月的出道作品，她才开始提笔写作，进而成为职业作家。之后也没有错过伊月的任何作品，每一本都重看了好几次。

    虽然以前她就会像这样跟伊月要完成前的原稿看，可是有别于编辑土岐和分析能力很强的春斗，那由多基本上只会从头夸奖到尾，所以她的意见对伊月来说没有太大的参考价值。不过能获得他人肯定终究是件开心的事，也能提升干劲，所以把稿子拿给她也不是毫无意义。

    「啊呜……这一集超有趣的呢！前辈快点写完啦！」

    那由多用约莫一个钟头的时间看完列印出来的稿子后，就像讨东西吃的狗儿一样兴奋地向伊月催促。

    「哼……稿子又不是说快点写就能写得出来的，闭上嘴巴慢慢等吧。」

    虽然一如期待得到夸奖，让他心情好不爽快，不过伊月的语气还是冷冷的。

    「对了，你有带工作的用具来吧？」

    他忽然想到一个问题，好奇地问道。

    那由多过去从来没在伊月的房间工作过，可是这次一待就是两个礼拜，这段期间不可能完全都不工作。

    「啊，嗯。基本上我有记得带啦。」

    如此说道后，那由多打开行李箱拿出了一部尺寸和任天堂N3DSLL差不多大的扁平方形机器。

    打开一瞧，那部机器有萤幕和折叠式键盘，外形上看起来就像一台小型的笔记型电脑。那是一部名叫『Pomera』，专门用来打字的机器，不像电脑或手机，里面完全没装任何新奇的应用程式，甚至也不能上网。可以把打字内容以文字档的形式保存，然后传送到电脑。

    这部机器原本是开发给会议或出差记录时使用的样子，可是因为拿掉多余的机能，不但机器运作速度快而且价格便宜，也不怕会不知不觉把时间浪费在上网和电玩上，所以深受不少作家和剧作家的喜爱。不过这终究只是一台文书编辑器，喜欢像#这样子#装饰句子，或者常常加上特殊的旁注标记（例如写作《魔炎葬送击》读作《Dark Flame Punisher》之类）类型的小说，就不太适合使用这部机器了。

    「你都用Pomera写稿吗？」

    伊月有些惊讶似地说道。

    「我对写稿的工具没什么执著就是了。」那由多说：「我也会用电脑或智慧型手机写稿，有时候也会实际提笔写在笔记本上。不过还是有键盘打字比较轻松啦，所以重量轻又不烫、可以放在大腿上写稿的Pomera目前最深得我心吧。」

    「……用什么工具都能写稿还真好！」

    伊月感到羡慕。

    作家写稿使用的工具各不相同，即使是使用电脑，也有分桌上型电脑派和笔记型电脑派，也有用iPad等平板工具写稿的作家。更有作家是利用传统手机和智慧型手机，把稿子当简讯一样在打。虽然轻小说业界几乎找不到有沿袭传统方式直接在原稿用纸上写稿的人，不过在一般文艺和纯文学界还是有少数作家坚持使用这种方式创作。

    伊月使用的电脑为Panasonic的Let's Note，萤幕尺寸12.1迹软体则是一太郎，采直书的方式。

    最初他用来写小说的机器是父亲的中古Let's Note，萤幕尺寸相同。后来他自己买新电脑的时候也一直都选同款的机器，如果换成其他尺寸大小或者按键配置不一样的键盘，他打错字的机率就会突然变高，所以他打算以后也继续使用同款式的机器。

    「总之，用什么工具我都好啦，不过……」

    那由多话说到这有些吞吞吐吐。

    看来她的执著是针对工具以外的部分吧？伊月做出推测。

    「该不会是你在家就写不出来吧？」

    跟工作用具一样，每个作家对工作环境的讲究也各有不同。

    有人因为待在家诱惑太多，只能跑去咖啡厅或大众餐厅工作，也有那种待在有其他人的地方绝对写不出东西来的人，还有不听音乐就写不出来的人、有不吸菸就没有灵感的人、有不喝咖啡就写不出东西的人、有不坐在椅子上就写不出来的人、有不坐在地上就写不出来的人、有不站著就写不出来的人，总之什么样的人都有。

    相较于工作用具，伊月对写作的地点就没什么太大的要求。除了有美少女在一旁冲澡之类的极端情况，他不管是在房间、咖啡厅还是电车上都可以毫无窒碍地写稿。

    「不，我对工作地点也不怎么讲究……啊啊，不过地点说来其实也挺重要的呢……」

    那由多的回答让人摸不著头绪，伊月露出诧异的表情问：

    「所以呢，到底是？」

    那由多脸红了起来，开口说道：

    「…………穿著衣服的话我就写不出来了。」

    「啊？」

    伊月听得一头雾水，表情呆愣，那由多脸涨得更红了。

    「我是说，我一定要脱光光才写得出小说。」

    「为什么啊！」

    「问我为什么我也很困扰……我每次写小说一定都是全裸。你想想，衣服脱光的话注意力会特别集中不是吗？」

    「什么『你想想』，别说得好像是一般常识一样，这种歪理我还是第一次听过！」

    伊月斜眼吐槽。那由多继续说明：

    「当我还是茧居族的时候，每天都关在房间里打电动，有些我穿衣服时不管怎么打都无法破关的困难游戏，只要衣服一脱光，立刻就能破解了。好比说《斯贝兰卡》这款游戏，我一般最多只能连续全破三次，可是脱光光玩的话，就可以连续全破好几十次。不只是打电动，看书的时候也是一样，光著身子看书时，理解程度会提升到完全不一样的层次。」

    「……所以你写小说也习惯全裸吗？」

    「嗯。对我来说，写小说尤其需要很高的注意力，不把衣服脱光我完全写不下去。」

    「唔蕖…」

    虽然从未光著身子写作的伊月完全无法体会那是什么感觉，不过却也觉得或许就是有这种情况，因此完全可以接受那由多的说法。

    写作风格因人而异。所以世界上有不全身光溜溜就没办法工作的小说家一点也不奇怪。

    「……这样的话，地点对你来说的确满重要的。」

    总不能光著身子上咖啡厅或大众餐厅吧。

    「那，你住我家的期间工作要怎么办？」

    闻言，那由多定晴注视著伊月的面孔开口：

    「伊月前辈……」

    「干、干嘛……」

    「我可以脱光在你的房间工作吗？」

    「可以才有鬼，笨蛋！」

    伊月不假思索一秒回答。

    「通融一下嘛！」

    「别蠢了！」

    要是跟光溜溜的那由多共处一室，伊月自己就别想好好工作了。

    「……前辈你讨厌全裸的女孩子吗？」

    「我只接受全裸的妹妹！」

    话虽这么说，伊月好歹也是男孩子，除了妹妹以外，基本上也喜欢全裸的美少女。而且不局限于二次元范围，三次元的全裸也很喜欢。

    不用说，自愿把衣服脱个精光的巨乳美少女当然是棒呆了。螃蟹公你到底要侵蚀我的内心到什么地步才肯善罢甘休啊──伊月虽如此心想，可是打死也不会说出口。

    「不然我可以只脱掉内衣裤就好吗？」

    「为什么结论会是这样！」

    「身体被包紧紧的感觉会让人心浮气躁，我不喜欢这样。我会找件宽松的衣服套上啦！」

    「讨厌被包紧紧的感觉……」

    那由多的说法，让伊月联想到讨厌被人类硬拿衣服套上而躁动不安的宠物猫狗。

    「……算了，外面有穿衣服就好。」

    如果不仔细看也看不出没穿内裤的话，自己应该也不至于会太过胡思乱想吧？如此心想的伊月最后硬著头皮妥协了。

    ＊

    得到可以在房里脱掉内衣裤的允许，那由多立刻脱光，把胸罩和三角裤丢进洗衣篮后，只穿了一件从家里带来的宽松T恤。

    那件T恤那由多常常拿来当家居服穿，尺寸虽大，可是它终究也只是件T恤，没办法连大腿也遮住，只要动作稍微大一点内裤就会走光。不过那由多现在没有穿内裤，所以不用担心内裤走光的问题。

    衣著令人想入非非的那由多一边钻进暖炉桌，一边兴奋地偷偷心想：「我竟然穿成这种淫乱的模样待在伊月前辈的房间……」如果这不是暖炉桌而是一般桌子的话，下半身早就被看个精光了吧？看我嘛。好想挑逗伊月，让他心痒难耐。来摸摸我的脚、脱掉我的衣服，随心所欲地摆布我吧。

    伊月对那由多饥渴无比的妄想浑然不觉，埋头工作。

    这时门铃响了。

    伊月起身去开门。

    「……噢。」

    「嗯。」

    新来的访客是位身穿防风外套，有著中性面孔的美少年。

    伊月法理上的兄弟，羽岛千寻。

    他手上提著超市的购物袋。

    「打扰了……啊！」

    进入房间的千寻发现那由多已先来一步窝在暖炉桌边，表情显得有点僵硬。

    「你好，未来的小叔。」

    「我不是未来的小叔……你好，可儿小姐。」

    千寻低头问好后，把带来的食材塞进冰箱，开始清洗砧板和菜刀。

    「你要做晚饭吗？」那由多问。「对啊。」千寻回答。

    「那我以前辈妻子的身分帮忙吧。」

    「谁说你是我妻子了啊混帐东西。」

    伊月眼睛盯著电脑吐槽，那由多将他的话当作耳边风站了起来。

    「不必了，不用帮忙──」

    千寻边开口边把视线投向那由多，瞬间哑然失色。

    「你、你怎么会穿成这样，可儿小姐！」

    「哎呀呀……对高中男生来说刺激性会太强了吗？」

    那由多用手指拎著T恤下o，朝著面红耳赤的千寻轻轻掀动。

    「住、住手！」

    「可不可以不要性骚扰人家的弟弟！」

    千寻连忙把脸转向旁边，而伊月则把脸贴近萤幕，以免眼角余光瞥到那由多，一边大声抗议。

    那由多恶作剧似地向千寻露出俏皮的微笑说：

    「呵呵呵，虽然我的身体只属于前辈一个人的，不过我不介意你拿去当助兴的配菜用。」

    「助兴的配菜？」

    「就是打手枪用的好料。」

    「打手枪用的好料……是什么？」

    被目瞪口呆的千寻这么一问，这回换那由多脸红了。

    「……这个纯洁小男生是怎样！害我觉得自己原来很a脏龌龊……」

    深感羞耻的那由多又钻回了暖炉桌。

    「……？哥，打手枪用的好料到底是什么？」

    「咦！呃、呃，那个是……」

    千寻纳闷地向惊慌失措的伊月继续说道：

    「既然可以拿来当配菜，表示那是可以吃的对吧？哥你也会拿打手枪用的好料当配菜吗？」

    插图012

    「嗯、嗯，有时候我也会、吧。」

    伊月红著脸回答道。

    「哦……哥哥你喜欢打手枪用的好料？」

    「这、这个……也要看是什么东西啦……」

    「？打手枪时的好料还有分很多种吗？」

    「……可多著呢。」

    好比说妹妹或巨乳或巫女或班长之类的。

    「哦，原来如此。那我需要助兴配菜的时候会挑上等好料的。」

    「噢、噢……」

    看到个性老实的千寻一下子把配菜一下子把打手枪好料挂在嘴边，让伊月有种悖德感。

    「所以呢，打手枪好料到底是什么食物？」

    「…………你自己去查──啊啊不，等一下，你还是别查好了！」

    「咦？」

    想像到千寻用网路搜寻后受到冲击的画面，伊月连忙订正。

    「……关于打手枪好料……等你到了适合知道那是什么的『时候』，我再亲自告诉你吧……所以你绝对不可以上网自己调查，知道了吗？」

    「嗯，知道了，我会拭目以待的。」

    千寻向语气沉重地如此说道的伊月面露开心的微笑后，著手准备晚餐。

    「……适合t解隐语含意的『时候』到底是何时？」

    「……我也不知道。」

    伊月和那由多小声地窃窃私语。

    「……是说，令弟的性教育到底都学了些什么？」

    「……啊啊……我也有点担心了。」

    伊月还是高中生的时候，没有人教，自己就主动大量吸收了猥亵的知识。

    搞不好千寻懂的东西只有在学校的健康教育学到的知识而已。

    ……想想千寻的母亲，这个结果教人还挺意外的就是了。

    ＊

    三人一起吃过晚餐后，洗好餐具的千寻接著检查要清洗的衣物。

    伊月自己偶尔也会洗衣服，不过他不管毛衣还是有图案的衣物通通都丢在一起，随便倒个洗衣精按下开关就算了，而且洗好后常常忘记要收，就让衣服堆在洗衣机里面。

    所以千寻会定期检查，如果发现有衣服还没洗，他就会帮哥哥代劳。

    今天也不例外，洗衣篮里堆积了好几天份的衣服。

    「真的是令人头痛的哥哥呢……」

    开心似地面露微笑的千寻检查了要清洗的衣物后──

    「咦……？咦咦……？」

    他手上拿著随手乱丢的女性内衣裤，哑然失色。

    那是一件上头有精致刺绣的白色胸罩，以及布料少到像绳子一样的三角裤。两件都是薄到有点透明的蕾丝布料，非常煽情。

    「哥、哥哥哥哥！」

    千寻抓著内衣裤满脸通红地冲出更衣室。

    「怎、怎么了？」伊月一脸惊讶。

    「你、你看这个！这是什么？」

    「啊啊，那是我的内衣裤。」

    那由多若无其事似地说道。

    「你想要吗？」

    「我不需要！」

    千寻大叫。

    「为什么可儿小姐的内衣裤会放在洗衣篮里？」

    「因为我脱下来了。」

    「脱……！为、为什么可儿小姐要在我哥房间脱内衣裤？」

    那由多一听之下，用双手住嘴巴说：

    「拜托别问那种问题嘛，很难为情耶。」

    「你们做了羞于见人的事情吗？」

    「呵呵……那就任君想像了。」

    「别故意讲那种引人遐想的话！」

    伊月从旁打岔。

    「唉，该怎么说呢……」

    伊月向千寻说明了那由多要在这里暂住约两个礼拜的事。当然，他绝口不提自己在镜子前模仿弗利沙最终形态那件事。

    「什么……要一起住两个礼拜……」

    千寻错愕不已，然后深吸一口气，战战兢兢地询问：

    「那个……哥你和可儿小姐……是不是……正、正在交往？」

    「是的。」

    「我们才没有交往！」

    那由多一脸正经、不假思索地点头承认，伊月连忙否认。

    千寻向急于否认的哥哥投以谴责的视线。

    「……哥，你和她没有交往也在同居吗？」

    「我、我们这不算同居！我只是短暂收留她而已！举例来说的话……就跟暂时帮人收留宠物是一样的道理！」

    那由多把双手摆在头上，像兽耳一样动了动。

    「就是说喵，人家是前辈的宠物喵～」

    「你、你不要插嘴！」

    情不自禁地被她那个模样萌到，让伊月一脸狼狈。

    千寻对两人的说法还是感到不以为然。

    「我、我还是无法接受！我觉得这样不好！绝对不可以！」

    「蕖…」

    收留跟自己不是情侣关系的女孩子，伊月也知道世俗的眼光比较难以接受这种行为，他本身也亟欲避免这种情况发生。可是像这样明确遭到千寻的强烈反对之后，他反而被激起了想唱反调的心理。

    「……这件事你管不著吧。」

    「咦？」

    听到伊月那语带不悦的声音，千寻像受到打击一样浑身僵硬。

    「……我要让谁住我房间是我的自由吧，又不会给谁造成困扰。」

    「可、可是这样不妥啦！搞不好……会出问题之类的……」

    「呜……」

    伊月对这个可能性也抱著不安。

    如果只有一晚也就算了，日以继夜动不动就要受到那由多的诱惑，他也不知道自己能否保持得住理性。

    「出问题的话正如我所愿！」

    总之先无视呼吸变得急促起来的那由多。

    「而且爸爸妈妈知道会担心的……」

    千寻喃喃说道后，伊月突然脸色一沉。

    「……等事情发生了再说吧。」

    「咦？」

    「……我已经是大人了。工作上还算有点知名度，也有在缴税，自己的事情自己能负责。」

    「话、话是这样说没错！」

    「呵呵呵，死了一条心吧小叔。」

    那由多插嘴道。

    「心智成熟的男人和女人关起房门做什么都没有问题。」

    「或、或许是这样吧，可是……呜呜～……」

    「喂、喂……千寻……？」

    见千寻好像快哭出来了，伊月不禁慌张起来。

    这时，千寻向伊月投以坚定的眼神说道：

    「……问题是！你们不是什么『心智成熟的大人』啊！」

    「咦！」「什、什么！」

    没料到会遭到反击，那由多和伊月都吓傻了。

    「哥哥你确实是会赚钱没错！可是你不会煮饭也不会洗衣服和打扫环境！穿著邋遢、有时候关在房间里摸鱼一整天、有时候心血来潮就跑去旅行，常常平日大白天就在喝酒、生活不规律，工作摆在一旁玩到快要火烧屁股才临时抱佛脚……我觉得这样根本不能算『心智成熟的大人』！」

    「呜……」

    伊月也觉得千寻说得对极了，完全没有反驳的余地。

    「蕖…」

    那由多本身对家事同样一窍不通，而且是个比伊月还可怕的生活白痴，一听之下也非常泄气。

    「同为一家人，我不能坐视哥哥变成愈来愈没用的人，所以我绝对不同意你们同居！」

    见千寻态度强硬地断言，伊月屈服了。

    「……你也听到了，螃蟹公，看来我还是不方便收留你。」

    那由多虽然有些不满，不过也接受了这样的决定。

    「……好吧。我也不想被未来的小叔讨厌，这次我打消念头就是了啦。」

    说完，那由多主动和责任编辑联络。

    那由多表示自己想闭关工作约两个礼拜后，编辑部立刻为她安排了靠近车站的饭店。

    于是乎，那由多和伊月的同居计画破局了。

    ＊

    那由多和千寻离开房间后，伊月继续接著工作。

    希尔德向席克告白，从此他开始把妹妹当作女人看待──

    伊月突然文思泉涌，顺利地写完了这个重要的场面。

    「……我是暗黑骑士。我走过鬼门关前好几遭，也习得了业魔剑的精髓，我会为我自己负责。」

    希尔德口气激动地向冷淡的席克反驳：

    「哥，或许不能否认你是非常了不起的暗黑骑士！可是作为一个人，那就另当别论了！」

    「什么……？」

    「哥哥你确实是有强大的力量没错！可是你不会下厨料理，也丝毫不在意自己的衣著打扮！心血来潮就跑去战斗，出门了就不知道要回来，日以继夜地在暗黑世界战斗到昏天暗地……当我痴痴等你回来的时候，心里有多么不安，你一定不t解吧！作为一个人，哥哥你根本不及格！」

    「呜……」

    希尔德说得头头是道，让席克抬不起头来。

    「身为你的家人……不，身为深爱著你的一名女子，我不忍心看哥哥你继续受伤下去了……！」

    如此说道后，希尔德脱下了身上的纯白洋装──

    希尔德不把席克当做孤傲的暗黑骑士，也不把他当成拯救了无数人的英雄，而当他是一名平凡无奇的男子，从这样的视角来提出质疑。

    因为她是席克在这世上独一无二的血亲，所以才有办法这么做。

    与因应故事情节需要无关，希尔德纯粹是以一名有独立人格的女孩子身分向席克表白，而席克也以男人的身分，直接面对了她的感情──

    「呼──」

    写完后，伊月自认这一幕堪称是『妹法大战』一作中少数扣人心弦的经典场面，内心充满了充实感。

    只不过唯一的问题是──

    「…………要是让千寻看到这一段，那可就尴尬死了……」

    插图013

    伊月、那由多、春斗、x那，工作时经常使用的器材＆主要工作地点

    伊月的情况

    Let's Note。使用软体为一太郎。

    无论在自家、咖啡厅、大众餐厅、卡拉OK包厢或新干线车上，基本上大部分的地方都能写作，不过附近有全裸美少女的话就会写不下去。

    那由多的情况

    对工作器材没有特殊讲究，电脑、智慧手机、游戏机、甚至直接在笔记本上手写，所有器材都OK。写作地点基本上也没有特别的偏好，不过受限于「必须可以脱光全裸」的条件，能工作的地方有限。

    春斗的情况

    在外头写作时使用的器材是MacBook。拟大纲或做笔记时偶尔会选择平板电脑使用。在家写作的器材是布鲁米耶儿（春斗为自己组装的桌上电脑取的名字，并且将它设定为态度冷淡可是非常听话的女仆）。写作地点为星巴克这类时尚咖啡厅或自家，还有伊月的房间。

    x那的情况

    对于器材没有执著，至今仍在使用当初买的第一套绘图软体和绘图板。即使用滑鼠也能画出品质和平常相比毫不逊色的作品。对于工作环境也没有任何要求，能激起他作画欲望的地方就是画室。太神啦。

第二卷 可儿那由多的工作情景

    那由多搬到编辑部为她准备的饭店，第三天的黄昏。

    在那由多的晚餐邀约下，白川京来到她投宿的饭店。

    当那由多他们所属的文库编辑部想把作家送去闭关工作的时候，通常都是安排这间城市饭店的商务套房，从离伊月公寓最近的车站徒步约五分钟路程。

    这间饭店的等级说起来算「有那么一点豪华」吧。

    送作家去闭关工作的饭店有多高级，据传就跟那个文库在业界的地位呈正比。那由多他们所属的文库恰如这间饭店的水准，属于「还算有一点来头的中坚文库」，如果是代表轻小说业界的超一流文库&#8231;#小学馆GAGAGA文库#的话，据说他们准备的都是超一流饭店蜜月套房的样子。（※编注：此为子虚乌有的事。）

    不过，只有等级达到「新刊能不能生出来会对该年度的结算造成重大影响」的主力作家，编辑部才会不惜出钱也要包下房间让他写书。而销售量没有这么强大的作家，即使主动开口拜托编辑部找个地方给他闭关，也只会自讨没趣地得到「就凭你这种垃圾也想花出版社的钱住饭店，少痴心妄想了」这种冷酷的回应。而且会被编辑部以「如果你真那么想闭关，有个地方很适合你」为由，带到位在出版社地下，除了桌子、睡袋和简易厕所什么也没有，彷佛个人牢房的狭小房间，关在那里直到原稿写完或者人生结束为止。

    京完全不知道有这种潜规则，一边想著「拿出版社的经费住饭店，当作家好棒喔」这种念头，一边穿过有那么一点豪华的服务台，搭乘有那么一点豪华的电梯，通过有那么一点豪华的走廊，然后敲了有那么一点豪华的房门。

    之前去冲绳的时候住的是商务饭店，高中毕业旅行也是找便宜的旅馆投宿，所以即使只是「有那么一点豪华」，对只是一般大学生的京来说依旧是感觉很不自在的地方，让她心情上有些紧张。

    叩叩、叩叩。

    「…………？」

    连敲了好几次门都没有回应。

    检查房号确认自己没有搞错地方后，京又敲了几次门，可是还是没有任何回应。

    「那由？是我啦。」

    京心一横，一边用力敲门一边喊话。过了一会儿后，门终于喀嚓一声打开，那由多从房内探出脸来──一丝不挂地。

    「啊，京姊！请进请进。」

    「咦！啊、嗯、嗯。」

    京慌慌张张地进入房内后问道：

    「那、那由！你怎么会全裸呢！」

    「因为我正在工作。」

    那由多淡淡地回答道。

    「原来如此……慢著，就算你在工作那又怎样？为什么会全裸！」

    「你没听前辈讲过吗？没有脱光的话我提不起劲写小说。」

    「啊？」

    那由多闹别扭似地，向面露一头雾水表情的京噘起了嘴巴。

    「都怪我身怀这种被诅咒的宿命，害我和前辈同居的协定最后破局了……只好跟现实低头，乖乖做自己的工作了。」

    「是、是这样子啊……」

    京很清楚那由多是个与众不同的怪人，也知道她动不动就喜欢脱衣服，所以尽管她完全无法理解那个感觉，不过她相信那由多说的应该是事实。

    「再写一下下我就能收在一个明确的段落了，可以等我一下吗？」

    「啊，嗯……」

    一丝不挂的那由多两脚打直坐在双人床的正中央，然后把Pomera放在两腿之间，拱著背开始打起了字来。

    她的表情非常认真，从平时那看起来有些呆呆的样子根本无法想像。在赤裸裸身躯的衬托下，看起来就像一幅无可挑剔的画作一样。

    插图014

    从旁人的角度也能很明白看出她非常专心在工作上，也难怪敲门会没有反应了。

    ──这就是那由的工作情景……

    京杵在原地，看那画面看得出神。

    房间里只听得见那由多敲打Pomera的键盘时所发出的喀恰喀恰清脆声响──一会儿后那由多突然停止打字的动作，转头望向了京。

    「京姊！」

    「啊，抱歉，一直盯著你看会害你分心吗？」

    「咦？不会啊。话说回来，京姊。」

    「嗯、嗯，什么事？」

    「让我揉你的咪咪。」

    那由多笔直地注视京的面孔，用认真的语气提出了要求。

    「啊？为、为什么啊！」

    「我正好写到揉奶的桥段，希望有人可以让我参考。」

    京涨红了整张脸。

    「我、我才不要！是说，你自己就有乳房了不是吗？而且……还比我的要大多了……」

    闻言，那由多粗鲁地揉起了自己的胸部说道：

    「跟现在书里被揉的那个角色相比，我的有点太软了，不太适合拿来当作参考，京姊的刚刚好。」

    「是这样吗……？」

    京虽然一脸不知如何是好，还是走向了那由多。

    「……好啦，要揉快点揉。」

    可是那由多却说：

    「啊，不要隔著衣服，麻烦让我直接揉。」

    「直接揉？那、那当然不可以啊！」

    「拜托你了，京姊。」

    那由多正经八百地向京提出请求。

    在那双感受不到丝毫邪念的清澈蓝色眼眸凝视之下，京开始思索。

    反正我们都是女的，之前也一起洗过澡，那由多自己也不介意袒裎相见，所以让她不要隔著衣物直接揉胸部或许也没什么大不了的。

    再者──考虑到那由多的庞大书迷以及他们对作品的推崇，如果『有幸成为可儿那由多小说的模特儿』，不管要做什么都可以，愿意付出到这晚地步的人恐怕这世上有成千上百个吧。

    而一无所长的自己，能开好几十万个读者，为那由多的作品做出贡献──这件事让京产生了一种自虐般的陶醉感。

    「好、好啦……你想直接揉就直接揉吧……」

    「感激不尽。」

    那由多向面红耳赤的京绽露笑容。

    「……那我脱衣服了。」

    京心一横，速度飞快地脱掉上衣，一鼓作气褪下了胸罩。

    「京姊脱衣服时很豪迈呢。」

    「……只、只可以揉一下喔！不、不可以揉得太大力！」

    京一边忍住紧张感以免身体发抖，一边挺出胸部。

    「那么我不客气了。」

    那由多一口气用双手握住京两边的乳房后，开始用力揉搓了起来。

    「嗯……！」

    被人揉奶带来前所未有的刺激，让京差点叫出声来，她一边忍耐一边观察那由多的表情。

    她的脸看起来就像在进行实验的科学家一样。

    那由多时而改变搓揉的力道，时而从不同的角度戳奶，时而试著用掌心挤压，认真地研究了京的胸部好一阵子。

    「唔蕖…大致上我都t解了。」

    突然，那由多恍然大悟般放开乳房继续写作。

    「你t解了什么……？」

    京一头雾水，光著上半身看那由多写作。

    那由多再度发挥惊人的专注力埋头拚命打字──没多久，她的手又停了。

    「呼──……」

    那由多长长叹出一口气。

    她脸颊泛起红晕，看起来分外性感。

    「那、那由……？写完了吗？」

    京小心翼翼地询问后，一脸恍惚的那由多露出微笑。

    「啊，嗯。咪咪的部分已经描写完了。多亏京姊的帮忙，我自认写得相当不错。」

    「是、是吗……那太好了……等等……你说咪咪#的部份#？」

    「接下来轮到屁股了。」

    「你、你不要得寸进尺了！我是绝对不会露屁股的！」

    「拜托了。除了京姊我找不到人可以帮忙，请让我揉揉你的屁股。」

    「呜……」

    京最怕被人这样低声下气地苦苦哀求。

    「……先问……屁股也要脱光对吗……？」

    「……果然不行吗？脱光光的屁股……」

    被那由多用彷佛被弃的小猫眼神注视后──

    「呜……这、这次是破例喔！」

    京一边如此说道，一边脱掉裙子和三角裤。

    「揉吧！」

    那由多定睛注视几乎脱个精光、把屁股对著她的京下半身。

    「……京姊，都脱到这个地步了，机会难得，要不要连袜子也脱掉？」

    「哪里机会难得了！」

    那由多一脸正经地微微歪著脑袋。

    「嗯，怎么说呢……身体都脱光了却还穿著袜子，你不觉得不上不下的，很不舒服吗？」

    「……这么说来，你是伊月的书迷呢……」

    在伊月的小说里，如果有人全裸的话，一定都是脱得一丝不挂100％全裸，即使是袜子手套或者其他饰品也不例外，一样都会拔掉脱光。

    以前京曾对这点感到好奇，向伊月反应：「袜子而已，穿著有什么关系？」结果伊月正色回答：「当然有关系。那就好比画蛇添足……不对……应该说那是一种好比在最上等的牛排淋上糖浆的暴行吧。」

    网路上常有人批评伊月说「这作家完全不懂若隐若现的浪漫」的样子，对此伊月的反应则是「这些家伙根本搞不懂什么是全裸！全裸就是全身赤裸！没有任何可挑剔之处、完完全全的裸体！换言之，有戴手套或穿袜子的话，理论上全裸就不算成立了！滚回去小学重新把日语学好吧笨蛋东西西西西西西西！」，每次都会被他们惹火。

    附带一提，京曾经问过「如果全裸可是戴发带或发圈呢？」他的回答则是：「可以接受。」「搞不懂你的标准何在。」京如是说。伊月则一脸无奈地表示：「……因为是二次元角色啊……换个发型就分不出谁是谁的情况太多了……」

    「作家真的是一群变态……」

    京深深叹了口气后，脱掉了鞋子和膝上袜，成了完全的裸体。

    「那么我要摸下去了。」

    全裸的那由多将手按上全裸的京的屁股，默默不语地揉捏了起来。

    这次京没有感到类似被揉捏胸部时的奇妙快感，有的只是「啊啊，有人在揉我屁股呢」的事实认知。

    ──我这是在干什么啊……

    屁股任人又揉又摸的同时，京开始烦恼起人生的问题。

    感觉就像被痴汉骚扰一样，任人玩弄了几十秒。

    「………………唔蕖…」

    揉屁股时间很快地宣告结束了，和揉胸部的时候相比时间短了不少。

    「……？」

    这么快就结束了？京自己也感到不可思议。

    「…………我看屁股就算了吧……」

    那由多一副兴致缺缺的模样嘟囔道。

    「你都叫人家脱光光了才说那种话……！」

    「不是啦，我对京姊的屁股没什么不满。只是觉得触感跟揉我自己的屁股时相比没有太大的差别，所以才说不需要特别研究京姊的屁股。」

    「原来如此……」

    因为没和人比较过屁股揉起来的感觉，所以京不是很懂。

    「话说回来，京姊……」

    「……？」

    只见那由多的视线和双手突然转换了攻击目标。

    「喝！」

    「──呀啊！」

    那由多冷不防开始对京的脚上下其手。

    「噢噢……这是……！」

    「等一下，你在干什么啊！」

    「京姊有一双好漂亮的美腿呢。细细的可是感觉又很健康，摸起来弹性十足却又没有一丝赘肉。你以前有练过什么运动吗？」

    「……算是有吧。」

    「你练过什么运动？」

    那由多询问的同时，双手在京的腿上四处游移。

    京痒到差点发出奇怪的叫声，一边忍耐一边回答。

    「呀……从小学到国中二年级时练过空手道，后来打过网球……嗯……上高中后加入的是篮球社。」

    「你以前是运动少女嘛。」

    「……只不过每一项的成绩都不上不下就是了。」

    京语带自嘲地笑了出来。

    小学时代开始接触空手道时，京投注了相当大的热情与心血，再加上教练夸奖她有这方面的才能，所以升上国中后她也持续练了一阵子。直到她当时的朋友圈都警告她说「女孩子练空手道会给人粗暴的印象，会不受男孩子欢迎喔」，她才放弃空手道，并且和她们一起加入网球社。坦白说，京一点也不介意能否受到男孩子欢迎，她纯粹只是害怕被朋友排挤。

    升上高中之后，新认识的朋友以「我们都是初学者，一起参加嘛」为由向她热情邀约，所以这回她加入了篮球社。

    京原本就算运动神经还满发达的人，所以不论网球还是篮球，接触没多久就有一定的实力，可是还是比不上从以前就持之以恒锻炼至今的社员。如果参加大会比赛，比那些厉害的社员更厉害的人更是到处都是。京看破了现实，知道自己不管怎么练习，实力都不可能跟那些人并驾齐驱，从此之后就跟社员们一起「不用太拚」地流流汗水，度过「还算可以」的愉快社团生活。

    虽然京并不后悔自己选择过这样的日子──

    可是她偶尔还是会想一件事──如果当初没有轻言放弃天分得到认定的空手道，持之以恒地练到高中的话，不知道今天的情况会是如何？

    自己会变成实力足以参加全国大赛的出色选手吗？

    亦或会碰到其他比自己更有实力与天分，而且又勤于锻炼的选手，结果还是一样半途就自我放弃了呢？

    还是说……

    即使碰到其他比自己更有实力与天分，而且又勤于锻炼的选手，自己依然会努力奋战不懈，成功往高处爬呢？

    这些事现在的京想破头也不会知道。

    所以她也没办法理解伊月的想法。

    明明比自己更红、更有天分、更有实力的人还有好几十个，即使如此，伊月他们（职业作家）也无法就这样灰心丧志而自我放弃，他们的内心究竟作何感受，京也只能凭空想像。

    ──我到底在干什么啊……

    京又陷入了沉思。

    突然，一股麻麻的刺激感在她全身流窜。

    「──呀！」

    不知不觉间下床走到京面前的那由多，用牙齿轻轻衔住了她的乳头。

    「等、等一下！你在做什么！」

    「因为我看你无精打采的啊。」

    「……我只是稍微发个呆而已，不用想那么多。是说，为什么无精打采就要咬我乳头啊……」

    京发现自己的脸变得火烫，拚了命想转移焦点。

    「京姊，可以麻烦你在床上躺下吗？」

    「……？」

    京照那由多的要求，以仰卧的姿势躺在床上。

    这张床躺起来的感觉，比之前住的旅馆要柔软舒服多了。

    「这样可以吗？」

    「嗯。」

    那由多点点头，冷不防压在京的身上。

    「等、等一下！你干嘛啊！」

    感觉变成像被人推倒在床一样，让京一阵惊慌。

    那由多的丰满胸部几乎遮住了京的整片视野。

    「喵～」

    那由多发出娇滴滴的叫声，让自己和京的身体更为紧密地贴合在一起。

    腿、腹部、腰、手臂、胸部──火烫的肌肤和肌肤相互碰触，共享彼此的体温，让京陷入了彷佛自己和那由多融为一体般的错觉。

    只是身体贴在一起而已就有这么强烈的感觉，要是更深入联系在一起的话，感觉又会是如何呢？京忍不住想像，身体隐隐胀痛。

    「嗯啊……嗯……」

    「原来如此，是这样子的感觉吗……？」

    京的呼吸变得非常急促，相较之下那由多则是一脸平静，恍然大悟似地点点头说：

    「好，那么现在换京姊压在我身上。」

    说完后，那由多从京的身上离开，自己主动仰卧躺好，一如在说「请，不用客气」般大大张开双臂。

    「我、我压在你身上……？」

    京放弃矜持豁了出去，照那由多的指示压在她的身上。

    「原来如此……这教人非常脸红心跳呢。」

    那由多面泛红晕，一边仔细观察京的身体一边说道。

    身体被人仔细端详的感觉很难为情，所以京把脸凑上前，近到几乎快跟那由多的脸贴在一起。

    那由多的美丽双眸和雪白肌肤，还有水润的双唇就近在眼前。只要再往前贴近个几公分，两人的嘴唇就会碰在一起了吧。不知道嘴唇的触感会是如何呢……

    「那个，京姊……接吻有点不太方便……我的初吻还没……」

    那由多羞赧地别开脸孔。

    「！我、我才没有要跟你接吻呢！」

    京急忙拉开彼此面孔的距离。

    「……对了，这也是你准备用在小说里的情境吧？对国中生读者来说，会不会太煽情了一点？」

    「不，这不是小说的取材。」

    「咦？」

    那由多露出可爱又娇羞的模样说：

    「这是在模拟将来和伊月前辈上床的情况。」

    「……！不、不要把我拿来当作这种事的练习对象啦！」

    京动作飞快地跳下床。

    那由多也坐起上半身，忸忸怩怩难为情似地说道：

    「因为……跟经验丰富的京姊不一样，我还是处女。要是被伊月前辈推倒的话，我不确定自己能否保持理智。」

    「…………我说你啊……」

    京叹了口气。

    她明明才华洋溢迷倒众生，让包含伊月在内的众多作家以及像京这样的凡人自惭形秽，可是偶尔又会像这样展现出无知少女的一面。

    真的是可爱得教人拿她无可奈何。

    原来『萌上妹妹』就是这样的感觉吗……京默默心想。

    为了她，自己甘愿付出一切。

    京希望自己对那由多的这份感情，不是因为自己面对她会有自卑感的关系，而是发自于纯粹的好意。

    「京姊，你第一次的性经验感觉如何？」

    「咦！我、我吗？」

    「是的。」

    那由多兴致勃勃地注视著京惊慌失措的模样。

    「……这、这个嘛……第、第一次的时候当然是会很紧张啦……最后就顺其自然地结束了，类似这样吧……？」

    「呃……是这样子吗……？」

    「等、等你碰到那个时候你就会明白了，啊哈、啊哈哈……」

    「原来如此，受教了。」

    那由多向吞吞吐吐地随口胡扯的京投以尊敬的眼神。

    京怀抱的罪恶感愈来愈强烈了。

第二卷 藉口信件

    写完难产的希尔德告白桥段后，经过了约莫五天。

    后来伊月千辛万苦地陆续搞定了几个高潮场面，『妹法大战』第五集的进度终于宣布进入了尾盘。

    伊月额头冒著冷汗，像是一个字一个字慢慢挤出来一样打著文章。

    现在伊月并不在自己的房间，而是在距离有两站远的卡拉OK包厢。

    包厢里只有伊月和京两个人。

    当伊月开开心心地准备出门的时候，京刚好上门拜访。

    京好奇地问伊月要上哪去，得知他要去卡拉OK之后，便说「我也要一起去」执意当跟屁虫。

    被服务生领位到包厢后，伊月从包包里拿出笔记型电脑插上电源，接著把卡拉OK的机器音量调成零开始工作。

    「咦？你不唱歌吗？」

    伊月冷冷地看了吓一跳的京一眼。

    「……你以为我是来这里干嘛的啊？」

    「不是为了唱卡拉OK吗？」

    「我是来工作的。这里有插座、有东西可吃、有饮料可喝，又是包厢不必顾虑他人的眼光，又能唱唱歌转换心情，拿来当作工作场地再适合也不过了。」

    「哦～」

    虽然京认同了伊月的说法，不过……

    「……那我这个跟屁虫现在该怎么办？」

    「啊？关我屁事。」

    「你这个人……」

    伊月不耐烦似地把iPad mini丢给了气呼呼的京。

    「里面有很多电子书，够你打发时间了吧。」

    「啊，嗯……谢谢。」

    虽然一脸无法释怀，京还是认份地打开iPad mini的Kindle应用程式。

    里面有琳琅满目的小说和漫画封面，有这么多东西可看的话，确实是可以打发很长的时间了。

    一开始京也不晓得该看什么才好，不经意间用「妹」当关键字搜寻书名后，大量冒出了书名有「妹」字的漫画和小说。

    『我的妹妹哪有这么可爱！』『我家有个鱼乾妹』『新妹魔王的契约者』『哥哥是妹妹，妹妹是哥哥』『妹妹是一种好东西』『妹妹滑溜溜的』『把邻居变成妹妹吧』『没有血缘的妹妹当上勇者了』『妹妹是美国人？』『其中一个是妹妹！』等族繁不及记载。

    这家伙到底是买了多少跟妹妹有关的作品啊？京备感吃惊的同时，另一方面也对这个不晓得究竟充斥了多少这一类作品的世界感到更深的错愕──喜欢妹妹的人真的有那么多吗？

    京受够了似地关掉搜寻结果，另外搜寻感觉跟妹妹扯不上关系的书名……这部叫做『魔法科高中的劣等生』的小说记得是红极一时的作品。『劣等生』这个关键字吸引了京的关注，希望是可以让容易对那由多和伊月怀抱自卑感的自己产生共鸣的故事。京怀著这样的期待开始看起了『魔法科高中的劣等生』。

    这时……

    喀哒喀哒喀哒！

    放在桌上的智慧型手机突然震动起来显示有人来电，伊月缩起了身子。

    不过伊月还是盯著电脑萤幕看，没有想接听电话的打算。

    「……不接没关系吗？蛋幕显示的名字是土岐健次郎耶……土岐先生不是你的责任编辑吗？」

    京盯著震动个不停的手机询问道。

    「……啊啊。」

    其实不接电话关系可大了，不过伊月还是点头装死。

    一道冷汗沿著他的脸颊流下。

    「……伊月，你是不是在逃避面对责任编辑？」

    伊月的肩膀抖了一下。

    「哈、哈哈，少、少胡说八道了……你有任何证据吗……？」

    「……因为你平时明明习惯在家写作，今天却选择到卡拉OK工作，再说即使非卡拉OK不可，明明更近的地点就有了，你却偏偏要不辞辛苦搭车跑到这么远的地方来。编辑部离你家很近对吧？你是怕待在家的话责编会直接找上门，所以才逃到这里来……我有说错吗？」

    「……呜，完美的推理……」

    伊月苦著一张脸点头承认。

    「……你快要开天窗了吗？」

    伊月「哼」地向如此询问的京露出目中无人的笑容。

    「听仔细了，京。截稿日有分两种。」

    「两种？」

    「有一种是即使开天窗也能设法补救的截稿日（暂定），另一种是开了天窗书就会延后出版，或者原稿来不及登上杂志，会出人命的真&#8231;deadline。」

    京向一脸得意的伊月问道：

    「那你现在快开天窗的是哪种？（暂定）还是真&#8231;deadline？」

    「……是真&#8231;deadline。」

    伊月发出僵尸呻吟般的声音回答道。

    「那不是完蛋了吗？」

    「啊啊。」

    一般而言，编辑一开始跟作家订立的截稿日，都会为出版进度留一点缓冲的时间，谓之暂定截稿日。

    不管哪个作家刚出道的时候，都会乖乖地努力遵守那个暂定截稿日，可是随著经验愈来愈老道，慢慢就会发现「没想到截稿日的弹性还挺大的」这件事。

    然后，等年资累积愈久，或者透过跟其他作家和出版业者的交流，慢慢地作家就能掌握整个出版的流程进度，进而学会推算出『会出人命的真&#8231;deadline』是什么时候。

    当了三年作家的羽岛伊月，也凭直觉预测出了真&#8231;deadline的时间。

    还要写多少页文章才能完成稿子，而顺利的话又得花多少时间才能写完那么多页的文章？依过去的经验，他心里大致有个底。

    而伊月的直觉正在跟他示警。

    ──这次的原稿恐怕会赶不上真&#8231;deadline。

    连续五个截稿日（暂定）都开了天窗，昨天是最后一次的（暂定）了。下个截稿日已经不再是（暂定），再开天窗的话书就生不出来了。

    伊月所属的文库不像那个出版社和那个出版社一样拥有周刊杂志的出版系统，无法使用扭曲时空的密技。

    土岐打来催稿的电话从昨天晚上就响个不停，但伊月都装死没接，继续赶稿。

    可能是伊月判断这次稿子真的不可能交得出来，所以才会在土岐找上门来前，像这样企图逃亡。

    「……总之你加油吧。」

    京口头上予以支持鼓励后，回头看自己的书。

    伊月冷汗直流地持续打了约莫一个钟头的键盘后──

    「──好！」

    他突然停手抬起头，露出了爽朗的笑容。

    「你写完了？」

    伊月笑著向如此询问的京说道：

    「来唱歌吧！」

    「咦咦！你有那个时间吗？」

    没有。

    虽然没有，可是伊月为了转换心情，正确而言是为了逃避现实而开口歌唱。

    连唱了一个小时的动画主题曲和喜欢乐团的歌后，流了一身畅快汗水的伊月突然一脸严肃，开口说道：

    「好……差不多该回去战斗了……和现实……」

    「咦？啊、嗯……那样做比较好。」

    京敷衍地回答道。

    当伊月自暴自弃地展开独唱会的时候，京一直陶醉在小说的世界里。「这小说的主人翁才不是什么劣等生吧？」虽然她有这种感觉，不过故事本身还是非常有趣。

    伊月回到电脑萤幕前，不过他打开的不是原稿，而是空白的电子信件。

    「那么……我该找什么藉口，责编才会放过我一马呢……」

    「什么！你不写稿子了吗？」

    「呼哈哈笨蛋！如果来得及交稿我早就继续写了！就是因为明显交不出来，我才要写藉口信给编辑，希望他可以爽快地网开一面，给我『既然你有这般苦衷，开天窗也是无可奈何的了』这样的答覆啊！」

    「……喔，既然你觉得这招行得通，那你就试试看啊。」

    伊月对京那冷冰冰的视线视若无睹，开始思考信的内容要怎么写。

    总之如果照正统方式的话，应该是先乖乖认错道歉，然后诚心低头拜托编辑再宽限一点时间这样吧。

    承蒙您的关照，我是羽岛。

    有件难以启齿的事情要向您报告，妹法大战第五集的原稿似乎是不可能赶在截稿日前完成了。

    真的很抱歉，能否请您再宽限两天的时间呢？

    万事拜托了。

    「……这样写应该就可以了吧？」

    京探头看了电脑萤幕一眼如此说道后，伊月摇摇头。

    「不行。」

    「为什么？」

    「如果我全面承认自己的错误，之后就算被那个该死的责编骂到狗血淋头我也没办法顶嘴。光是写这种认错的信就让我心情很不爽了，如果之后会被骂得更不爽，那写这封信就失去意义了。」

    「……本来就是没能准时交稿的你该全盘负责啊，被骂也是没办法的事不是吗？」

    「你错了！」

    伊月咚的一声敲了桌子。

    「什、什么？」

    「你听好，这次第五集的稿子会把我搞得这么焦头烂额，是因为有很多桥段都太难写了。重要性在整部作品里算是数一数二，忠实粉丝期盼已久的情节全都塞在这一本里。」

    「哦～」

    「假设我为了准时交稿，在写那些桥段的时候偷工减料，那么就算勉强出书，读者看了也不可能会买单。」

    「……或许吧。」

    「没错……读者们不只会对我这个作者生气，想必也会对把截稿日看得比什么都还重要，连品质低落的小说也照出不误的编辑部和出版社感到愤怒吧。整个文库会因此失去读者们的信赖，最后除了包括『妹法大战』在内的我的所有作品，其他作家的小说也会受到拖累卖不出去，导致全年结算亏损股价下跌公司破产编辑全都丢了工作喝西北风呼哈哈活该去死吧！」

    「……帮你出书的出版社有公开上市吗？」

    虽然想吐槽的地方多的是，不过京还是姑且问了最感好奇的一个问题。

    「不，没有上市……也不用跟我吐槽这种地方吧！」

    「抱歉……」

    伊月轻咳几声重新打起精神。

    「总而言之！我是#反其道而行#，藉由#不得已#拖稿的方式，保护出版社的名誉和编辑们的生活。我付出如此大的牺牲，跟编辑赔罪还要被骂，岂有此理！他们应该反过来赞赏我为了大家这么常拖稿才对！」

    「是这样吗……」

    伊月无视一脸不以为然的京继续说道：

    「所以我要以这个事实为基础来开始写信。」

    承蒙您的关照了，我是羽岛。

    关于原本昨天就应胲要交稿的，妹法大战第五集的稿子，为了提升作品的品质，出乎意料地需要更长的时间。

    当然，要我以准时交稿为优先，在截稿日前把稿子写完也不成问题。可是第五集在整部作品中扮演了分水岭的角色，地位格外重要，相信编辑先生您也很清楚才是。

    这么重要的一集如果以低品质的内容出版，势必会造成读者们的反弹，并且让鼎鼎有名的能干编辑土岐先生您，以及兼具传统与实绩的贵编辑部与出版社名誉扫地。

    为了避免这样的事态发生，尽管情非所愿，我也只能痛苦地做出再延两天左右的时间来提升品质的决定。

    万事拜托了。

    「……好厉害。」

    读完整封信后京情不自禁地喃喃嘟囔道。

    「咯咯咯……是吧。」

    「……我一点责任也没有喔～我会这么做都是为了你们好喔～像这种蛮横自以为是的方式，就某方面来说还真不是普通的厉害……」

    「哼……」

    「……如果我是编辑的话，看完应该就动手打人了。」

    京这么一说让伊月冷汗直流。

    「……果然会让人看了#有一点#不爽吗？」

    「不是只有一点而已吧……明明不准时交稿在先，为什么还要从头到尾一副目中无人的态度啊？而且非但没道歉，连低头拜托人家放宽截稿日也不肯，甚至自作主张地做出『再延两天左右的时间来提升品质』的决定……你以为你是谁啊……」

    「…………」

    「而且也写得太长了吧！让人觉得有时间写这种信不如拿去赶稿。」

    「蕖…长度吗……那确实是盲点没错。」

    在人家想尽快收到稿子的时候，寄这种长篇大论的藉口信，的确如京所说的──任何人都会有「干嘛浪费时间写这种东西，快点去赶稿」这种想法。

    可是为了武装自己的理论，文章需要一定的长度，这是不可避免的。

    伊月试图说明自己并没有错，进而逃避责任的计画，从根本就露出了破绽。

    「……既然如此……只好宣称自己陷入了无法写稿的状况了……」

    「好比说呢？」

    「……我去银行一趟，却很不幸地被银行强盗抓去当人质没办法动之类的。」

    「如果这是真的，编辑应该是会原谅你啦。可是只要打开电视，马上就知道你是在说谎了吧。」

    京冷静地吐槽开始妄想的伊月。

    「唔……那──我妹被人绑架了，绑匪向我勒索赎金。如果把风声走漏出去，我妹就会死在绑匪手中。我必须掩人耳目地准备赎金救回妹妹才行！所以现在不是写稿的时候！」

    「醒醒吧，你没有妹妹。」

    「……那就改成弟弟吧，之后再拜托千寻跟我串供……」

    「你想让千寻当假绑架案的共犯？」

    「蕖…这么做确实让人挺不舍的……」

    「哦……你这恋妹成痴的人也会舍不得自己的弟弟啊？」

    被面露窃笑的京这么一说，伊月涨红了脸回道：

    「那、那不是重点吧！与其管那个，不如想想有什么好藉口！」

    「……嗯～」

    虽然没什么劲，京还是试著动脑思考了一下。

    「对了，我一月的时候曾因为得了流行性感冒请假没有去打工……虽然传染的尖峰期已经过了，不过流感现在还是有在流行的样子。」

    「流行性感冒吗……蕖…稿子都是在家里写完用电子信箱传送的……那个魔鬼编辑才不会管我得了什么流感，一定会逼我继续工作。」

    「好、好严厉喔……」

    「不过装病这招也不错。严重到无法工作也情有可原的病……或者……让那家伙态度强硬不起来的病……」

    伊月思索过后，重新写了一封信。

    承蒙关照我是雨ㄉㄠˇ。

    不小心感ㄖㄢˇ性病惹。

    稿子请再给窝两天鼠尖。

    ㄅㄞA偷惹。

    「……为什么要错字连篇？」

    京皱起了眉头。

    「我想呈现出病重到意识朦胧的感觉，还有无论如何都要跟编辑联络一声的焦虑和拚命的感觉。」

    「你就是会耍这种小聪明……不过错字也太多了吧，感觉就很刻意。」

    「……也对，那把错字减少一半好了。」

    伊月接受了京的中肯意见，立刻开始修正文章。

    「重点是……为什么你要宣称自己得的是『性病』？」

    「那个蠢蛋编辑，别看他长得像正人君子，其实他的兴趣是买春。每次出差都会在当地叫女人的样子。」

    「……好a脏。」

    虽然京和土岐健次郎素昧平生，可是对他这个人的评价一下子就跌到了谷底。

    「反正，写我得了性病的话，那家伙也很难有立场怪我什么吧。肯定还会跟我产生共鸣，心想得了性病也没办法之类的。」

    「为这种事共鸣真的很低级耶……」

    京突然脸一红，问了个问题：

    「伊月你在那个编辑的心目中……是那种感染性、性病也不奇怪，私生活糜烂的作家吗？」

    「……！」

    听到京提出的质疑，伊月瞪大了眼睛。

    土岐应该把伊月当作是处男（而且这也是事实没错）。

    他也知道伊月对于那由多的求爱，一直都是表现出拒绝的态度。

    这样的伊月突然宣称「我得了性病」，土岐不可能会信以为真。

    「……呜，这个方法也行不通吗……？」

    伊月懊恼地呻吟后，突然定睛注视著京的脸。

    「京！」

    「干、干嘛？」

    「让我拍你高潮比耶表情的照片！」

    「高、高潮比耶？那是什么？」

    伊月正色向一脸讶异的京试著说明：

    「所谓高潮比耶的表情，就是有人对你做了猥亵的事，你因为爽翻天忍不住翻白眼，还淫荡地张开嘴巴流口水，然后一边抽搐一边把双手摆在脸的旁边比出『耶！』的手势。」

    「啊？」

    「说起来有点像是嗑药后的感觉……呃……差不多就类似这样吧。」

    伊月实际示范了高潮比耶的表情。

    「那是什么怪脸啊！你拍我露出那种怪脸的样子想干嘛啊！」

    伊月洋洋得意地向目瞪口呆的京说道：

    「我要附加照片注明『这女的就是害我得性病的臭婊子』再寄给编辑！有照片佐证的话，那家伙也不得不信──」

    「谁要让你拍了白痴──！」

    「噗嘎！」

    京揍了伊月的脸颊一拳。

    她面红耳赤、气喘吁吁。

    「受够了！我要回家了！别把精力浪费在想那种没有意义的事情上，能多写一个字是一个字，专心写稿吧！知道了吗？」

    「好啦……(`&#12539;ω&#12539;′)」

    伊月意志消沉地垮下肩膀。

    「真是的」

    京叹了口气，准备开门离开包厢的时候──

    京还没碰到房门，门就自己打开，一名表情可怕的西装男进入了包厢。

    插图015

    「咦？等一下，你做什么？」

    「啊啊，不好意思。」男子向吓坏的京低头赔不是道：「我是那个笨蛋的责任编辑，名叫土岐。」

    原来这个人就是伊月的编辑啊……京目不转睛地打量男子──土岐健次郎。

    虽然看起来就是个正派上班族，一点也不像会在风花雪月的场所厮混的样子……不过京也深明人不可貌相这个道理。

    土岐对京的视线丝毫不引以为意，狠狠地瞪了伊月一眼。

    「咿……！为、为什么你会知道我在这里……？」

    土岐淡淡地向一脸惊慌失措的伊月解释：

    「……为了以防你逃走，上次开会的时候，我就把你的手机设定成可以用GPS追踪位置了。」

    「什么……！你擅自乱动我的手机吗？你这样的行为可是犯罪啊！」

    土岐理直气壮地向大声抗议的伊月斩钉截铁说道：

    「如果是为了出书，即使犯罪也在所不惜──编辑就是这样的人。」

    虽然京觉得他有点太超过了，可是不敢说出口。

    这个人果然也有点怪怪的……还是说每个当编辑的人都像他这样吗？

    「呜……能找到这里来算你厉害……不过太遗憾了……！第五集的原稿我还没写出来！」

    「……不要摆出一副得意的样子，你这笨蛋。」

    土岐的眼睛眯成了一条线。

    「……既然还没写完，那就逼著你生出来就好了。跟我走。」

    「呜哇！你干什么！」

    土岐拉住伊月的手，用另一只手动作灵敏地把电脑塞进伊月的包包后，拉著伊月就走。

    「你、你想带我去哪！该不会……是要抓我去闭关吧……！」

    「没错。」

    土岐的答覆让伊月的脸浮现出恐惧。

    「闭、闭关的地点应该是饭店没错吧？现在螃蟹公住的地方……」

    「别蠢了。能让出版社出钱住饭店的人，我们家只有可儿老师和作品改编成动画的作家而已。那个地方两年前你应该也有用过一次吧……就是编辑部地下的闭关房。」

    「咿……！不、不要要要要要要！我不要独自一人又被关进那种黑漆漆的地方啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊月发出的悲鸣一如即将再次被封印于异次元的邪恶存在，土岐则毫不留情地硬生生将他拖走。

    「呜、放开我！你这恶魔！就算我的身体受你任意摆布，你也夺不走我的心！住、住手！别那么粗暴！啊啊！」

    土岐虽然长得不胖不瘦也不高不矮，可是身材锻炼得很精实，平常懒得运动、弱不禁风的伊月根本毫无反击之力。

    就将一脚跨出包厢的时候，土岐突然转身面向京问道：

    「……你该不会是伊月的女朋友吧？」

    「不、不是！我跟他只是大学时代的朋友！」

    见京面红耳赤地提出反驳，土岐露出了兴致勃勃的表情，从口袋掏出名片说：

    「……这笨蛋以后还是可能会做出逃跑的傻事，到时麻烦跟我联络。」

    「好、好的。」

    京紧张地点头答应。

    「……我会把包厢的使用费付清的，你可以留在这里慢慢享受。」

    「啊、好的……谢谢……」

    土岐掉头转身，拉著一边大喊「放开我！京！救命啊──！」一边挣扎的伊月离开包厢。

    被独自留在现场的京，不经意地低头看了土岐的名片。

    ──编辑、吗……？

    虽然不清楚具体的工作内容是什么，不过感觉得出来是非常辛苦的职业。

    也难怪他会沉迷声色场所──京突然好像可以谅解那个原因了。

    插图016

第二卷 感觉很常见的结局

    被囚禁在出版社闭关房里的伊月，花了整整三天才写完稿子获得解放。

    外头的世界真是美好。

    活著实在是一件美妙的事情。

    从出版社走路到公寓只需短短五分钟，即使这趟路的风景对伊月来说再熟悉也不过，可是看在现在伊月的眼中，一切都是那么光辉灿烂。

    在『妹法大战』第五集的尾盘，主人翁席克和过去曾让他对死亡感到恐惧，把他吓得落荒而逃的劲敌再次狭路相逢，最后成功战胜了对方。

    席克那即使胜算渺茫依然全力以赴应战的心境，和被关在又暗又小的房里，与名为截稿日的可怕劲敌拚战的伊月不谋而合，所以伊月顺利描写出了临场感十足又热血沸腾、无可挑剔的战斗场面。

    面对不管怎么攻击也毫发无伤、强到根本荒谬的劲敌，席克和伊月几乎一度被绝望压垮。

    可是为身陷绝望的席克和伊月带来力量，使他们奋战不懈的，正是日常点点滴滴的宝贵回忆。

    我还想再欣赏希尔德的笑容。

    我还想再吃千寻的料理。

    我还想再和春斗还有京一起饮酒作乐。

    我还想再跟x那玩游戏、出门旅行。

    我还想再听艾希莉叫我一声葛格。

    我还想再和那由多见面。

    土岐健次郎最好感染性病鸡鸡烂掉。

    「我一定要回到希尔德的身边！绝不能死在这种地方！」

    「我要快点回家喝酒睡觉！绝不能输给截稿日这种东西！」

    进入写作的尾声时，伊月一边描写席克发自灵魂的呼喊，一边下意识地发出声音，群爸类似的台词。

    席克和伊月以群暗弊鞣垂サ暮沤牵展开了怒涛般的反击，最后席克终于击破原以为绝对打不赢的可怕强敌，伊月也没有突破原以为绝对守不住的真&#8231;deadline，成功地写完了原稿。

    ＊

    「呼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    阔别三天，总算回到了房间的伊月大大地吐了口气。

    虽然写完稿子的解放感和爽快感和无所不能的感觉，一向都是那么美好且百尝不厌的，不过这次格外不一样。

    现在的自己是通过了死斗考验的最强战士。

    「我是最强的────────！」

    和席克融为一体、尚未完全回到现实的伊月，一关上房门就大声嚷嚷这些让人感觉他脑袋不太正常的话。

    ……其实这三天伊月非但没有洗澡，连衣服都不曾换过。所以一身汗臭味不说，他也因为几乎都没阖眼的关系，脸上挂著两个黑眼圈；除了营养补充饮料之外，不管吃喝的份量都少到不能再少，脸颊凹了进去、面容憔悴、头发乱糟糟的，胡子也长得很明显。这模样与其说是战士，感觉更像落魄的武士，不过现场没有人吐槽他。

    总之先冲个热水澡，然后一边观赏录好的动画，一边喝个冰镇过的啤酒吧。

    伊月把包包随手一丢，脱下鞋子，等不及走到更衣室就在玄关口把穿了三天臭酸不已的衣服和裤子脱掉，正当他准备把最后的内裤也脱下来的时候──

    「哥，欢迎你回……来……」

    通往客厅的房门赫然开启，千寻从中露脸。

    「啊……」

    伊月手拉著内裤全身僵硬。

    插图017

    千寻拥有这房间的备份钥匙，偶尔伊月因为出门旅行之类的缘故有几天不在家的话，他都会来帮忙洗衣服或打扫房间。

    所以千寻此时此刻会出现在这里一点也不奇怪。

    「啊，抱、抱歉……」

    千寻红著脸转过身子。

    「呃，嗯、嗯……你来帮忙打扫房间吗？」

    「啊，嗯……土岐先生有跟我联络，他说你可能太阳下山后就能回家了，希望我先做好晚餐等你回来……」

    经千寻这么一说，确实是有一股很香的味道。

    可以看见炉子上头有一支盖上了锅盖的平底锅，客厅的暖炉桌上也摆放了几个盘子。

    「……那个臭家伙，干嘛多管闲事……」

    听到伊月碎碎念，千寻用听似伤心难过的声音说道：

    「对不起……是我多此一举了……」

    伊月赶忙解释：

    「不、不是，我没有那个意思啦！所谓的多管闲事只是一种宣泄！我刚才只是心想『那个该死的可恶编辑，不由分说把人家关起来，背地里才来这套想讨我欢心，已经来不及了』而已！你下厨做饭给我吃，我很感激啦！」

    「太好了。」

    千寻微笑著转身望向伊月，脸又红了。

    「总、总之哥你先去冲澡吧，再等一下晚餐就准备好了。」

    「啊、啊啊。」

    其实伊月觉得自己的裸体被弟弟看到也不会少块肉，可是看千寻一副害羞的样子，不知何故自己也跟著难为情了起来。

    伊月捡起他脱下来丢在地上的衣裤，前往了浴室。

    ＊

    冲过热水澡刮掉胡子后，伊月总算觉得自己活了过来。

    穿好衣服回到客厅时，千寻已坐在暖炉桌的桌边等他了。

    西班牙炖饭、炸虾、春卷、炸鸡、海鲜沙拉等伊月爱吃的食物，琳琅满目地摆满了暖炉桌的桌面。

    「……太厉害了吧！」

    千寻向不禁啧啧赞叹的伊月露出不好意思的表情说：

    「不小心做得太多了。」

    「反正春斗或螃蟹公最近一定会来，不用担心吃不完。」

    伊月边说边打开冰箱挑选冰过的啤酒。

    比起要细细品味的高浓度啤酒，现在比较想喝可以大口畅饮的清爽口味……如此心想的伊月最后选择了Edelweiss Snowfresh。

    这是一款没什么苦味，口味非常清爽的奥地利产白啤酒。

    打开瓶盖，将略浊的淡小麦色液体缓缓倒进玻璃杯后，四周立刻弥漫起一股阿尔卑斯山香草的高雅香气。

    「啊，好好闻喔！」千寻说。

    「很香对吧。」

    玻璃杯倒满啤酒后，伊月感慨万千地发表感言：

    「──辛苦了，我自己！」

    千寻也温柔地向伊月道声「辛苦了」。

    伊月一口就将啤酒一饮而尽。

    很适合刚从地狱里获得解脱的清爽口味和淡雅芳香在口中扩散，内心则洋溢著难以言喻的幸福滋味。

    「噗哈！」

    香草味使得齿颊留芳，伊月迫不及待地用叉子连同莴苣，戳起海鲜沙拉里的虾子一口吃下。

    入味得很成功，激出了食材原本的鲜甜。美味的虾子和蕃茄美奶滋的酸味非常调和，和啤酒的搭配度也是数一数二。

    伊月接著享用了炸虾、西班牙炖饭。身体渴求的盐分和油脂获得补充，内心渐渐得到满足。

    「好好吃……虾子超美味的……」

    隔了三天才吃到这么一顿正常人类吃的饭。

    而且还有最爱吃的暇子，让伊月感动到都快哭了。

    千寻则是露出一脸幸福洋溢的表情，注视著津津有味似地埋头猛吃她亲自下厨所做料理的哥哥。

    ＊

    酒足饭饱后，再加上连日工作疲劳的关系，让伊月马上就睡著了。一直睡到隔天下午时，他才被春斗打来的电话给吵醒。

    『唷，辛苦啦。今天我们去赏花，庆祝你刚度过修罗场吧！』

    「啊～？」

    『赏花啦赏花！一边赏樱一边吃饭喝酒。』

    「赏花……我好想去……」

    伊月半睡半醒地说道。

    『是吧。那么三点左右我过去接你。那由妹、小京和千寻弟我都已经跟他们约好了。到时见。』

    「嗯……」

    通话结束后，伊月又持续发呆了近一个小时。这时千寻率先抵达，他开始忙著把昨晚的剩菜装进层叠式便当盒，还有动手制作饭团和三明治。

    「哥，你差不多该打理一下准备出门了吧？要不要先去冲个澡？」

    「嗯……啊啊……」

    伊月的意识稍微清醒了一点时，正好门铃声响起。不过上门的不是春斗他们，而是宅急便大哥。

    宅急便送来的瓦愣纸箱里装了好几瓶日本酒。

    为什么会有日本酒……？伊月困惑地查看了一下寄件人，结果映入眼帘的是感觉有点眼熟又有点陌生的市镇名字。

    伊月绞尽脑汁回想，才赫然发现这就是十天前艾希莉上门拜访后，他捐赠了故乡税的地方政府。

    没想到作为赠品的日本酒这么快就寄来了。

    「…………反正都说好要送她了……」

    伊月轻声叹气。

    「千寻。」

    「怎么？」

    「你可以另外做一些适合搭配日本酒的下酒菜吗？好比说……」

    伊月本想具体举出几种下酒菜，不过他平时只爱喝啤酒，都没在碰日本酒，所以一时之间也想不出点子。没想到千寻比他更清楚。

    「可以啊。拿现有食材来说的话……花枝、章鱼、海瓜子都跟日本酒满搭的……高汤煎蛋卷和明太子也不错……啊，鲜奶油起司好像也很适合的样子。」

    「你、你还真t解啊。」

    伊月备感意外。

    「嗯……因为爸爸喜欢喝日本酒，我偶尔会做下酒菜给他吃。」

    「……是吗？」

    话题就此打住，伊月往盥洗室去洗脸刷牙了。

    ＊

    下午三点过后。

    伊月一行人来到了附近的公园。

    这座公园很小，只有零星几棵长得不大的樱花树围绕在四周，因为这座公园当初设立的目的不是作为游乐场，而是发生灾害时的临时避难处，所以没有设置游乐器材。现在明明放春假，整座公园却不见小孩的踪影。

    而且从这里走十五分钟路的话，就可以到另一座赏花胜地的大公园，所以也没人来这里赏花。除了伊月等人以外，只有几个看似在外跑业务的上班族在这里抽菸歇脚而已。

    伊月他们之所以会选择这样的地点，是因为几乎每个人都对樱花没什么兴趣，只要能饮酒作乐和享用料理就好。因此，自然没有必要大老远走到另一座人山人海的公园，人挤人地赏花了。

    一行人在公园最大的樱花树下铺了塑胶垫，摆好装有料理的层叠式便当盒。

    今天前来赏花的成员有伊月、千寻、春斗、京、那由多，以及大野艾希莉。

    邀请大野艾希莉出席的人是伊月。

    他打电话通知艾希莉日本酒寄到后，顺便把等一下就要去赏花的事告诉了她。「哦……赏花吗……哦……」因为艾希莉的语气听起来彷佛欲言又止，于是伊月便试著提出邀请：「……

    不嫌弃的话要来加入我们的活动吗？」结果艾希莉二话不说就答应了。

    「呵呵呵……我们又见面了呢，春斗。」

    「！是、是啊。」

    看到露出深不可测笑容的艾希莉也在场，春斗不禁冷汗直流，向伊月投以痛恨的眼神。

    「嘻嘻……不必那么警戒我啊。今天我们就把过去的关系付之一笑，开心地一起喝个酒吧。」

    听了艾希莉这番好似带有挑逗意味的话，京和千寻都不禁好奇地多打量了两人几眼。

    「不要说得好像我跟你以前曾有过一段什么关系！我们的关系也仅限于去年报税时拜托你帮忙而已吧！也没什么好付之一笑的！」

    艾希莉向面红耳赤地大声驳斥的春斗，露出看似好不快活的嗤笑。

    「真是的……」

    春斗一边唉声叹气，一边打开自己携带的保冷箱。

    而箱子里装的当然是啤酒。

    「……开场就是要喝这个吧？」

    他从中拿出的是Bloesem Bink。

    标签上的插图除了樱花树枝之外，还有视觉上采用漫画风格，并且搬运著洋梨的蜜蜂。一如这张插画所呈现的感觉，这款啤酒为了营造出春天感觉的淡雅风味，添加了蜂蜜和洋梨。

    淡淡的甜味和清爽的苦涩取得完美平衡，酒精浓度虽只有7％，喝起来的感觉却也不会淡如开水，是非常适合赏花时饮用的比利时啤酒。

    春斗帮伊月、京还有自己的纸杯倒入Bloesem Bink。

    那由多手拿罐装的根汁汽水、千寻帮艾希莉的红漆酒杯（好像是她自备的）斟了日本酒后，再拿水壶为自己的纸杯倒满热茶。

    等所有人手上都有饮料之后，春斗说道：

    「那么，由你带头乾杯吧，伊月。」

    「咦？企划这场活动的人是你吧……」

    「好，那我带头吧！」

    伊月推托后，那由多毛遂自荐。

    「……随便你啦。」

    「好的。那么──庆祝我和前辈结婚，大家一起乾──」

    「耍什么蠢！」

    伊月满面通红地打断了那由多的话。

    「啊～那么，庆祝我顺利交稿，大家乾杯！」

    「「「「「乾杯──！」」」」」

    众人齐声乾杯后，一边各随喜好地畅饮饮料一边大啖美食，也不忘偶尔抬头欣赏一下樱花。

    「伊月前辈，赏花结束后要不要来我房间坐坐？」

    「不要。」

    「蕖…不过住在离前辈家走路就能到的距离，比我想像中还棒呢。等房子装潢结束之后，我要不要继续住在饭店里算了呢……？京姊，你偶尔也可以来我房间过夜喔！」

    「我、我才不要！你一定又会对我做怪怪的事情……」

    「怪怪的事情？」

    「不、不关伊月的事啦！」

    「就是那个啊～我和京姊全身脱光光──」

    「哇──！不能说！绝对不能说！」

    「你们两个到底在干嘛啊……」

    今天的赏花成员身分各不相同，有小说家、大学生、高中生、税理士，感觉非常奇妙，而且除了伊月和春斗以外，其他人跟艾希莉都是第一次见面；另外千寻跟春斗和京在今天的活动以前也仅有一面之缘，可是不知何故，大家相处起来气氛十分融洽。

    不仅如此──

    「……你们好像玩得很愉快嘛。」

    连责任编辑土岐健次郎也现身了。

    「咦！稿、稿子我交了吧！我已经是自由之身了！」

    「啊啊……没错。所以我才特地送慰劳品过来……看，是伊势龙虾喔。」

    看到三只大尾的炭烤伊势龙虾，伊月瞪大了眼睛。

    「是、是伊势龙虾大人！这、这是哪来的！」

    「我请编辑部附近的西班牙料理餐厅特地烹调的。」

    「呜喔喔喔喔……！健健先～～～～生！」

    「不要抱我啦混帐东西，不会是在发酒疯吧……？」

    「我不该说你是死编辑，还诅咒你感染性病鸡鸡烂掉，是我错了！这辈子我要永远追随健健先生！」

    「让你跟我一辈子我就头痛了……我的工作好不容易也告一段落了，让我加入你们吧。伊势龙虾可是很贵的哪。」

    当伊月被关在闭关房写稿子的那三天期间，土岐为了请插画家、设计编辑、校稿、编辑长和业务部等众多跟『妹法大战』出版业务相关的人员帮忙配合进度，跑遍各单位向人低头拜托。

    他付出的辛苦和伊月不分上下。

    从春斗手中接过纸杯和啤酒后，立刻开始畅饮的土岐因为累积了不少疲劳的关系，马上就喝得醉醺醺的，纠缠起了伊月。

    「素说你偶心的话明明做得到，为啥摸不一开鼠就努力？」

    「啊～？吵鼠了笨蛋！我一定要陷入绝境才能花挥真正的实力啦！」

    「那偶以后都要帮你安排逼鼠人不偿命的进度！」

    「蛤？别闹惹不怕我乾掉你ㄇ买春中毒者！」

    因为伊月自己也喝得醉茫茫的缘故，所以两个舌头不灵光的人就这样激烈地吵了起来。艾希莉一手端著酒杯，愉快地欣赏著两人争论不休的模样。

    「咯咯咯……编辑这工作也真不是人干的呢……」

    外表还是个小孩子的艾希莉，喝起酒来那个模样看起来感觉十分危险。千寻一边不放心地在心里嘀咕「这样好吗……？」一边为她斟酒。

    「话说回来，这下酒菜还真好吃。尤其是花枝里塞了鲜奶油起司的这道菜……太深得我心了！」

    「谢、谢谢称赞。」

    「……难道这些都是你一个人做的？料理和下酒菜都是？」

    「咦，对啊，基本上是……」

    千寻点头承认后，艾希莉感到不可思议地睁大眼睛说：

    「哼……年纪轻轻还挺有本事的嘛……你有没有兴趣在我们事务所打工？欢迎擅长料理的年轻人喔！」

    「咦咦！可、可是我除了做菜以外什么也不会……」

    「对我来说会做菜就够了，如果你有兴趣的话，我还可以指导你书记的工作。」

    「咦……」

    现在的千寻顶多只能帮忙按月份替收据做分类，如果能跟著职业税理士学习的话，说不定日后就能真正帮上哥哥的忙了。

    「……请给我一点时间考虑。」

    千寻面露正经的表情如此回答道。

    ＊

    当伊月等人在花园赏花时──

    插画家屁桃──本名惠那x那，来到了伊月房间的门口。

    可是他按了电铃也完全没得到回应。

    「嗯～老师不在家啊～」

    不在家的话那就没辙了。

    x那没有手机，也没有拜访前事先联络对方一声的习惯。如果对方出门或有事情要忙的话，他向来断然拍拍屁股走人。

    「好吧，没办法。」

    x那满不在乎地嘟囔后，转身离开公寓。

    ＊

    因为土岐把啤酒当开水不停猛灌，伊月、京、春斗也受赏花影响，情绪比较高昂，灌酒的速度比平时快多了，所以保冷箱的啤酒几乎都快被喝光了。

    「我去哥哥的房间拿酒和宝矿力过来。」

    千寻起身说道。

    「我陪你一起去吧！」

    那由多表示愿意同行，不过千寻摇头婉拒。

    「我一个人就行了。」

    「是吗？嗯～天色暗了，你要小心碰到痴汉喔！」

    「不、不用担心啦！反正我是……男生。」

    千寻显得有些动摇。

    ＊

    离开伊月公寓的x那四处J，打不定主意要上哪吃晚餐。

    虽然车站那边多的是卖吃的商店，不过他刻意往人少的地方走。

    「不知有没有什么隐藏在都市巷弄里的不知名美食呢？」

    当他停在路上转头东张西望的时候，一名身穿运动服的美少女和他擦身而过。

    那身朴素的衣装反而衬托出了少女那副端正的面孔，连x那也不由自主地被吸引，回头喃喃说道：「噢～好可爱。」

    「──」

    当少女的背影映入眼帘的瞬间，x那受到的冲击彷佛被雷打到了一样。

    惠那x那──笔名『屁桃』。

    x那会为自己取这样的名字其来有自，因为他是个热爱屁股的人。

    他喜欢画屁股，同时也喜欢欣赏屁股。

    他认为不分二次元或三次元，也不分男女老幼，屁股是人类身体最美的部位。

    x那虽然被普遍认为是拥有『描绘臀部』才能的人，可是实际上他在『鉴别臀部』的方面也是十分罕见的稀世天才。

    即使外面隔著内裤或长裤，x那也能感受得出那个人的臀部有多美──亦即屁股力。

    屁股长得好看的人，内心自然也很美丽。x那会那么欣赏伊月这个人，其中一个理由就是因为他的屁股力很强大。

    当代罕见的屁股美术家，惠那x那所身怀的超凡屁股力探测雷达如此告诉他：

    那个少女的屁股，等级绝对是百年，不，说是千年难得一见也不为过的绝世美臀。

    好想看。

    好想看那个少女的屁股！

    如果能看到她的屁股，x那有预感自己的世界观将一口气产生变化。

    他深信自己作为插画家的境界可以向上提升一个层次。

    身为一个艺术创作家，身为一个臀部爱好者，身为一个男人，绝对非看她的屁股不可！

    「请、请稍等一下！」

    「……？」

    x那开口叫住少女后，对方一脸狐疑地转头望向了他。

    「……叫我吗？」

    「没错！就是你！」

    「……有什么事吗？」

    少女露出有所戒备的模样，瞪视呼吸急促的x那。

    「唉，拜托别转身，用屁股面对我就好嘛。」x那一边如此心想，一边用SIRIASS（正经）的眼神定睛注视少女。（译注：siri是日文屁股的意思，siriass音同serious。）

    「可以让我看你的屁股吗？」

    「啊……？」

    少女目瞪口呆。

    「屁屁！屁股！拜托让我看看你的屁股！」

    「你、你在胡说什么啊！」

    「求求你了！这是我一生的愿望！拜托让我看你的屁股！」

    「我、我不要！别闹了！」

    「我没有在闹！我超级认真的！」

    「我就说我不要了！」

    少女吓得花容失色，想要拔腿逃跑。

    「拜、拜托等一下！我愿意为你做任何事！」

    「别过来，变态！」

    「屁股股股股股股股股股！」

    x那拚了命伸长的手，抓住了少女裤子的腰围。

    我脱──

    裤子往下滑，让她简单朴素的白色内裤一览无遗。

    插图018

    不对！那块布根本不是重点！

    「还、还有一件……！」

    x那拚死拚活地恳求。

    「给……」

    少女则因为满心羞耻与愤怒，整张脸涨得红通通的。

    「给我差不多一点────────！」

    「噗嗄喔！」

    和千年难得一见的屁股相连的柔嫩大腿所使出的上段踢，正中了x那的脸孔，不只将他的身体一脚踢飞，还使他就此昏迷，失去了意识。

    ＊

    「到底是怎样啊……」

    千寻用快哭出来的声音喃喃自语道。

    在前往哥哥房间的路上，偶然碰上了一个奇怪的家伙。

    对方是个头发染成很鲜艳的颜色，身材娇小的少年，年纪大概跟千寻差不多。

    他突然莫名其妙嚷著要人露屁股给他看，连裤子都被他扯掉，内裤还露了出来。所以千寻才忍不住，冲动地一脚将他踹飞。然而……

    他、他没事吧……？

    千寻试著用脚尖戳了戳背靠著墙壁瘫在地上的少年身体后，听到他「呜……嗯……」地发出了呻吟，看来他似乎还没有死。

    会不会是搭讪啊……？

    虽然那个样子不太像是搭讪，可是先不管那个了。

    千寻丢下少年，快步前往伊月的房间，从冰箱拿出啤酒和宝矿力放进环保袋，刻意绕道经过人潮较多的路返回公园，以免又和那个少年碰个正著。

    「怎么这么慢，路上碰到什么事吗？」

    回到公园后，伊月立刻担心地上前询问。一旁的土岐早已喝得醉醺醺地倒地不省人事。

    「没、没什么啦，我只是顺道去了别的地方。」

    千寻不敢老实说自己被奇怪的人搭讪，连内裤也被看光光的事，所以就找了个藉口搪塞。

    ＊

    赏花的活动一直持续到太阳下山为止。

    另外补充的啤酒已喝光了，丰盛的料理也被一扫而空。

    樱花在朦胧的路灯照射下别有一番风情，艾希莉不舍似地小口啜饮著最后一杯酒。

    「呵呵……希望明年还能像这样大家一起赏樱呢。」

    艾希莉「呼──」一声，娇媚地吁了一口气。

    伊月闻言后──

    「……对啊……」

    用分外沉重的声音，感触良多似地喃喃嘟嚷道。

    京、那由多和千寻都向伊月露出疑惑的表情。

    「哈哈，不要说得好像在插旗一样嘛！」

    虽然春斗像要缓和现场气氛般用轻松的语调说道，不过他的脸上也隐隐约约挂著一抹愁容。

    「毕竟作家的人生永远不知道明天会如何啊……」

    艾希莉也面露惆怅的笑容，附和如此低声说道的春斗。

    「……确实如此。」

    艾希莉担任过许多作家的税理士，详细地审视过他们的经济情况，所以她十分清楚作家的生活有多么不稳定。

    像出道作一上市就一炮而红的那由多和春斗，还有出道后没多久就累积了一定粉丝数量、拥有稳定收入的伊月，都是极少数的幸运例子。

    和伊月还有春斗在同一回新人奖出道的作家，包括他们俩一共五人。可是其中两人不只出道作销售惨澹，第二部和第三部作品的销量也未见起色，信心大受打击而放弃了作家的工作。剩下的另一人虽然出道作卖得还马马虎虎，可是在出第二部作品的时候身心陷入低潮，听说现在正一边打工赚钱，一边和责编一起构思新作企划的样子。

    参加颁奖仪式时发誓「今后我们一起奋斗吧」的同期作家，在隔年的颁奖仪式就消失不见的案例，不管在哪个文库都是屡见不鲜的事情。

    不只是刚出道的新人，也有许多作家会突然再也写不出东西来，或者因作品频频腰斩而丧失信心、不堪压力而身心崩溃，甚至因生病受伤或私生活问题等，因为形形色色的原因而无法再继续坚持这份工作下去。

    即使是在场的三名作家也不例外，若能维持现状，或许还能再撑个几年不是问题，但未来会如何，谁也没有把握。

    作家的人生说不定比凋谢后，明年还会再盛开的樱花还要虚无飘渺。

    「哼，不过我是不用担心这种问题的啦！」

    一如要破坏感伤的气氛般，伊月面露狂傲自大的笑容说道：

    「下个月即将出版的最新一集『妹法大战』是我的最高杰作。能写出那种超级杰作的我，未来肯定是玫瑰色的！」

    听到这番话，春斗和艾希莉都面露微笑。

    「呵呵……不这样怎么行呢。少了一个客人的话我的收入就要减少了。所以你要加油喔，葛格。」

    「好的！葛格会为了妹妹不要命地努力加油！」

    看到伊月那兴奋得呼吸急促的模样，原先在一旁看著他们互动的千寻不禁生气似地鼓起了腮帮子。

    于是，今天的赏花就此宣告结束，伊月等人收拾好垃圾后，各自踏上了归途。

    只剩呼呼大睡的土岐健次郎一个人被丢在樱花树下。隔天早上他便直接带著一身沾满泥巴和樱花花瓣的脏兮兮模样跑去公司上班，但是这种情况#对编辑来说形同家常便饭#，所以上司也没有特别责备他什么。

    插图019

    艾希莉也赞不绝口！千寻的下酒菜食谱！

    长枪乌贼包海胆奶油

    【原材料】

    长枪乌贼（煮熟过的）：适量

    鲜奶油起司：适量

    海胆加工食品（罐头）：适量

    胡桃：适量

    咸昆布：适量

    【料理步骤】

    ①把奶油起司和海胆加工食品搅拌在一起。※基本比例是奶油起司8，海胆约1左右。可以凭个人喜好更改比例。

    ②把捣碎的胡桃和咸昆布加进①继续搅拌。海胆奶油完成！

    ③把长枪乌贼的内脏去除乾净，塞入海胆奶油。重点！把③放进冰箱冰五分钟左右，切块会比较容易！

    ④将长枪乌贼切块即大功告成。

第二卷 库洛尼卡编年史②

    赏花活动后过了约一个礼拜，四月上旬的某日。

    一月开始播放的电视动画陆续迎接最后一集，这几天新的动画节目有如雨后春笋般不断冒出来。

    不破春斗担纲原作的『绝界的圣灵骑士』也是预计在春天上档的新节目之一，今天深夜第一集就要在电视播放了。

    春斗打算在伊月的房间迎接这值得纪念的一刻。

    春斗、伊月、那由多、京、千寻五人说好从傍晚就凑在一起玩TRPG，之后一起吃顿饭等入夜，只有千寻隔天要上学，所以必须回家。

    原本预定等千寻回家后，要找春斗的责任编辑川边顶替他的空缺，可是对方突然得出差一趟，所以只好由剩下的四人一边喝酒（那由多喝的是根汁汽水）一边等动画播放，看完动画之后大家再一同喝到天亮──以上就是本日的计画。

    现在时间是下午五点。

    身为游戏主持人的春斗坐在主位，伊月、那由多、京、千寻围绕暖炉桌席地而坐，桌上摆放著起司火腿苏打饼乾、生菜棒、三明治等适合玩游戏时解馋的轻食。

    「好，那游戏正式开始吧。」

    把角色资料表分发给四名玩家后，春斗露出一副格外迫不及待的模样做出宣告。

    今天要玩的是，同一群人在一个月前也玩过，春斗自行设计的TRPG。

    上一次因为春斗临时有事，不得不在让人意犹未尽的地方暂停，所以不管是舂斗还是伊月他们，都很期待继续接下去游戏。

    冒险的舞台是位在#乍看似乎#没有任何特殊设定的奇幻世界边境小国，嘎嘎基亚王国。

    玩家们所扮演的角色，设定上是迢迢千里来到嘎嘎基亚王国的四姊妹，她们原先是出身自某国权贵的大小姐，可是受够了家臣与亲人之间的权力斗争，所以离家冒险。

    长女米亚可&#8231;米德菲尔德。

    由玩家白川京扮演。

    擅长使用可以远距离攻击对手的魔法，拥有以电击射出秘银币的强力必杀技《神雷魔弹》。

    次女月子&#8231;米德菲尔德。

    由玩家羽岛伊月扮演。

    属于以剑攻击敌人、以盾保护己方的前锋，特殊技是可以复制在游戏中登场过的所有武器，并执行其固有行动指令的《幻想锻造》。

    三女千&#8231;米德菲尔德。

    由玩家羽岛千寻扮演。

    擅长使用弓和匕首等武器，攻击方式乾净俐落的盗贼。拥有特殊能力《伪神的御手》，凡是被她用手触碰到的东西，上头的任何魔法效果都将失去作用，连回复药剂等魔法道具也不例外。

    四女死亡面具&#8231;米德菲尔德。

    由玩家可儿那由多扮演。

    擅长使用治疗魔法以及拿钝器进行物理攻击的僧侣。特殊绝技《堕天使的献身》，作用是透过接吻等肉体上的接触，使对方的能力得到爆发性的成长。

    GM（春斗）：首先我简单说明一下上一回的故事概要吧。你们四姊妹抵达了位在嘎嘎基亚王国外围的艾吉斯城后，和其他冒险者发生了战斗。虽然你们辛苦获得了胜利，可是死亡面具对米亚可使用了《堕天使的献身》，所以两人都变成全裸，后来还被察觉骚动赶来一探究竟的宪兵们以公然猥亵罪现行犯的身分逮捕，四人一同踉铛入狱。

    米亚可（京）：啊……经你这么一说，上次确实是这样呢……可以的话我宁愿就此忘记……

    死亡面具（那由多）：真是的，姊姊大人实在太不知羞耻了，真教人头痛。

    米亚可：我的衣服会脱掉还不都是你害的！

    GM：好了好了不要吵架……被关在城外监狱的四姊妹凑在一起商量今后该如何是好时，一名感觉和牢房格格不入、气质高雅的金发美少女现身在你们的面前。她是统治这座艾吉斯城领主的女儿，名叫西尔维亚。她似乎是看上你们的能力，所以有事想找你们帮忙的样子。

    千（千寻）：我记得上一次就是结束在准备听西尔维亚小姐说明来意的时候没错。

    月子（伊月）：好像是呢……好，那个叫什么西尔维亚的，总之我们就先跟她谈谈看吧。

    GM：明明身为阶下囚，你到底是在嚣张什么……呃，在你们的催促下，西尔维亚开始说明来意：「事情是这样的，在一个月左右前，有一群兽人落脚在北方森林的古老堡垒，并且开始攻击邻近的村子。」

    死亡面具：兽人吗？

    米亚可：……你干嘛那么开心？

    死亡面具：在奇幻作品里，一些跟情色有关的场面一定都有兽人啊！超期待看到月子姊姊大人被兽人凌辱的惯例剧情发生。

    月子：有这种剧情那还得了！…………应该不会有吧？

    GM：那就要看你怎么玩了。故事继续下去：「……我的请求，就是希望你们可以帮忙打倒那一群兽人。倘若你们愿意接下这个委托，我愿以领主之女的权力将你们放出地牢。当然，我还会付点微薄的报酬给你们，兽人他们搜刮的财宝也随你们自由处置。」

    米亚可：如果可以把我们从这个鬼地方放出来，那当然没有理由拒绝了！对吧？

    千：嗯……我觉得有点怪怪的。

    米亚可：咦？

    千：这座城市里冒险者满街跑不是吗？为什么不找他们帮忙，要找连实力如何都不清楚的我们呢？

    米亚可：那只是顺应故事需要而已吧？

    GM：……千千反应还挺快的喔。西尔维亚接下来要说明理由了：「比起去北方森林和可怕的兽人战斗，这城市附近多得是更能轻松赚钱的地下迷宫和狩猎区。冒险者们全都往那些地方跑，凭我拿得出来的微薄报酬，就算去委托他们也只会吃闭门羹。」

    死亡面具：所以你才会拿自由利诱，来委托因公然猥亵罪而入狱的我们吗？这逻辑确实可以说得通。

    GM：「那么，你们愿意接受我的委托吗？」

    月子：……不，等一下。逻辑上是说得通没错……可是依春斗的作风，我觉得一定有安排什么惊人的隐情。

    GM：什么？

    月子：基本上走王道的热血故事，可是为了不让剧情太单调，总会在某个地方突然急转直下，这就是『绝界的圣灵骑士』一概的模式。

    米亚可：哦～原来如此。

    GM：等一下，月子……

    月子：举例来说吧，我想到一个可能。搞不好这个叫西尔维亚，看似心地非常善良的美少女其实就是幕后黑手之类的。

    GM：……！

    月子：驱逐兽人只是表面上的名目，但背后另有真正的隐情……好比说那片森林里有大麻田、秘密实验场等西尔维亚政敌的资金来源，揭露那些东西的存在才是她真正的目的。才刚抵达这座城市尚未在公会登记的冒险者，一来应该还没被政敌盯上，二来即使任务失败了，只要把冒险者处理掉再撇清关系即可，最适合拿来当作用过即丢的弃子──

    「……我说啊，伊月。」

    春斗面露不快的表情打断了伊月的话。

    「嗯？」

    「严格禁止职业作家认真推测剧情发展！」

    春斗忍不住大吼道。

    「他猜对了吗？」

    春斗默认了那由多的疑问。

    伊月所做的剧情推测，几乎精准无比地猜中了春斗这次所安排的故事发展。

    春斗闹别扭似地发起满腹牢骚：

    「……好吧，或许这也要怪我自己想出这么容易就被猜到的剧情啦……可是如果像你这样连游戏主持人的作品风格都一并思考，套路都被分析出来的话，这人怎么设计剧情啊……」

    「啊……呃……这个……抱歉。」

    伊月一脸尴尬地道歉。

    伊月虽然满脑子都是妹妹，而且基本上是个纯情但又自视甚高、动不动就发脾气、容易把人家说的话全盘当真的小鬼头。但是对于故事的分析能力，他的水准完全没有辜负职业作家的身分。

    虽然纯情又容易脑充血，可是实战的时候会发挥一流的能力，这简直就像──

    「……真是，为什么你表现出来的感觉会那么像公主骑士。」

    「嗯？你说什么？」

    「没有。」

    伊月纳闷地问道，春斗装傻回应。

    「总之不要再预测故事走向了，我们一起进入游戏的世界扮演各自的角色吧，前辈。像我满脑子就只有跟姊姊大人爱爱的念头！」

    「你的人生可不可以多思考一点有意义的事！」

    伊月虽然吐槽了那由多，不过也对她的提议点头表示附和。

    「……好吧我知道了，之后我会全心全意扮演有勇无谋的女骑士月子美眉的……好，我完全相信西尔维亚的说词了！这么清纯的大小姐不可能心怀鬼胎！」

    「……你也不用让自己配合到这么夸张的程度啦。」

    春斗有些尴尬似地说完后，继续主持游戏下去。

    GM：「那么你们愿意接受我的委托。」西尔维亚露出和善的笑容说道。附带一提，如果这里用「话术」或「直觉」来进行判定的话，有机会可以察觉西尔维亚的说法是否有可疑的部分，虽然伊月早就全部看穿，事到如今说这个也没意义了。

    死亡面具：总之先进行判定再说吧。如果现在就拆穿她的意图，说不定之后对我们会比较有利。

    不管是「话术」或「直觉」，四姊妹各自用自己比较擅长的那一项来进行掷骰子。

    月子和米亚可掷两颗骰子，千和死亡面具因为「直觉」的数值高，所以掷三颗。

    只要有任一人能掷出比目标值更高的骰子点数，就能察觉西尔维亚的委托另有隐情。

    ……可惜的是，没人掷出比目标值更高的点数。

    GM：所以，你们全都完全相信了西尔维亚的说词。

    千：总之这个委托我们应该是接定了，不过在那之前我想先打听情报。

    GM：「只要是我知道的事情，我必知无不言。」

    米亚可：呜哇……脸皮好厚……

    死亡面具：一旦知道她这人其实心怀鬼胎就有点不爽呢。如果当初我是把特殊绝技设定为诱惑能力的话，不管她有什么企图，都可以强制把她变成我们的伙伴了……

    附带一提，『皇帝圣印REPLAY Live Factory』的其中一名玩家角色、名叫普洛提亚的少女就拥有那由多口中所说的《诱惑对方并进而操作的能力》。不过她并未把这能力拿来活用在探听情报或潜入任务上，只是毫无意义且不分敌我地诱惑所有人，即使是杂鱼角色和其他的玩家角色也不例外，完全不知羞耻为何物。

    春斗很庆幸那由多没设计出那样的绝技。

    千：我先确认一个问题，这个世界的兽人有多强？我们现在的实力打得赢吗？

    GM：这问题问得很好，可是西尔维亚不晓得你们实力如何，所以无可奉告。这里用「知识」来判定吧。

    死亡面具：那首先由我这个知识份子来进行判定吧……四＋五＋四一共13。

    GM：死亡面具是否是知识份子姑且不提，不过依你掷出的点数，你对兽人的t解十分透彻呢……兽人是非常凶暴的种族，虽然有很强的力量可是动作迟缓、智商也低。虽说智商很低，可是还是能用语言跟同伴沟通，也会使用剑和棍棒等简单的武器。还有不知何故，它们非常喜欢人类的女性。假如只有碰到一个兽人，即使是等级一的冒险者，只要四人联手还是可以打得赢，但一对一的话就会陷入苦战。弱点属性是热和电击。

    千：视力与嗅觉如何？

    GM：……这我就没有设定了……呃，那么就当它们的视力、听力、嗅觉都和人类差不多水准吧。

    千：皮肤的硬度呢？

    GM：跟肌肉强壮的人类差不多，换言之刃器都刺得进去。

    千：原来如此……栖息在森林里的兽人有几只呢？

    GM：「报告指出有十只以上。」

    死亡面具：有这么多兽人的话，要正面突击就有困难了。

    米亚可：既然它们怕热和电击，我的魔法应该可以派上用场了。

    月子：兽人这种东西，不管来几只，我都会让它们死在我的剑下！

    千：就说正面突破太危险了啦，哥……姊姊。

    GM：「你们还有其他想问的问题吗？」

    千：这个嘛……我想知道前往北方森林距离有多远，路途上还有其他危险存在吗？除了栖息在森林里的兽人之外，还有没有其他魔物或动植物……尤其是可以食用的植物。可以的话最好也告诉我们有无水源……再来就是这个地方的气候吧……常常下雨的话虽然会对用火造成不便，不过也比较容易躲藏……

    月子：……

    米亚可：……

    死亡面具：……

    GM：……

    千：……？怎么了？

    月子：我妹妹能干到教人害怕。

    千：哪、哪有啊！我只不过读了几本奇幻小说和REPLAY小说当作预习而已……

    GM：对游戏这么投入我是很开心啦，看来我也不能混水摸鱼了……总之先回答你的问题吧，前往北方森林需要徒步约半天。往森林的路上有设置街道，所以没有什么太大的危险。森林的动物有野猪跟鹿。除了兽人之外还有一些魔物栖息在里面，不过都很弱。

    千：魔物的种类有哪些清楚吗？

    GM：哥布林、史莱姆、大老鼠之类的吧。详细资讯会等你们碰到时再告诉你们，不过这些魔物几乎都不可能会使你们苦战。当地有野生的可食用果实。水源嘛，虽然详细位置不明，不过森林里生物众多，可见一定有水源存在。气候温暖，从云的流动来看，这几天应该是不太可能会下雨……从西尔维亚身上能打听到的情报差不多就这些了吧。

    千：t解了，谢谢回答。

    西尔维亚和狱卒交涉后，四姊妹终于从牢房里被放出来了。

    四人拿西尔维亚所付的订金，前往市区做行前准备。

    她们买了能恢复HP的回复药剂和能恢复MP的魔力药剂、打火石、绳子、火把、装了油的水壶。

    四姊妹先在旅馆住了一晚让HP和MP恢复到全满后，隔天早上便出发前往北方森林。

    插图020

    现在的队伍

    月子&#8231;米德菲尔德

    LV：1 HP：27/27

    MP：10/10 移动力：3

    状态：正常

    持有物：回覆药剂×3，绳子×1，火把×1

    千&#8231;米德菲尔德

    LV：1 HP：17/17

    MP：15/15 移动力：4

    状态：破魔

    持有物：打火石×1，绳子×1，火把×1，装油的水壶×1

    米亚可&#8231;米德菲尔德

    LV：1 HP：14/14

    MP：30/30 移动力：2

    状态：正常

    持有物：回覆药剂×2，魔力药剂×2

    死亡面具&#8231;米德菲尔德

    LV：1 HP：19/19

    MP：20/20 移动力：3

    状态：正常

    持有物：回覆药剂×1，魔力药剂×1

    GM：你们四人终于踏入森林入口了，真正的冒险即将展开。虽然你们知道兽人们所栖息古老堡垒的大致位置，可是没有一条像样的道路可以通往那里。

    千：看来只能一边做记号，一边注意方向前进了。

    米亚可：G，我有个问题。

    月子：嗯？

    米亚可：……用我的火球术把整座森林烧掉，这个方法你们觉得呢……

    死亡面具：哦哦，京姊姊大人你玩的手段都好猛喔！

    月子：你的点子还真是夸张哪……

    米亚可：果、果然行不通吗……

    GM：总之单就森林入口的可见范围来说，因为草木茂盛再加上空气乾燥，起火的话火势应该会一发不可收拾。

    米亚可：咦，所以说有尝试的价值？

    千：TRPG的自由度还真高呢……

    GM：高自由度是这游戏最大的魅力啊。只要不脱离游戏规则的范围，基本上玩家想采取什么行动我也都不会去限制。

    月子：好，既然如此就省事多了！我们把兽人连同森林一起烧成烤猪吧！

    GM：当你们在讨论要怎么办的时候，前方的草丛发出沙沙声响摇晃了起来。

    月子：！是魔物吗？

    GM：从草丛里跳出来的是一只可爱的野兔。它用一双圆滚滚、看似好奇心旺盛的大眼睛注视著你们。

    米亚可：……原来森林里也住著这么可爱的小动物吗……？

    死亡面具：怎么办姊姊大人，要不要把可爱的小动物们也一同烧死算了？

    米亚可：这、这么残忍的事情我怎么做得出来！没办法，我们提起勇气进入森林吧。

    月子：好吧。

    千：……那只兔子要怎么办呢？

    死亡面具：什么意思？

    千：我在想应该可以把它抓起来当食材吧……

    GM：没想到千千其实还挺冷酷无情的哪……你居然会动起把这只兔子吃掉的念头，真是出乎意料。

    千：因、因为……兔子看起来就是很好吃的样子啊……

    月子：我以前有吃过，确实是满好吃的。

    死亡面具：那我们来猎杀它吧！和兽人的战斗搞不好会是一场长期战，预先备妥食材比较保险。

    米亚可：咦咦……

    月子：好，动手吧妹妹！

    千：嗯、嗯……那我用弓箭攻击兔子。

    GM：……OK。那就跟战斗的时候一样掷骰子进行弓的命中判定。

    千：呃……因为灵巧度＋5，所以可以掷三颗骰子……合计点数16。

    GM：攻击成功。千的弓箭精准地射穿了兔子，这次不需要做伤害判定，兔子死亡了。

    米亚可：好可怜喔……

    千：那我用小刀剥皮并肢解兔子。

    GM：噢噢……好原始的感觉啊……应该不需要特别做什么判定吧……那么千请在持有物品里加上『兔子的生肉』。

    千：知道了。

    于是，猎杀了兔子的一行人往森林内部深入。

    途中四人又碰上了鹿和另一只野兔，千寻也毫不留情地杀了它们做成生肉。

    「……总觉得现在这样比较像野外生存小说，而不是奇幻小说了。」

    千寻纳闷地向喃喃咕哝的京侧起脑袋说道：

    「咦？可是奇幻小说里也常有猎捕野生小动物果腹的场景啊……」

    「看来你们两个对奇幻小说的印象南辕北辙哪…」

    春斗苦笑著说完，继续主持游戏。

    GM：那么……现在请所有人就「直觉」这项能力掷骰子进行判定。

    月子：为什么？

    GM：秘密。

    月子：唔……三＋四合计7。

    死亡面具：六＋五＋三合计14。

    米亚可：二＋四合计6。

    千：六＋六＋一合计13……咦？我记得一次骰出两个6的话就算爆击？

    GM：两个6在进行命中判定时表示决定性成功，进行伤害判定时则是提供伤害加成。现在得到的效果是决定性成功……在森林中移动的千和死亡面具发现有多只生物正保持一定的距离尾随她们。死亡面具只有感受到动静，但千则更进一步察觉那些气息是来自哥布林，而且数量一共有六只。

    死亡面具：哦哦～真不愧是我的姊姊！

    千：不、不要摸我的头啦！……换言之，哥布林在跟踪我们吗？

    GM：在这个世界哥布林是人类的敌对种族。所以它们有很大的机率是把你们当成猎物了，不会有错。

    千：哥布林的强度如何呢？

    GM：新手冒险者和它们一对一单挑没有意外都能赢，也就是杂鱼等级的。不过被它们集体偷袭的话会有危险。

    月子：……看来它们是想趁我们疏忽不注意的时候偷袭吗？

    死亡面具：可以的话最好由我们先发制人……对方有集中在一起吗？京姊姊大人的魔法能否一次攻击到所有哥布林？

    GM：它们散得有点开，没办法用魔法一次攻击到全部的哥布林。

    月子：唔……这样看来还是趁它们同时发动攻击的时候，再下手比较保险哪。

    四姊妹商讨了如何解决跟踪哥布林的对策。

    然后──

    月子：哎呀，鞋带不小心掉了。你们先走吧，我停下来绑好。

    米亚可：好吧。

    GM：三人留下蹲在地上的月子，往前移动了约莫十公尺的时候──

    GM：「哥布哥布哥布──！」六只拿著棍棒当武器的哥布林，从灌木丛里同时跳出来，从后面向月子展开进攻。

    月子：呼哈哈中计了吧！你们这些低等生物！

    GM：那么，战斗开始了。这次是玩家早有准备，所以第一回合可以随你们喜欢的顺序展开行动。

    月子：好，那我先宰掉一只再说吧！

    战斗一开始，月子立刻动作迅速地转身，向哥布林2发动突击，用剑刺进了它的身体。

    「哥布喔……！」

    哥布林发出临死惨叫倒地不起。

    米亚可接著移动到月子先前所在的位置。

    「能量伏特！」

    法杖释放出的电击一举贯穿了排成一直线的三只哥布林。

    哥布林们身体冒著黑烟瘫倒下来。

    千接著用弓解决哥布林3。

    「哥、哥布……！」

    眼看伙伴们在眨眼间就被杀光，哥布林5发出惨叫试图逃走。然而──

    咻！

    千射出的弓箭贯穿了它的后脑勺，哥布林5也一命呜呼了。

    插图021

    死亡面具：千姊你下手毫不留情呢。

    千：因为被它逃走的话，可能会找来更多同伴报仇。

    GM：喔喔，真的好冷酷无情……无论如何，你们毫发无伤地成功打败了一群哥布林，继续深入森林。走了快一个钟头的时间后，你们四人眼前突然二见，视野变得开阔。

    米亚可：我们抵达兽人的堡垒了吗？

    GM：坐落在你们眼前的是一片风光明媚的小湖泊。这里似乎是栖息在森林里的动物们的用水之处，可以看到鹿、野猪和兔子在此饮水或洗澡。

    死亡面具：既然来到湖泊就一定要洗澡啊！

    月子：唔……以电玩来说的话，这里就好比休息用的中继点吗？在这里休息的话能得到恢复的效果？

    GM：没错。

    米亚可：虽然我的MP只有消耗一点点，不过保险起见还是藉这机会休息吧。

    千：嗯……真的安全吗……？

    死亡面具：不会有问题的啦！这里的湖风景这么漂亮，怎么可能会有危险！

    月子：……在鲨鱼或恐怖惊悚电影里面第一个被吃掉的，往往都是这种得意忘形的白痴泳装美女哪。

    千：……就我读过的TRPG的REPLAY，女生淋浴的桥段一定都会碰上怪物袭击或者发生什么可怕的场面……

    GM：啊，你读过的那些应该都是克苏鲁神话系的TRPG吧。依那边的世界观，清凉场景跟恐怖或恶心的东西绑定在一起几乎是常态了。

    月子：好讨厌的世界观啊！

    GM：就是那样才好啊。那种的有机会再玩吧……总之我们现在玩的是和平的奇幻TRPG，不会发生那种危险状况的。

    月子：真的吗……？

    GM：不信的话可以像刚才一样掷骰子进行「直觉」的判定，有危险的话应该可以察觉得到才是。

    在GM的建议下，玩家们分别掷骰子进行「直觉」的判定。

    大家掷出的数字整体而言都不高，没人察觉到有什么危险的气息。

    死亡面具：看吧，果然很安全！大家下水洗澡的时间到了！所有人都脱光光吧！

    米亚可：嗯……安全的话就好。

    千：我、我也要脱吗？

    死亡面具：你在害臊什么呢姊姊。姊妹别见外一起沐浴吧！没什么好害羞的不是吗？月子姊姊大人也一起来吧！

    千：好、好吧……

    月子：……警告你别做奇怪的事情喔。

    千和月子一开始犹豫不决，不过最后还是脱光衣服，四姊妹感情融洽地开始沐浴。

    GM：就在这个时候！

    米亚可：咦？

    GM：水中突然冒出无数巨大触手，缠绕住了四姊妹的身体！

    千：看吧，我就说了……！

    月子：在沐浴的时候遭到触手攻击……又是这种老套的发展……！这么说来，你的小说也满常有触手出现的……我早该预测到有这一招！

    死亡面具：有什么关系呢，难得的触手PLAY耶！我们一起好好享受嘛姊姊大人！

    GM：随著喷溅水花现身的，是一个拥有巨大圆筒状的身体，而且上面长了无数触手的怪物罗帕。身体的中心部有一张血盆大口，被触手逮住的猎物将会被吃掉！

    月子：它会吃人耶！现在不是讲什么触手PLAY这种玩笑话的时候了！

    死亡面具：我绝对不会输给什么触手的！……要是让触手在我身上四处乱摸，我可是会立刻发出淫荡的喘息声喔。呀～不、不口以啦～不口以伸进那个地方～啊呜。

    月子：最后还是没能战胜触手吗……

    千：有办法用小刀切断触手吗？

    GM：很遗憾你们的装备都放在岸边。

    米亚可：攻击魔法还是可以用吧？

    GM：没错。虽然少了法杖威力会下降，不过还是可以发动。

    米亚可：那我要向缠绕住我的触手本体发射能量伏特！

    GM：t解。因为是极近距离的关系，所以不需做命中判定，直接进行伤害判定。你没有拿法杖，骰子必须减少一颗。

    米亚可：所以是2D＋5……合计13。

    米亚可释放的电击烧断了触手，身体重获自由。

    米亚可立刻逃往岸边，捡起法杖。

    罗帕本身有无痛觉并不清楚，不过受到攻击后它的动作变得剧烈了起来，追米亚可追到了陆地。

    「好，再赏你一发能量伏特！」

    米亚可瞄准缠住千的触手再次释放电击。

    可是罗帕不惜牺牲其他触手保护那只触手。

    米亚可继续释放电击，可是结果依然不变。

    但最教人讶异的是，不断有新的触手从烧断的痕迹长出来。

    米亚可：凭我一个人对付不了它！

    月子：……看来使出我王牌的时候终于到了！

    米亚可：咦？

    月子：无限剑──不对，发动《幻想锻造》复制长剑！

    月子集中精神后，原本空无一物的手突然出现了一把泛著光辉粒子的长剑。

    「喝呀啊啊啊啊啊！」

    本以为她是要砍掉困住自己的触手，没想到月子的攻击目标却是将一旁的千五花大绑的触手。

    月子所制造出来的长剑，锋利程度与真正的剑别无二致，轻轻松松就砍断触手，让千的身体获得解放。

    插图022

    随后，剑化成光之粒子消失在空气之中。

    「多、多谢搭救，姊姊！可是为什么要先救我？」

    月子在触手的缠绕下，向满腹狐疑的千投以快活的笑容。

    「哼……因为先救妹妹是做姊姊的义务啊！」

    「姊……！」

    「……那个，基本上我也是你的妹妹啊。」

    死亡面具表示不满。

    「你不是对触手PLAY乐在其中吗？」

    「死、死亡面具姊我马上就来救你……！」

    摆脱了触手的千紧急捡起小刀和弓箭，和米亚可一同攻击罗帕。

    罗帕无法应付同时来自两个方向的攻击，没多久触手也放开了月子和死亡面具。

    「好了……你这怪物竟敢用a脏的触手调戏本大小姐！死不足惜！」

    「很遗憾，触手PLAY的时间结束了！」

    罗帕本身的战斗力并不高，四人联手展开攻击后，一下子就把它解决掉了。

    GM：虽然发生了预料之外的混乱，不过你们现在可以真正好好休息了。恭喜恭喜。

    月子：可恶，你这个恋触手癖，不要脸的东西……！

    死亡面具：从今以后我们都叫淫棍王子为淫棍触手王子吧。

    GM：别闹了。

    等罗帕战消耗掉的HP和MP恢复之后，四姊妹继续朝森林深处移动。

    没多久，四人抵达了兽人盘踞的古老堡垒，为避免正面冲突，她们决定等太阳下山。

    然后，她们利用在市区购得的火把和沾油的绳子在堡垒点火，并且让透过死亡面具的《堕天使的献身》大幅强化了威力的米亚可连续发射火球，在正面交战前就把一票兽人全都烧死了。

    「……你们的行事风格一点也没有主人翁的感觉……」春斗被玩家们所采取的冷酷无情行动吓出了一身冷汗。

    把好运没被火烧死的兽人杀无赦地通通宰光后，四姊妹在火势熄灭后的堡垒展开探索。

    然后她们在地下室发现了，过去在这堡垒曾进行过可怕研究的证据。

    那是一项操作怪物，进而把它们当作士兵利用的禁忌技术，那些人就是实验用的白老鼠。

    从在同一间地下室找到的命令书来看，可知这项研究的主谋就是领主的儿子，同时也是西尔维亚的哥哥，洛伊德。

    月子：呜喔，好意外的结果啊。

    死亡面具：吓了我一跳耶。

    月子：说不定这就是西尔维亚真正的目的喔。

    死亡面具：好可怕喔，脸蛋长那么可爱，城府却那么深。

    GM：…………你们就不用再演了。

    四姊妹继续在堡垒内部搜索，回收看似价值不菲的财宝。当中也有米亚可发射《神雷魔弹》时所不可或缺的秘银银币。

    「现在我可以使用超电磁炮！」

    「就算西尔维亚小姐想要让我们跟秘密一起陪葬，有了超电磁炮就不用怕了呢。」

    「……原则上那不叫超电磁炮，而是《神雷魔弹》。」

    之后四姊妹重回艾吉斯城，把作为证据的命令书交给她，并向她报告在堡垒亲眼所见之事。

    洛伊德因为控制兽人攻击邻近村落的罪名而遭到逮捕，下任领主的宝座因此落入了西尔维亚的手中。

    GM：在被士兵带走的路上，洛伊德大叫：「我这么做都是为了保护这个国家！如果不早日完成那个研究，强化军事力量的话，这个国家势必会被帝国──『贺姆里巴帝国』征服的！」

    千：贺姆里巴帝国？

    月子：恒……里巴……？虽然我这个无脑的女骑士根本无法想像这名字到底有何意义，可是真的有帝国叫这种看似和实际存在的团体或出版社毫无关联的名字吗？

    GM：贺姆里巴帝国──这个看似名字取得很平凡、缺乏特色的国家，其实是本大陆战力最强的军事大国。它不仅拥有好几个强大的军团，而且一直以来都以压倒性的武力侵略其他国家。你们四姊妹的故乡米德菲尔德公国也是在数年前被帝国并吞的。自从一年前帝国与高德旺王国──一个以独特专门技术为豪的国家结为同盟，完成实质上的吸收之后，帝国的势力膨胀得更大了，外面还有风声谣传这块大陆迟早都会变成帝国的诞中物。

    死亡面具：真的吗～虽然感觉跟现实世界毫无关联，不过听起来还是怪可怕的呢。

    GM：言归正传，洛伊德继续接著大叫：「西尔维亚！你一定要继承我的研究，保护这个国家！拜托你了……！」

    米亚可：呃……该不会这位老哥其实是个好人吧？

    GM：西尔维亚一边伤心地注视著哥哥，一边向你们说：「哥哥应该是发自内心想要救这个国家才采取那样的行动。即使如此，他插手禁忌的研究，让无辜的人民受苦仍是罪不可赦的行为。冒险者们，谢谢你们阻止了家兄。」语毕，西尔维亚的眼眶落下了泪珠──

    月子：呜呜……妹妹逼不得已必须逮捕哥哥，真是令人悲痛的结局啊……！

    千：是啊……希望这种事情以后不会再发生了……

    米亚可：嗯……心情真郁闷……本来是希望解决可恶的坏蛋一吐怨气的。

    死亡面具：都是贺姆里巴帝国的错。虽然跟实际存在的团体毫无关系，但还是无法原谅！为什么不毁灭算了！

    GM：虽然你们应该有很多感想想要抒发，不过今天的故事就到此结束。各位辛苦了。

    四名玩家啪啪啪地鼓掌。

    GM：那么，最后来到升级的时间。

    千：升级？

    GM：每完成一段故事，玩家就会提升一个等级变得更强。你们可以回顾这次的冒险来决定想要变得更强的能力或需要弥补的部分，这将为你们未来成长的方向带来一定的影响。

    米亚可：所以说还有下一段故事？

    GM：我是还想再进行下去啦……不好吗？

    米亚可：不会啊，我还想玩！

    月子：是啊，而且让人玩味的设定也浮出台面了。

    死亡面具：在打倒贺姆里巴帝国之前，我们的战斗会继续下去。

    GM：好，会不会跟帝国交战姑且不提，总之四姊妹的冒险会再延续下去。回到升级的方式，首先各职业的各项能力会增加固定的点数。另外还提供了五点的额外点数，可以自由使用在耐性和移动力以外的能力数值上。也可以不使用额外点数，保留到下一次升级。此外，也能一次花费五个点数学习新的技能。

    千：原来如此……很重要的资讯呢。

    米亚可：我希望战斗的时候可以移动得更远一点，可是移动力不能提升吗？

    GM：移动力没办法靠升级提升，可是有暂时提升移动力的魔法可以学。

    于是玩家们伤脑筋地评估后，各自完成了升级的作业。

    以下就是升级后的能力数值──

    插图023

    月子&#8231;米德菲尔德

    【玩家】羽岛伊月【年龄】17【性别】♀

    【外表特徵】相貌堂堂的黑发美少女。

    【身世】冒险者四姊妹的次女。

    【兴趣】上网搜寻关于自己的讨论。

    【喜欢的东西】虾子和螃蟹等等。

    【讨厌的东西】太长了省略。

    【能力数值】

    LV：2/最大HP：33/最大MP：15/移动力：3/肌力：13（3D）

    精神力：9（2D）/魔力：9（2D）/敏捷性：12（3D）/灵巧度：9（2D）

    运气：10（2D）/知识：9（2D）/话术：10（2D）/直觉：12（3D）

    【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

    切断：70/冲击：80/贯穿：80/热：100/寒气：100

    电击：100/神圣：100/暗黑：100

    【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

    毒：100/睡眠：100/混乱：100/麻痹：100/石化：100

    封印魔法：100/封印技能：100/定身：100

    【行动指令】

    行云流水剑：射程1。消耗MP0。命中判定，敏捷性＋8。

    对单体造成2D＋7的切断属性伤害。

    水平刺击：射程1。消费MP0。命中叛定，敏捷性＋7。

    对单体造成2D＋7的贯穿属性伤害。

    盾牌猛击：射程1。消费MP0。命中叛定，敏捷性＋6。

    对单体造成1D＋7的冲击属性伤害并且将其弹飞一格。

    保护：消耗MP0。自动成功。代替相邻的角色承受攻击。

    挑衅：消耗MP0。吸引一个敌人攻击自己。

    命中判定，话术＋10。

    【特殊绝技】

    幻想锻造：射程＋10。命中判定。能复制在游戏中所有看过一眼的武器，并且施展该武器固有的技能。复制的武器在使用过技能后就会自行消灭。消耗MP视复制的武器而有所不同。

    目前可以复制的武器：长剑、匕首、短弓、木锤、棍棒、兽人斧、罗帕的触手。

    【持有道具】回复药剂×2

    插图024

    千&#8231;米德菲尔德

    【玩家】羽岛千寻【年龄】16【性别】♀

    【外表特徵】很有女孩子味？头上系著缎带。

    【身世】冒险者四姊妹的老三。

    【兴趣】做菜、运动。

    【喜欢的东西】可爱的东西。

    【讨厌的东西】谎言。

    【能力数值】

    LV：2/最大HP：21/最大MP：18/移动力：4/肌力：8（2D）

    精神力：8（2D）/魔力：6（2D）/敏捷性：17（3D）/灵巧度：15（3D）

    运气：14（3D）/知识：10（2D）/话术：8（2D）/直觉：14（2D）

    【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

    切断：100/冲击：100/贯穿：100/热：100/寒气：100

    电击：100/神圣：100/暗黑：100

    【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

    毒：100/睡眠：100/混乱：100/麻痹：100/石化：100

    封印魔法：100/封印技能：80/定身：80

    【行动指令】

    弓：射程5。消耗MP0。命中判定，灵巧＋5。

    对单体成1D＋7的贯穿属性伤害。

    匕首：射程1。消耗MP0。命中判定，灵巧＋10。

    对单体成1D＋9的切断、贯穿属性伤害。

    开锁：射程1。消耗MP0。成功判定，灵巧度＋5。

    打开宝箱或门的锁。

    搜寻陷阱：消耗MP0。成功判定，直觉＋5。

    在陷阱开动前找出陷阱。

    挑衅：消耗MP0。吸引一个敌人攻击自己。命中判定，话术＋10。

    料理：消耗MP0。成功判定，灵巧度＋5。

    把食材道具做成料理。

    【特殊绝技】

    伪神的御手：射程1。消耗MP0。命中判定、敏捷性＋3。无论是攻击或回复魔法，所有被她用手触碰到的魔法都将失效。被她碰到的魔法道具也会自动破坏。

    【持有道具】兔子的生肉×2，鹿的生肉×1，活烤兽人肉×2，草药，野草莓。

    插图025

    米亚可&#8231;米德菲尔德

    【玩家】白川京【年龄】20【性别】♀

    【外表特徵】类似御板美琴那样。

    【身世】冒险者四姊妹的长女。

    【兴趣】购物。

    【喜欢的东西】有上进心的人。

    【讨厌的东西】任何瞧不起有上进心的人行为。

    【能力数值】

    LV：2/最大HP：17/最大MP：35/移动力：2/肌力：5（1D）

    精神力：11（2D）/魔力：18（4D）/敏捷性：7（2D）/灵巧度：7（2D）

    运气：10（2D）/知识：14（3D）/话术：11（2D）/直觉：8（2D）

    【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

    切断：100/冲击：100/贯穿：100/热：80/寒气：80

    电击：50/神圣：100/暗黑：100

    【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

    毒：100/睡眠：100/混乱：100/麻痹：100/石化：100

    封印魔法：80/封印技能：80/定身：100

    【行动指令】

    法杖攻击：射程1。消耗MP0。

    对单体成1D＋2的冲击属性伤害。

    火球术：射程4。消耗MP3。

    对范围内造成2D＋7的热属性伤害。

    冰针术：射程4。消耗MP3。

    对单体造成2D＋12的寒气、贯穿属性伤害。

    能量伏特：射程3。消耗MP4。

    对范围内造成3D＋7的电击属性伤害。

    轻量翅膀：射程1。消耗MP3。

    在三回合内，单体的移动力＋2。重复施放无效。

    【特殊绝技】

    神雷魔弹：射程10。消耗MP15。命中判定，灵巧度＋10。对单体造成5D＋28的贯穿、冲击、电击属性的伤害。

    需消耗秘银银币一枚。

    【持有道具】灵药×1，秘银银币×1

    插图026

    死亡面具&#8231;米德菲尔德

    【玩家】

    可儿那由多【年龄】10【性别】♀

    【外表特徵】银发萝莉。

    【身世】冒险者四姊妹的么女。

    【兴趣】和月子姊姊爱爱。

    【喜欢的东西】爱爱。

    【讨厌的东西】那些家伙。

    【能力数值】

    LV：2/最大HP：23/最大MP：24/移动力：3/肌力：12（2D）

    精神力：15（3D）/魔力：10（2D）/敏捷性：9（2D）/灵巧度：9（2D）

    运气：11（2D）/知识：13（3D）/话术：12（2D）/直觉：13（3D）

    【耐性（伤害穿透率。数字愈低耐性愈高）】

    切断：100/冲击：100/贯穿：100/热：100/寒气：100

    电击：100/神圣：80/暗黑：80

    【异常状态耐性（附著率。数字愈低耐性愈高）】

    毒：80/睡眠：80/混乱：80/麻痹：80/石化：80

    封印魔法：100/封印技能：100/定身：100

    【行动指令】

    锤子：射程1。消耗MP0。命中判定，敏捷性＋3。

    对单体造成2D＋5的冲击属性伤害。

    治疗：射程3。消耗MP2。自动成功。

    恢复单体1D＋8的HP。

    解毒术：射程2。消耗MP2。成功判定，精神力＋5。

    解除单体的中毒。

    圣光术：射程3。消耗MP3。

    对单体造成2D＋7的神圣属性伤害。

    防护罩：射程2。消耗MP4。为单体施放能吸收最多12

    点伤害的护罩。防护罩的属性耐性全都是100。

    【特殊绝技】

    堕天使的献身：射程1。消耗所有MP，而且下一回合无法行动。若得到对方的同意就自动成功，若无对方的同意则命中判定，灵巧度＋10。透过黏膜接触强化对方。在3回合期间，将目标的HP和MP和移动力以外的所有能力数质提升一&#8231;三倍，全耐性提升两倍，进行技能威力的判定时，额外增加一颗骰子。

    【持有道具】魔力药剂×1，兴奋剂×1，镇定剂×1

    月子有《幻想锻造》，能使用的技能本来就比较多，所以她把额外点数都拿去投资在能力的提升。

    千则学习了能活用入手的调理道具的技能。

    米亚可学习了提升移动能力的魔法。

    死亡面具则学习了防御系的魔法。

    于是，四姊妹最初的冒险落幕了。

    她们的冒险今后会如何发展，而跟现实世界八竿子打不太著关系的虚构大陆，未来的命运又会是如何──

    这些问题的答案没有任何人知晓。

    因为连身为游戏主持者的春斗都还没开始想，所以真的没人知道──

第二卷 动画化是很复杂的说来奇怪

    「那我先走了。啊，冰箱里面有我做好放著的烤牛肉等菜色，大家等一下拿出来尝尝吧！」

    TRPG的跑团结束之后，千寻准备打道回府。

    这个月刚升上高二的千寻，明天还是得照常上学。

    时间已经不早。虽然有事先告知父母今天会晚一点回家，不过也没办法待到深夜动画播完那么晚才回去。

    「这个时间已经没公车可搭了吧？你坐计程车回去。」

    伊月说完，把五千圆日币塞给千寻。

    「不、不用啦。反正还有电车可以搭。」

    「从车站走回家有一段距离吧，别让我放心不下。」

    「嗯、嗯……好吧。」

    千寻微微红著脸收下钞票。

    「找剩的钱我下次再还你。」

    「那点钱就别计较了，当作零用钱吧。」

    「不可以啦，该还的还是要还。」

    千寻做的那些料理食材费当然也是伊月付的，可是就算他跟千寻说零钱不用找，千寻还是一板一眼，收据的金额写多少就收多少，从不会多拿一毛钱。

    如果要在外面吃跟千寻手艺差不多料理的话，即使多付三倍的金额恐怕也吃不起，但千寻对于金钱就是秉持兄弟也要明算帐的态度。

    「大家辛苦了，动画我回到家后也会收看的。」

    弯腰行礼并且向春斗致意后，千寻离开了房间。

    「你弟弟真的很有规矩呢～」

    春斗心生佩服地说道。

    「我也想要有个跟千寻弟一样的老弟哪。我妹妹真的有够糟糕的……真希望她能多跟千寻弟学著点。」

    「千寻的确是相当能干的家伙没错……虽然妹妹是什么事情也不用干就值得全面肯定的存在，不过比起春斗你妹那只是虚有其名的珍禽异兽，我们家的千寻实在是出色太多了，这是无庸置疑的事实。」

    「什么珍禽异兽……我妹除了个性以外，其他方面可是都还满──啊……果然个性才是最重要的，对不起。」

    春斗想起今早告诉妹妹自己要去伊月房间观赏动画第一集后，不知何故她突然发起脾气、不分青红皂白地破口大骂的事，不禁板起了面孔。果然不管怎么看，妹妹都不是什么好东西。

    「好，那我们开饭吧！」

    春斗重新打起精神，张罗酒和料理。

    距离『绝界的圣灵骑士』动画第一集放映，只剩差不多三个小时。

    虽然心情开始愈来愈紧张，不过春斗打算靠和大家一起悠哉地吃吃喝喝来撑过这段时间。

    「对了，白盒子你没看吗？」

    那由多向春斗问道。

    「昨天有收到了，不过我没看。最初的第一集我还是想透过电视即时收看，好好品尝那个感动。」

    所谓的『白盒子』，就是收录了完成的影像，然后当作样片分配给所有跟这部影像作品有关的工作人员的光碟片。之所以明明是光碟片却以「盒子」来称呼，是因为当年录影带都用白色盒子装起来，后来约定俗成的说法。尽管画质比较粗劣，而且偶尔还会发生白盒子完成后作品又经过修正的情况，不过基本上里面收录的，都是预定会在电视上播出的画面。

    由于在进行配音工程的时候影像尚未完成，是搭配分镜图来进行收录，所以春斗先前看过、会动的『绝界的圣灵骑士』画面，只有使用在宣传影片上的那一小部分而已。

    「……奇怪？」伊月感到纳闷。

    「可是你在接受采访的时候不是有说过什么『战斗场面充满了巨大魄力，请各位读者拭目以待』之类的话吗？」

    「我是心怀『画面应该会充满魄力才对』的期待说出那番话的。」

    「采访都是在睁眼说瞎话吗……」

    有一种知道了不该知道的事情的感觉，京的脸颊肌肉抽搐了起来。

    就在聊著这种事情的时候，春斗动作俐落地把料理一一端放到桌上。

    烤牛肉、炖煮壳菜蛤、红酒蒸海瓜子、德国酸菜、腌渍鲑鱼、鸡肉卷、超大蛋包饭……

    「这份超大蛋包饭也是准备今天吃的对吧？」

    用大盘子盛放的蛋包饭有三人份那么多，感觉不像是准备给伊月明天吃的。

    「啊啊，这是千寻特地为你做的。」

    「哇……看起来是很好吃啦……可是为什么会是蛋包饭？」

    「千寻有问我你喜欢什么。我一开始是回答女仆，他把问题修正为『你喜欢吃的东西』，我想说只要是感觉女仆会做的东西，你应该都喜欢吃吧，所以就随口回答了。女仆跟蛋包饭是密不可分的吧？」

    「……不是这样吧，虽说讲到女仆咖啡厅，一般是会想到蛋包饭没错……」

    「看吧。」

    「可是等一下，我并没有喜欢女仆咖啡厅。」

    「是吗？」

    「没错。我喜欢的女仆包含了女仆的精神，像那种把所有上门的客人都称呼为主人的咖啡厅角色扮演工读生对我来说没什么吸引力。说来说去，女仆就是要专属我一个人的女仆才对啊──」

    三人向滔滔不绝地发表高见的春斗投以不屑的眼神。

    「没想到不破先生这个人……呃……」

    「内心是个平凡的阿宅呢。」

    那由多代替支支吾吾的京一针见血地说道。

    「没、没有啊……」

    「两年内买了一百款色情游戏的稼伙，的确是不折不扣的道地阿宅吧。」

    伊月向试图狡辩的春斗淡淡地说道。

    「啊～好啦好啦。我这个人彻头彻尾就是个宅宅！我这一副吊儿郎当的潮男模样也是上大学时才变身的！」

    见春斗不顾形象豁了出去，那由多瞪大了双眼。

    「淫棍王子你……难道说你本来不是淫棍王子吗？」

    「我一开始不就告诉过你了！」

    「那个，该不会淫棍王子你不但没有阅女无数，还是个处──」

    「好了不要说了！这个话题到此为止！」

    春斗不由分说，硬是打断那由多的话。

    「这份蛋包饭是千寻弟特地准备的，我们就拿蕃茄酱在上面加点文字吧！」

    说完春斗从冰箱拿出了蕃茄酱。

    「唔……那要写『恭喜动画上映！』之类的吗？」伊月如此提议。

    「那种话由我自己来写也挺怪的，谁来──」

    「让我跟京姊来写吧。我们去准备一下，请稍等。」

    说完后，那由多和京一同离开了客厅。

    「准备？」春斗一头雾水。「总之你就等著瞧吧。」伊月说。

    「……？」

    一会儿后那由多跟京回来了。

    两人都换上了女仆服。

    「什么……！」

    春斗两眼发直。

    「嘻嘻嘻，怎么样啊伊月前辈？」

    「我说过我对女仆没兴趣了，今天你们的主人是他。」

    伊月向面带微笑的那由多泼了一盆冷水。

    「拜、拜托不要一直盯著看啦。」

    京感到难为情似地，忸忸怩怩地说道。

    「咦……特地为了我吗……？」

    春斗嘴巴像金鱼一样开开阖阖。

    「很抱歉我们只是角色扮演，不是真正的女仆。」

    「顺道一提，这是伊月前辈的提议。」

    伊月有些害臊似地把脸撇向一旁。

    「……因为今天是值得庆贺的日子啊。」

    「伊月……！」

    春斗感动地眼眶一湿。

    虽然两人穿的法式女仆装布料看起来都很廉价，感觉就像现成的角色扮演商品一样，不过光是她们为了表达祝贺特地Cosplay的这份心意，就让春斗感到十分开心了。

    「哼……我的待客之道有让你感到满足了吗？」

    「……啊啊。谢谢你啊，伊月。」

    春斗率直地向一脸得意的伊月道谢。

    然而──

    「……你在说什么啊，伊月前辈。」

    「……命令人家Cosplay再把功劳往自己身上揽，想一个人占尽好处吗？」

    那由多和京纷纷表示不满后，伊月「咦？啊？」地露出了混乱的表情。

    「其实我们还多买了一套女仆服呢。」

    「啊……？喂，螃蟹公你该不会是想……」

    「就是这样，伊月你跟我过来一趟。」

    那由多和京向冷汗直流的伊月盈盈一笑。

    「住、住手────！」

    几分钟后──

    「呜，为什么我要打扮成这样……！」

    第三名女仆在房间里现身了。

    「噗哈、啊哈哈哈哈哈哈！没、没想到还挺适合你的嘛伊月，啊哈哈哈哈！」

    「没什么好高兴的！」

    见春斗捧腹大笑，伊月羞得面红耳赤。

    「可是真的满适合你的耶，前辈。」

    「对啊，嗯……真的……嗯。」

    那由多打趣似地调侃，京则露出格外认真的表情打量著伊月。

    「就说没什么好高兴的了！我对女仆服有不好的回忆……算了不提了……」

    脸涨得跟苹果一样红的伊月粗鲁地抓起蕃茄酱。

    「好啦！我要写字了！」

    然后开始在蛋包饭上写起字来。

    「恭……喜……动……画…………啊，塞不进去了。」

    因为伊月字写得太大的关系，所以『恭喜动画上映！』的句子只写到『恭喜动画』就写不下去了。

    「唉，前辈你真是个糊涂的小女仆呢。」

    「好笨手笨脚喔。连字都写不好吗？」

    「呜……」

    伊月心有不甘地咬牙切齿的模样，就好似被前辈女仆欺负的菜鸟女仆，让春斗差点动心。

    插图027

    「我有收到你们的心意，这就够了。好，是时候轮啤酒上场啦。」

    春斗从冰箱拿出来的啤酒名字是Gouden Carolus Cuvee Van De Keizer Red。

    『Gouden Carolus』系列是比利时赫登克（Het Anker）酿酒厂的主力商品，由于这系列的啤酒深受神圣罗马帝国皇帝查理五世的喜爱，所以才为它取了这个名字，意思是『黄金的查理』；而『Keizer』更是这系列的最高级品，是只有在每年查理五世的生日才会以限定数量的方式酿造的特别啤酒。

    这支啤酒的味道，简单来说就是好喝。好喝到只需喝一口就能颠覆你对啤酒的印象，简直美味极了。

    啤酒花的高雅苦味和尝似柑橘的清爽甘甜共存，虽然口感一点也不像10％酒精的高浓度饮料，可是只要让酒在舌尖上多滚动一会儿，还是可以充分感受到诸多药草和辛香料交织而成的复杂滋味。

    尽管喝起来容易入喉没有负担，可是细细品尝的话，可以发现它的滋味是浓厚且充满内涵的，那个魅力教人无法自拔──这样的风味，就彷佛轻小说理想型态的具现化。

    不过它跟轻小说不一样的地方在于生产数量稀少，而且价格不算便宜，没办法三不五时想到就喝，比较适合在今天这种特别的日子拿出来享受。

    「今天就由我来斟酒吧。」

    身穿女仆服的伊月微微涨红了脸，从春斗手中接过酒瓶，把酒倒进春斗的杯子。

    让人感觉高贵优雅的黄金色液体注入了圣杯形状的酒杯，轻柔的泡沫覆盖了表面。

    他也帮京和自己的酒杯倒满啤酒后，接著又为那由多的杯子倒入姜汁汽水。

    「化身成女仆的前辈在为我服务……！」

    「顺便、顺便的而已……可以乾杯了，主人。」

    「啊啊。那么……乾杯！」

    「「「乾杯！」」」

    铿──

    在春斗的带头下，大家举杯轻轻互相碰撞，各喝了一口。

    「咦，这个真的超好喝的！」

    第一次喝这种啤酒的京露出惊讶的表情。

    「是吧。」春斗得意地笑了。

    「蓿我也想喝那个。」

    伊月向语带不满的那由多呛声。

    「未成年小鬼乖乖喝你的果汁吧……呼，赞啊……」

    「…………前辈你们也是未成年就开始喝酒了吧？」

    那由多用半笃定的口气说道。

    「你、你怎么会这么认为？」京说。

    「淫棍王子姑且不提，伊月前辈和京姊看起来就是一副已经#喝酒喝了很多年#的样子……上次我们三个一起去冲绳的时候我就很肯定了。你们两个都才只有二十岁吧，明明满可以喝酒的年龄还不到一年……正常而言，你们应该还处于喝个沙瓦就自以为长大成人、沾沾自喜的阶段才对。」

    「哼，谁说的。因为我是天生就识货的男人啊！」

    「我、我也差不多！……是说你对二十岁年轻人的看法还真辛辣耶……虽然大致都被你说中了……」

    「总之，不管事实如何，我们现在已经可以喝酒就对了！你还不能喝！咯咯咯……这就是现实……！这就是现实啦螃蟹公呼哈哈哈！」

    伊月理直气壮地摆出蛮横的态度，回避了那由多一针见血的质疑。

    「蓿〈笕司褪钦饷醇檎！」

    「哼，不甘心的话就快点成年吧。」

    「好，那假如我现在大喊『人家已经长大成人了！』，然后露出胸部抱住前辈的话，你会怎么做？」

    「我会丢掉。」

    「丢掉童页吗？」

    「不，把你从窗户丢出去。」

    「从窗户丢出去？太过分了！」

    那由多闹起别扭，一如在发泄不能喝酒的怒气般，狼吞虎咽地吃起烤牛肉。

    「什……！你这家伙！烤牛肉只有十二片！换句话说一个人最多只能吃三片耶！」

    「人家还是小孩不会算数。好好粗，肉肉好好粗！大人就慢慢地喝你们的酒就好了！」

    「呜呶呶……」

    「你们两个还是小孩子吗……？」春斗苦笑著注视他们俩，在推特发表了『离动画第一集播送只剩两个钟头了！心情愈来愈紧张！大家一起拭目以待吧！我现在在伊月房间，准备两个人一起收看(&#65439;ε ^)』的贴文后，继续一小口一小口地啜饮啤酒。

    在醉意的带动下，欢乐的气氛也随之加倍，大家自然而然地流露出笑容。

    美好的啤酒搭配美好的料理。

    还有一群美好的朋友。

    欢乐的时间眨眼就过去，春斗怀著无比幸福的心情迎接了电视动画『绝界的圣灵骑士』第一集正式播映的时间。

    在推特发布了『动画第一集，终于要开演啦～\(^^)/』这则发自内心感到快乐的贴文后，四人一起等待动画开始。

    但春斗的幸福时光只维持到这一刻。

    ＊

    节目播映三十分钟后。

    虽然片尾曲和次回预告都已经结束，电视也开始播映下一个节目了，春斗还是两眼空洞无神，一动也不动地直盯著电视画面。

    因为那个原因很明显，所以伊月、京和那由多什么也没说，也没有勇气说出口。

    三人脸上挂著紧张的表情注意著春斗的举动。

    电视上正在播放和『绝界的圣灵骑士』同样都是今天刚上档的爱情喜剧动画，一个人模人样的可爱女孩子在人模人样的背景画面做出人模人样的动作，并且说著人模人样的台词。

    「…………真好。」

    春斗一边看著那部动画一边喃喃自语道。

    伊月再也按捺不住，抓起遥控器关掉了电视。

    简单地说，电视动画版『绝界的圣灵骑士』第一集的品质惨不忍睹。

    首先，作画品质惨烈到连外行人也能一眼看得出来的程度。

    人物整体而言变形严重，即使是同一个角色，有时候脸也会变得像另一个人一样，就连有看过原作的伊月偶尔都会产生「咦，这是谁啊？」的疑惑。假如是没做过功课的观众，肯定连谁是谁都分不清楚，看得一头雾水了吧。

    惨烈的不是只有人物，连作品的卖点机器人《圣灵剑》和敌人《破界龙》也一样乱七八糟。当初动画版基于「原作的外形设计太过繁杂了，动画无法原汁原味呈现，需要做一点调整」的理由，曾将外形设计做过一轮大幅简化。问题是，实际的成品连当初简化过的外形设计都未能如实呈现。不仅如此，原先的说法明明是「虽然牺牲了外形，可是战斗场面就能表现得更流畅了！」，实际上却是狂用静止画，详细的战斗过程根本有看没有懂。就连第一集最热血的一幕，主人翁使出必杀技将众多敌人一网打尽的场面，也是用静止画敷衍过去，教人看了只能瞠目结舌。

    此外，主配音员的演技水准也很低落。

    饰演众美少女角色的配音员全部都是刚出道的菜鸟，虽然有些人的嗓子是满适合那个角色的（相对的也有那种跟角色完全不搭的人），可是因为实力不足，每个人的表现都只有一个逊字。这次担纲演出主人翁的男性配音员曾帮好几部作品的主角配过音，十分受欢迎，而配角也有好几位是由老经验的配音员演出。和这些人的演技相比，更显出女角们的配音水准有多低落。虽然她们还有组成团体负责演唱片尾曲，可是那首歌也很难称得上好听，而且歌曲本身是首HIGH得很莫名其妙的电波歌，跟这部作品的风格怎么听就是不搭。

    在选拔主配音员的时候有举办甄选会，当时来了许多实力远胜她们的老鸟和当红配音员，春斗当然是希望选那些人来演出，可是制作人和电视局的大老以「采用新人可以给观众耳目一新的感觉。而且已经闯出名气的配音员很难配合参加活动，让新人担纲演出还能让她们组团举办现场演唱。」为由表示否决，不顾春斗的意思一意孤行。

    而且剧情本身也烂透了。

    在主人翁被《圣灵剑》选为骑士，下定决心要参战之前，原作有详细叙述主人翁内心中的纠葛。可是动画版为了把前述的热血桥段搬到第一集的最后演出，剧情遭到严重压缩，不只完全看不到主人翁表现出内心挣扎的一面，女主角对主人翁动情的发展也非常突兀，整部片几乎没有花任何时间说明世界观，让人难以理解故事内容。「因为这是动画，所以要用影像代替文字来说明世界观！」原先说好的做法明明是这样，可是背景和建筑物都画得很马虎，根本看不出什么世界观来。

    原作的台词也被修剪得很诡异，甚至有很多桥段对话都衔接不起来。明明在脚本的阶段春斗有认真监修，尽管长度缩短了，可是对话都有成立，为什么最后会变得这么不像样，春斗完全无法明白。

    「……坦白说，白盒子拖到要播映的前一天才送到我的手上，那时我就有不祥的预感了……对方是有告诉我成品会一直调整修饰到最后一刻啦……不过依我看，这应该叫赶工赶到最后一刻吧……哈哈……我之所以会没打开白盒子看，有一部分也是因为我不敢看吧……」

    春斗乾笑了几声后，失魂落魄似地长吁短叹。

    「唉………………我已经尽力了…………」

    那个模样让人看了实在于心不忍，伊月三人都说不出话来。

    春斗发现现场气氛被自己搞得非常沉重后，强迫自己打起精神开朗地说道：

    「好啦，结束了结束了！我们继续喝吧！今天我还有带其他啤酒过来，大家别客气尽管喝啊！」

    说完，春斗率先从冰箱随意挑了罐啤酒，哗啦啦地豪迈倒进杯子，大口畅饮。

    「啊～啤酒真好喝！真的好好喝……」

    三十分钟前炒热了欢乐气氛的酒精，如今却增强了负面的情绪，让春斗的眼泪几乎要夺眶而出。

    伊月战战兢兢地向这样的春斗开口说道：

    「嗯、嗯……虽然我也不太知道该说什么……」

    「嗯？喔……」

    「我们不是动画的原作吗？我们创作的东西是小说！所以……就算动画做出来……感觉很那个……也不用太在意……要不在意是不可能的吗……？」

    见伊月绞尽脑汁想要为自己打气，春斗忍不住苦笑。

    「说得也是……动画的事情就抛到脑后吧，今后要继续努力，好让原作变得更加有趣……或许像这样跟动画切割才是正确的做法吧……」

    如果那么简单就能切割乾净，他也不会感到痛苦了。

    过去春斗在心中总是把自己的作品当「工业制品」看待。

    还没正式成为职业作家前，他就针对什么样的作品受市场欢迎、什么样的角色吃香，时下流行什么样的剧情等资讯做过详细的调查，也把调查结果如实反映在作品上。

    经过诸多计算创作出来的作品就是『绝界的圣灵骑士』，虽然在新人奖的时候不怎么获得评审员的青睐，可是在同一届的得奖作品中，他的作品以遥遥领先之姿大为畅销，现在还改编成了动画。

    我只是机关算尽，把小说当工作在应付而已──

    即使『绝界的圣灵骑士』被自称对内容很挑剔的读书家批评得一文不值，也受尽了匿名的无聊网路酸民冷嘲热讽，好比「故事了无新意」、「剧情依赖巧合」、「靠插图红的而已」等等，可是只要畅销就好了。不管那些人怎么批评，自己都不会有感觉──

    ──真的是这样吗？大错特错！

    即使角色和故事都是经过市场分析和计算设计出来的，可是是我自身的意志决定要写出这样的作品来的。

    我就是喜欢。喜欢帅气的主人翁迷倒了一群可爱美少女的故事；喜欢超强的主人翁打败了大坏蛋，大快人心的故事；喜欢努力的人终能得到回报的故事；喜欢心地善良的人一定能得到幸福的故事。

    我就是喜欢『我超强强强强强强！』。我就是喜欢开后宫。我就是喜欢走光的小裤裤。我就是喜欢吃天上掉下来的豆腐。我就是喜欢女仆。我就是喜欢动不动就倒贴的花痴女角。我就是喜欢无条件宠爱主人翁的温柔大姊姊。所以我才会让这些要素出现在我的作品里。

    我希望自己能被召唤到剑与魔法的世界来一场大冒险，我是真心向往能成为全世界独一无二且万中选一，Only One且Number One的主人翁。

    当遭遇挫折时，我会将自己跟单枪匹马面对数以千计的大军的勇敢主人翁重叠在一起，为自己加油打气。写到女配角不惜牺牲性命保护主人翁的地方时，我也会流下男儿泪。明明编出这段剧情的人是自己，我却还是难过得哭了出来。

    现在我可以自信满满地说──

    我深爱『绝界的圣灵骑士』这部作品。

    倘若我不喜欢这个故事的话，即使是为了工作，我也不可能把它写成十三本小说──换算成文字的话，约一百五十万字的文章。

    它不是什么工业制品。被人冷嘲热讽我也会懊恼难过，气到想要杀死对方泄愤。获得读者的好评我会感到开心，收到书迷的来信我也会放到保险库里保管，三不五时就拿出来反覆阅读；看到漫画版画得很棒的场面时，每一次我都开心到差点要跳起来。

    所以──

    如果看到动画版改编成惨不忍睹的模样，我会控制不住泪水大哭。

    「……我他妈的就是喜欢……它是我的心肝宝贝……！或许对你们来说这只是成千上万部的商业作品之一，可是对我来说它是这世上独一无二、无可取代的宝物……！我很喜欢它啊混帐东西！为什么你们就是不明白啊可恶！开什么玩笑……别闹了、别闹了、别闹了！」

    春斗低头瞪著桌面，大颗的泪珠扑簌簌地滚滚落下。

    这时，一个抽噎的声音传进了春斗的耳里。

    「……？」

    春斗错愕地抬起脸一瞧，发现京整张脸哭得涕泪纵横。

    插图028

    「咦！呃，为、为什么你会哭？」

    春斗吓坏了。「因为京姊就是这样嘛。」那由多向京投以温柔的眼神说道。

    「……对啊，你又不是作家，不懂你在哭什么劲。」

    伊月，头雾水地问完后，京拿暖炉桌的棉被猛擦脸。

    「……我不是作家没错，也不懂自己的作品被改编成动画是什么样的感觉！可是！」

    京用哭红的双眼注视著春斗。

    「可是！至少我知道拚尽全力后，结果不尽人意的话心情会有多难过！」

    大声嚷嚷后，京又泪如泉涌。

    京的反应让春斗一脸茫然，不知不觉间泪水也止住了。

    ＊

    等京停止哭泣之后，春斗站了起来。

    「……不好意思，我要先回去了。继续喝下去的话我怕会有更丢人现眼的情况发生……」

    春斗面露苦笑说道。

    「电车还没开耶？」

    「虽然有点贵，我搭计程车就好了。别看我这样，我可是作品改编成动画的大作家呢。」

    春斗语带自嘲地如此说道后，收拾随身物品离开了房间。

    「……不破先生没事吧？」

    京放心不下似地说道。

    但无论是伊月或那由多都没能回答她这个问题。

第二卷 巴尔蒙克与艾克斯凯利邦

    离开伊月房间返家后，春斗开启电脑上网搜寻观众对第一集的评价。

    结果不出所料，网路上的评语不外乎是「烂动画」、「意义不明」、「不值得浪费时间看」、「一集腰斩确定」、「菜鸟配音员的练习用动画」、「一开始就注定完蛋」、「动画光碟百分之百滞销」、「原作本身就是垃圾怪不了人」等一面倒地把作品批评得体无完肤，愈看心情愈是沮丧。

    有不少人也把矛头指向导演、剧作家和制作公司。

    尤其有些原作的书迷还真的把愤怒与不满宣泄在制作人员身上，文章里充满了攻击性的字眼。

    如果我也能像他们一样怪罪某人就好了──春斗心想。

    如果能像他们一样把错都推给制作人员一吐所有的怨气的话，不知该有多好。

    自从决定改编成动画后，春斗和导演、剧作家、制作人、配音员等许多人都见过面谈过话。有时还会凑在一起喝酒，这些人里面没有一个是春斗觉得讨厌的。

    要恨一个认得面孔的人是很困难的。况且纵使自己从未和那些参与动画化工作的人见过面，也难以想像他们会有「好，我要把这部动画搞成烂东西」这种念头。正因为春斗知道大家都没有恶意，所以他连想去恨一个人都有困难。

    即使是那些因为公司的利害关系而获得提拔的配音员也一样，她们为了牢牢抓住好不容易得到的机会，拚了命想要表现，这个事实春斗再清楚也不过。进行第一集的录音工程时，实力最差的菜鸟配音员曾跑来向春斗打招呼：「真的很谢谢您给我这个机会，老师。」蕴藏在里面的感谢、热情与焦躁，都是最货真价实的。那个一意孤行决定配音员的制作人又何尝不是如此，他想炒热活动的心情应该没有一丝虚假。

    这个业界里，每个人都在拚尽全力，每个人无不努力挣扎著。虽然害怕做出来的作品会被随意对待、会被不懂珍惜地踩在地上践踏，大家还是呕心沥血地努力制作。即使如此，为什么有些时候结果就是会不尽人意呢──

    睡前，春斗打了通电话给责任编辑川边。

    明明是三更半夜，电话却接通了。

    因为临时去外地出差而不克出席今天的动画鉴赏会的川边，现在似乎跑到了负责帮『绝界的圣灵骑士』绘制插画的OKINA老师所居住的京都。他说，OKINA老师看过了白盒子后大发雷霆地表示「我付出那么多的心血可不是为了这种烂动画！」，所以才特地跑一趟去安抚他的情绪。

    说来奇怪，听说这件事后春斗竟觉得开心，他这才晓得原来OKINA老师也深爱这部作品。

    OKINA老师也是一名相当杰出的机器人动画机械设计师，工作资历悠久，插画工作发包给他的时候，听说他还一脸难色，似乎不太愿意接新人出道作的案子。感觉是个很难相处的人，春斗也只有在决定动画改编的纪念签名会上跟他碰过一次面。没想到这样的他会为自己的作品发脾气……这个事实教春斗觉得莫名开心。

    「……川边先生，为什么动画最后会做成那样呢？」

    「先说，我也不确定这情报的真实性。」以此为前提，川边告诉春斗他从来没听过的秘辛。

    经手『绝界的圣灵骑士』动画化工程的制作公司，这一期包括本作在内，同时有三部作品的制作在进行，其中有一部动画的原作就是某大出版社旗下的超人气小说，听说在改编这部动画的时候进度十分吃紧的样子。要是搞砸这部作品的话，制作公司以后可能也不用混了。所以才会决定临时把其他两部动画的制作人员调去支援，可是不论哪个制作团队都不可能有调派人手去支援别人的余力，少了重要的人手，影响就直接反映在作品上了。『绝界的圣灵骑士』尤其受害最深，连比导演更熟悉原作的演出家都脱队了，所以才会变成连不该砍的台词都砍光光的惨状──听说来龙去脉差不多就是这样子。

    到底错误是出在哪个环节上呢，春斗不禁又开始思索起这个问题。

    某大出版社吗？超人气小说吗？耽误了进度的制作人员吗？为了一部力作，断然决定牺牲其他两部作品的制作公司高层吗？错就错在公司不自量力，同时期接了三部动画的案子吗？

    ……还是说，这要怪我自己没那个能耐，写出能让人把优先顺位摆在那个超人气小说前面的原作呢？

    春斗想不出答案。

    ＊

    动画第一集播映后，约莫经过了十天。

    春斗至今仍未能重新振作起来。

    他整天关在房间，不写稿也不看小说，不是打开无双系的游戏不断无脑地砍杀杂鱼，就是把『SHIROBAKO（白箱）』从头到尾看一遍，然后一边嘟嗤「这跟我知道的动画制作情况不一样……」，或者做「要是宫森葵是圣灵骑士的制作助理的话」这种毫无意义的妄想，要不然就是不断跟siri对话。

    平时动不动就哩嗦的妹妹大概是看出气氛不对劲，所以没有多说什么。这表示那动画惨烈到连那个妹妹都不忍苛责什么吧。

    春斗原本抱著些微的期待，心想或许第二话会稍微像样一点吧？事实却不是那么一回事，第二话也糟透了。

    既然制作公司打定主意要倾全力制作那个超人气作品，要他们突然回过头来救这部作品的可能性应该是微乎其微了。

    春斗人生第一部改编动画，最后以失败收场了。

    附带一提，那部超人气小说改编的动画得到的评价似乎也不怎么样。自己到底该幸灾乐祸地咒骂「活该」，还是该鼓励说「都拿我的作品当垫脚石了，拜托争气一点」，春斗也不知道。

    当春斗心烦意乱地躺在床上打滚的时候，智慧手机突然响了起来。

    是伊月打来的电话。

    已经有十天没跟伊月说上话了。在动画开播前，两人差不多三天就会见一次面，所以有一种很久没联络的感觉。

    「噢。」

    『春斗吗？』

    「啊啊。」

    『今天跟我去秋叶原逛逛吧。』

    「啊？」

    『两点在电器街剪票口见面。听到了吧。』

    「咦？喂，等一──」

    伊月单方面地告知目的后，径自挂断了电话。

    「搞什么啊真是的……」

    春斗一边唉声叹气，一边不情不愿地起床，准备睽违多日的出门。

    ＊

    下午两点过后。

    伊月和春斗两人结伴来到了秋叶原某宅系商店的轻小说专区。

    因为动画的打击而一蹶不振的春斗都忘了，今天是『绝界的圣灵骑士』第十三集的发售日。

    第十三集就陈列在入口附近的新书区，虽然附近也有摆同一文库推出的其他新书，不过论数量的话是春斗的新作压倒性胜出。

    离新书区有段距离的轻小说书架上，可以看到『绝界的圣灵骑士』一到十二集都别上了『电视动画放映中！』的书腰，以封面朝外的醒目方式大排场地陈列。

    因为今天是星期六，店内来客众多，气氛热闹。两人待在新书区附近观察了一会儿，发现有几个客人拿了第十三集去柜台结帐。而旧书区在观察了一段时间后，也有个看似国中生的少年买了第一集。

    「……没想到还是有人在看了那样的动画之后，愿意买书呢。」

    春斗喃喃自语道。

    那个国中生喜不喜欢动画版不得而知，也有可能是动画的剧情支离破碎，所以他才想自己买原作回去翻。

    无论如何，春斗都由衷希望那个国中生能从自己的作品得到乐趣。

    「……谢谢你邀我走这一趟，伊月。很庆幸今天有来看这一幕。」

    「嗯？啊啊……」

    伊月不知何故，露出有些闷闷不乐的表情回应了春斗的感谢。

    ＊

    伊月和春斗接著又巡视了秋叶原七间书店。

    所有书店都在醒目的地方大排场地展示『绝界的圣灵骑士』，可以看到买书的客人源源不绝。

    对作家来说，动画改编是一生不见得有一次机会的重要舞台。惨痛的结果所造成的伤害，不是那么简单就能恢复的。

    可是，在亲眼见证到有大批读者支持自己的作品后，春斗感觉到内心又再次燃烧起今后要继续努力下去的热情了。

    另一方面……

    彷佛和春斗那慢慢往正面发展的精神状态呈反比，伊月绕了愈多间书店，心情却变得愈来愈差。

    伊月之所以邀春斗来秋叶原走走，当然是为了要鼓励他。

    ──你看吧。或许动画改编得很烂没错，可是好像有发挥到帮忙宣传原作小说的作用呢。光是被改编成动画，书店方面就有收到很大的推广效益，有很多客人买单呢，恭喜啦！

    伊月本打算从这样的方向来鼓励春斗，实际上，看到很多读者买下自己的书，春斗也确实恢复了精神，可是──

    今天不只是不破春斗的『绝界的圣灵骑士』第十三集的发售日，同时也是羽岛伊月的『妹法大战』第五集发售的日子。

    虽然大部分的书店都有把春斗和伊月的新书摆在新书区堆放，可是论堆放的数量，春斗的新书远胜伊月。而且不管在哪间书店，只要稍微观察一会儿，很快就能看到有人买走『绝界的圣灵骑士』。相对的，要等上好几倍的时间才能看到购买『妹法大战』的客人出现。

    不是伊月的书卖不出去。纯粹只是春斗的书销售情况远远超过他而已。

    ……即使如此，双方的差距一而再再而三地摆在自己的眼前，还是让伊月觉得心有不甘。

    ＊

    「呃、呃，虽说品质让人摇头叹气，不过改编成动画终究是有它的效果嘛。况且发行量也不一样，销售力道会加强也是很正常的。」

    连站三个小时腿也酸了，为了休息兼解决晚餐，两人来到了大众餐厅。

    春斗向彻底生起了闷气的伊月打圆场似地说道。

    按理说今天春斗是要接受鼓励的人，不知不觉间却站到了要鼓励人的立场。

    「……这种事不用你说我也知道。」

    伊月用闷闷不乐的语气说道。

    「……可是我就是觉得……有些不爽。」

    这样的心情不是轻易就可以控制得住的。

    春斗也是过来人，知道不甘心的感觉不是讲道理就可以克制的，所以他很识趣地没再多说什么。

    「……这次的新书是我最棒的杰作。」

    伊月压低声音喃喃嘟嚷道。

    虽然写作过程中碰上了前所未有的困难，可是相对的，伊月也从中得到了前所未有的充实感，他深信这本书是羽岛伊月目前最棒的杰作。

    ……不，比较的对象不只是羽岛伊月过去的作品。

    「……我就直说吧，我觉得这本书是全宇宙最有趣的作品。」

    「……是喔。」

    「……比起『精灵使的剑舞』、『便当』、『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场』、『农林』、『皇帝圣印』、『变态王子与不笑猫』、『人生』、『果然我的青春恋爱喜剧搞错了』、还有你那本我还没看过的『绝界的圣灵骑士』第十三集！……我的『妹法大战』第五集绝对要有趣得多了。」

    有不有趣终究是由个人的主观意识判断，硬要去排名是一种荒谬可笑的行为──这道理伊月当然清楚。

    即使如此，我的小说还是最有趣的。

    正因为是最有趣的小说，所以希望有最多读者看过──伊月就是如此心想的。

    「……全宇宙第一吗？」

    春斗向表现出露骨斗志的伊月微微露出苦笑。

    「我也觉得我的书比你的书要有趣多了，所以我才是宇宙第一。」

    「哼。」伊月不悦似地闷哼了一声说道：「……总有一天我要赢过你。」

    「……那是我的台词吧。」

    「……？」

    听了春斗的肺腑之言，伊月露出不可置信的表情。

    伊月不知道春斗一直以来都很嫉妒他的才能。

    料理恰巧在这时送上桌，春斗顾左右而言他地笑著说道：

    「我们开动吧！是你帮我重新振作起精神的，今天我请客。」

    「真的假的！那我要加点汉堡排了。」

    见伊月瞬间露出开心的表情，而且毫不客气地立刻叫来服务生加点了汉堡排，春斗面露苦笑。

    然后──

    「对了伊月，有件事我想问你。」

    「嗯？」

    春斗一边用叉子戳起沙拉，一边努力装出若无其事、只是在闲话家常般的态度询问了一个问题──

    「小京她有男朋友吗？」

第二卷 后记

    感谢您购入『如果有妹妹就好了。』第二集，希望您会喜欢这本书。

    当我在写这本书的稿子时，我勇敢地搬家了。在我被一堆搞得天翻地覆而且堆积如山的纸箱团团包围之下，还有责编健健先生在后面紧迫盯人。虽然没小说里的伊月那么惨烈，不过我也很久没经历这么可怕的修罗场了。能顺利生出第二集来实在太好了，祝责编岩浅鸡鸡断掉。

    话说回来，伊月所住的附设厨房的学生公寓套房，参考的原型就是我搬家前所住的房间。虽然伊月的房间厨房大了点，感觉比较气派，不过相似程度之高，让来过我房间的人个个都吐槽说「这根本就是你的房间嘛」。之前那个房间离MF文库J编辑部所在的大楼走路只要几分钟，我在那里和很多人玩过桌游，也举办过聚餐和动画上映会，这些记忆都应用到了作品上。虽然要搬离充满各种回忆的房间，感觉有些寂寞，不过今后在作品中还是会继续受它的关照，未来也请多多指教。

    第一集描述的几乎都是游玩的场面，不过这次关于伊月他们工作的场面就多了不少。一如书中所提到的，『作家』这个职业非常不安定，也有很多负面的面向。不过单论「可以把自己人生的各种经历拿出来活用」的自由度，应该是名列前茅吧。虽说所有事情都能跟工作连结在一起算不算好事，就又是另一个问题了。

    今后我会让内心也全裸，把自己经历过的事情、没有经历过的事情、见过的人、没有见过的人、想像过的事情、开心的事情、难过的事情等所有的事情虚实交错地揉合在一起，努力创作出让人分不清是现实还是虚构，暧昧又新奇的故事。第三集也请各位读者拭目以待。

    2015年6月下旬，于新居 银发全裸系美少女作家&#8231;平坂i

    ※道歉。第一集的初版里头，可儿那由多的小说书名有的地方写成『季节』，有的地方写成『景色』，在此说明正确的名称是『景色』。不好意思让各位混乱了。（编注：中文版第一集为更正后的版本。）

    ※注意。本书内容有提到「故乡税」的规定，实际上的运作方式比故事内容讲到的还要复杂一点。有意利用的读者请勿拿本作内容照本宣科，务必要找税理士商量。第一集的故事章节「去死吧报税」也是同理，本作关于税金的部分基本上都有麻烦税理士监修，可是有许多地方都有夸饰或省略详细的说明。以方便读者轻松阅读这点来说，这样的内容应该还不构成问题，可是职业作家请千万不要拿去当作参考！

    ※这里另有宣传事项。透过左边的QR码可以连结到本书的问卷调查页面，除了人物和故事章节的人气投票外，还有在募集「想问登场人物的问题」。各位读者在这里提出的问题，从第三集起将利用额外的页面陆续回答（只限可以回答的问题），所以请踊跃参加活动。

    ※请注意，从同一部装置传送的问题限定只能回答一个。

    http://creativesurvey.com/reply/0d0191023806bf677fb228f0e45bdb

    插图029

    第二集太酷了。好热血。本集男士们相当活跃呢。没想到土岐也晋升到固定班底的行列了！

    后记插图画的是那由多。尽管本集故事有同居的桥段，可是印象中没什么机会画到这个部分的图。这部作品基本上好像是全裸万岁，这对负责插画的人来说实在太棒了。完全没接触过画画的人或许不晓得，其实画人物很少一开始衣服就直接画上去。通常都是先画裸体，然后再让人物穿上衣服。换句话说全裸的话就可以省略一个步骤了。全裸万岁！

第二卷 插图



第三卷 爱情喜剧（暂称）

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar、时刻

    录入：Naztar

    修图：耗子

    四月中旬的某天。

    两名作家在秋叶原的某间大众餐厅一边用餐一边谈话。

    羽岛伊月与不破春斗。

    今天是两人的新书发售日，为了观察销售状况，他们刚巡视完几间秋叶原的书店。

    以结果而言，春斗的作品『绝界的圣灵骑士』，电视动画刚上档没多久，不只最新一集销售热烈，就连前面几集也卖得很好，原先因为动画品质惨不忍睹而意志消沉的春斗，见状也重新振奋了起来。

    另一方面，伊月的新作『妹法大战』的销售情况则是跟以前没什么太大的差别，虽然感觉卖得还算不错，可是人气明显不如春斗，这教伊月感觉心里很不是滋味。

    今天主动邀约去逛秋叶原的人是伊月，原本的目的是为了鼓励郁郁寡欢的春斗，结果不知不觉间两人立场颠倒，变成春斗在安慰伊月。

    后来这一餐由春斗请客，伊月的心情这才终于好转，于是春斗假装若无其事，像闲聊一样突然出了一个问题。

    「──小京她有男朋友吗？」

    伊月被春斗的问题吓了一跳，眼睛眨个不停。

    「咦？我也不知道她有没有男朋友。」

    然后他侧著脑袋如此回答道。

    京──白川京是伊月和春斗两人共同的朋友，是个女大学生。

    她和伊月是大学同学，伊月休学后她还是常常跑去伊月房间作客，有时候准备报告或考试，有时候打电动或看书打发时间。伊月偶尔也会向京请教有关女孩子的时尚装扮和流行事物，或者把写到一半的原稿丢给她看并徵询她的意见。

    京和春斗是在两个月前一起玩TRPG的时候认识的。

    「春斗，你喜欢京吗？」

    伊月单刀直入地提问，春斗虽然试图故作平静，不过还是控制不住地脸红了起来。

    「……啊，不如这么说吧，我对她算是有点兴趣。」

    十天前，春斗和伊月、京以及同是作家的可儿那由多一起观赏了『绝界的圣灵骑士』的动画第一集。

    在春斗受到动画品质低劣的打击而不禁流泪的时候，伊月和那由多只能怀抱著无比沉痛的心情默默观看著。

    他们两人跟春斗一样都是职业作家，很清楚作品如果改编成动画，就是有可能会发生这种悲惨的情况，也知道有几个同业曾因此而意志消沉。而且他们也想像得到，这些事情当中一定存在著局外人无从得知的复杂内情。

    正因为自己是对内情一无所知的局外人，所以他们两个不敢贸然表达同情。

    可是京不一样。

    看到春斗流泪后，她不假思索地表现出同情，伤心得就像受伤的人是自己一样，涕泪俱下把整张脸都哭花了。

    当朋友伤心难过的时候，陪他一起伤心难过──

    像这种看似简单却不是任何人都做得到的事情，她轻轻松松就做出来了。

    ──至少我知道拚尽全力后，结果不尽人意的话心情会有多难过！

    这十天以来，虽然春斗一直闷闷不乐地把自己关在房间，可是每当内心快被黑暗吞噬的时候，他的脑海里就会浮现出京哭泣的脸庞。

    等到现在心情稍微乐观一些之后，春斗回过头来思考，自己之所以能勉强保住最后一道防线不至于崩溃，或许都要归功于京的眼泪。

    有人愿意陪自己一起悲伤流泪。

    就是这个事实，让受伤的春斗免于一蹶不振。

    「因为我想说，小京她这个女生还满不错的嘛。」

    春斗红著脸以飞快的速度说道，伊月也点头表示附和：「也是啦。」京确实是一个很好的女生，伊月对此没有意见。

    「京有没有男朋友吗……我没听她提过呢……」

    伊月和京乃是无所不聊的朋友，然而两人很少聊到私生活的话题。

    不过……

    「……我记得螃蟹公有用崇拜的眼神说过『京姊是经验很丰富的成熟女人呢』之类的话……」

    附带一提，那段话的下文是：「我也想快点变得跟京姊一样。所以我们来爱爱吧前辈！」

    「……经、经验很丰富的成熟女人吗……」

    春斗忍不住想像起那个画面，咕嘟一声抽动喉咙吞咽口水。

    「好像是喔。」

    伊月努力装作没什么大不了的样子点点头。

    坦白说，他不太愿意去想像朋友在#那方面#的事情。

    「很丰富到底是指多丰富啊……？」

    「这我怎么知道！……反正她现在有没有男朋友我是不清楚啦，不过就算有也没什么好大惊小怪的。」

    伊月对京在学校的交友情况不太清楚，不过之前总是看她跟看起来感觉生活多采多姿（正好是伊月不太知道要怎么相处的类型）、外表华丽亮眼的女孩子们走在一起，相信她的男性朋友一定也不少。

    「是吗……说得也是啦……像她那么可爱，个性又好的女生，其他男生不可能都没有兴趣……」

    春斗轻声叹息。

    伊月当著他的面拿出智慧型手机开始操作。

    「？你在做什么？」

    「……我想直接跟她问清楚。」

    说完，伊月把手机画面秀给春斗看。

    只见手机开启了LINE的应用程式，讯息输入栏位上写道：

    你现在有男朋友吗？

    「别闹！你劈头这样问也太露骨了吧！」

    伊月向惊慌失措的春斗露出不可思议的表情。

    「这种问题问本人是最快的吧。」

    「话是这么说没错！可是总要一步一步慢慢来或者用话题诱导，好让人家有个心理准备吧！」

    「别那么龟毛了。」

    于是伊月二话不说按下了传送键。

    「啊啊啊……！」

    春斗一脸错愕。

    传送出去的讯息已经浮现了「已读」的标签。

    「看来她已经看到了。」

    「……伊月……没想到你还挺大胆的嘛。」

    春斗闹别扭似地如此说道，伊月对著他露出傻眼的表情。

    「我才想说没想到你的胆子还挺小的嘛。亏你叫淫棍王子。」

    「就说我才不是什么淫棍了。」

    这时随著「咻啵」的音效，京回传了讯息。

    两人同时盯著手机画面瞧。

    没有啊。干嘛问？

    「是吗……她单身啊……」

    春斗松了一口气。

    伊月的表情有些困扰。

    「……她问我干嘛问……那我要怎么回答啊？感觉真麻烦，我可以直接回她『春斗说他喜欢你啦』这样吗？」

    「可以才有鬼，笨蛋！谁叫你那么唐突地问她有没有男朋友，她当然会反问你『干嘛问』啊，笨蛋！」

    「……我才不是笨蛋。」

    伊月有些不爽地碎碎念，姑且用『只是一时心血来潮感到好奇而已。不用在意』这样的说法来搪塞。

    「……你叫她『不要在意』，她就真的有办法不去在意吗？」

    春斗一脸无法释怀地说道。

    「是说，不管怎么看，你这样回答，人家只会当你对她有意思吧……」

    「什么……！」

    伊月惊愕地瞪大眼睛，然后思考了几秒钟的时间。

    「你说的有道理！」

    「你果然是阿呆……」

    被春斗用轻蔑的眼神注视，伊月尴尬地别开视线。

    「……蕖…事到如今也只好坦白告诉京你对她有意思了……」

    「就叫你别闹了，我说真的！」

    「蕖…」

    伊月烦恼了一会儿后，向京传送讯息补充说明。

    你不要会错意了！我对你这样的女生一点兴趣也没有！

    「好，这样就没问题了吧！」

    「是、是吗……？」

    春斗向自鸣得意的伊月露出满腹狐疑的表情。

    「我还打上惊叹号强调语气呢，无懈可击吧。」

    「有吗？不觉得反而像是傲娇语气吗？」

    「傲……娇……？」

    被指出盲点，伊月死盯著自己打出的文字猛瞧。

    「啊啊！的确是！」

    「我说你啊……」

    「蕖…所以我到底该怎么修正才好……继续解释下去感觉只会愈描愈黑而已……」

    春斗向苦恼著不知该怎么办的伊月叹气。

    「唉……你只要像以前一样正常跟小京相处就好了。LINE的事情就装疯卖傻吧。」

    「唔唔。」

    「然后……我近期内会跟她告白。」

    「噢噢～」

    见春斗涨红了脸，用充满斗志的眼神做出宣告，伊月不禁发出感叹的声音。

    「等著瞧吧，看我的厉害！我要跟小京告白──然后我绝对会为她带来幸福的！」

    看到春斗做出热血沸腾的发言，伊月显得有些困惑。

    「噢、噢……春斗你好热血啊，跟平常判若两人……」

    「……大概是因为动画惨遭失败吧。」

    春斗的表情突然蒙上了一层阴霾。

    「……现在一定是我人生的低潮时期。我不这么想的话会撑不下去的……既然已经跌落到了谷底，再来我只需要奋力往上爬就可以了吧。」

    春斗扬起嘴角强迫自己挤出笑容，伊月小声地喃喃回了一句「说得也是」，也面露看似有几分惆怅的笑容。

    这时掠过伊月脑海的，是某个前辈作家说过的话。

    畅销作家一定要过得幸福才行。

    成功的作家被连读者也称不上的人炮轰、当作沙包任意攻击也无法还手，最后意志消沉而慢慢淡出──这样的世界不可能会有未来。

    费尽千辛万苦，好不容易终于登上巅峰，可是却无法过得幸福──没有人会向往这样的业界。没有人会愿意为了更上一层楼而努力。

    让自己得到幸福──这是一种义务。

    看是要买房子或买昂贵的汽车和名牌服饰也好，享受美食美酒也好，和配音员偶像结婚也好，举办签名会或活动享受粉丝的吹捧也好，在访问和演讲的时候把自己塑造成文化份子的形象也好。要跟编辑部耍大牌也没什么不行，不过这么做有很大的风险，我个人不怎么推荐就是了。或者乾脆暂时丢下工作，逍遥一段时日也未尝不可。

    只要那能让你觉得幸福，不管那是多么低俗的欲望都无所谓。

    无论是作家、漫画家、歌手、艺人还是运动选手，各行各业都好，凡是在那个领域#登峰造极#的人，都有义务让后起之秀看到自己过得幸福的模样。

    ……只不过，说出这番话的『那个人』自己最后却未能获得幸福就是了。

    伊月知道春斗付出过多大的努力。

    他从来没迟交过稿子，漫画版也认真监修，动画版的会议从来没有缺席过半次，为了让漫画版和动画版尽善尽美，他亲自准备堆积如山的资料并且用心整理，宣传和访问也都全力配合，甚至还写了特典用的未公开小说。可是他却从来没吐过任何苦水──至少在伊月面前没有。

    姑且不论什么为了业界的未来这种大格局的问题，从更单纯的层面去思考。

    伊月认为，努力的人就该获得回报。

    ……况且在不久的将来，他自己的作品理所当然也会改编成动画，目标是总有一天要在这个业界夺取天下。他希望春斗这个亦敌亦友的竞争对手今后也能继续维持活力，否则他就头痛了。

    所以伊月说了这样的一句话。

    「加油吧，我也会支持你的。」

    那是由九分的温柔与一分的难为情所构成，各种意味上都十分残酷的一句话。

    ＊

    同一时间。

    你现在有男朋友吗？

    「咦咦……！」

    上完课从大学搭电车返家的路途上，京收到伊月所传送的讯息后，情不自禁地叫出了声音。

    插图006

    有、有没有男朋友？这是……

    伊月莫名其妙突然问起这种问题，是有什么意思吗？

    虽然脑筋一团混乱，京还是立刻回讯。

    没有啊。干嘛问？

    她怀著七上八下的心情等待回音，一会儿后收到了讯息。

    只是一时心血来潮感到好奇而已。不用在意。

    会不会在意又不是你说了算！

    京拚了命克制想叫出声的冲动，在心里面默默吐槽。

    就算他强调不用在意，自己也一定会在意的。

    为什么伊月会突然好奇我有没有男朋友呢？

    真的只是「一时心血来潮」吗？

    京和伊月几乎没聊过什么关于恋爱的话题。一来是感觉上伊月对京的大学朋友所经历过的那种真实爱情故事不会有什么兴趣，二来是京也不太喜欢那方面的话题，所以当朋友们聊起那一类的事情的时候，她常常随口附和敷衍了事。

    伊月会毫无理由地突然问我有没有男朋友，不管怎么想都觉得奇怪。

    理由……说不定伊月对我……？

    不可能，京摇头甩掉掠过脑海的念头。

    三个月前，京、伊月和那由多三人一起去冲绳的那一晚。

    『就是因为不是完全没感觉，所以更觉得不知该怎么办啊。』

    伊月当时红著脸如此描述自己对那由多的感情。

    一想到那个表情，京的心就揪成一团感到难过。

    她认为伊月一定喜欢那由多，不会有错。

    喜欢归喜欢，可是问题不是那么单纯，所以纵使两情相悦，他也不跟那由多交往。

    还无法为自己的存在形式找出定位的京，虽然不太能正确理解那个感觉，不过对伊月来说，应该有什么东西是比恋爱更重要的吧。

    莫、莫非……伊月是因为无法和那由多交往，所以打算要我当他的女朋友吗……？

    虽然从伊月的个性来思考，这样的想法非常不自然，不过「也算不上喜欢，可是我想要有个女朋友，所以就姑且跟身边的异性交往看看」这种情况可说十分多见。

    伊月虽是妹控丧●病狂，不过他好歹也是身心健全的男孩子，也会看黄色书籍和玩色情游戏，就跟一般人一样好色。

    平时常常受到那由多那种（大胸部的）美少女疯狂挑逗，他不可能都不会觉得心痒难耐。

    换、换句话说，他想把我当成那个心痒难耐感觉的宣泄出口……？

    当京具体想像那个画面而面红耳赤的时候，又收到了讯息。

    你不要会错意了！我对你这样的女生一点兴趣也没有！

    咦……咦咦……？

    京愈想愈搞不懂了。

    照文面上的意思来看，应该是伊月发现上一则讯息会导致奇怪的误会产生，所以才特地来讯强调「不要会错意」的样子──不过京在漫画和轻小说上常常看到这一类的台词。

    没错，这就是所谓的#傲娇#。

    没办法忠实面对自己心情的美少女角色（有时候是男性角色）红著脸说出这一类的台词，读者则面露贼笑，从那样的反应获得乐趣。

    羽岛伊月是职业轻小说作家，这样的文面充满了傲娇的味道，他不可能看不出来。换言之，伊月明显是刻意在跟京耍傲娇。

    也就是说，伊月他……果然是想和我交、交往吗……？

    京的脸涨得愈来愈红了。

    和伊月交往的话也太对不起那由了，再说我个人不太能接受跟不喜欢的对象交往这件事，就算一般人普遍认为那没什么大不了的……而且我、我绝对不要被伊月当成宣泄欲望的出口……我还满排斥的……大、大概有一点排斥……不、不过，或许他其实也有点喜欢我，只是没有喜欢到像喜欢那由那么多……？

    京在人挤人的电车里露出变化多端的表情，四周的乘客纷纷用可疑的眼神打量著她，不过京丝毫没有察觉。

    总、总之，该怎么回覆这则讯息呢？

    「让我考虑一下」「OK」「对不起」……不对，人家又没有明确提出交往的要求，这样回感觉很奇怪。

    还是试著回「我怎么可能会错意，笨蛋！」或「什么叫像我这样的女生啦，笨蛋！」之类的，装作自己在生气的样子……？或者故作轻松回「好啦你这傲娇（笑）」来调侃他……？感觉不管回什么都不是正确答案。

    言语这种工具为什么会这么不方便呢？

    于是就在京打不定主意的时候，电车抵达她要下车的车站，结果，京没有使用文字回覆，而是传送了一张看似在笑又像感到困扰的表情贴图。

    插图007

    Q＆A专栏

    伊月：我们将在本专栏回答读者在第二集的问卷调查中向我们提出的问题。

    春斗：感谢各位读者踊跃发问！

    那由多：多亏如此，作者可以充页数了！

    伊月：不、不是的！这专栏的目的纯粹是为了服务读者，绝对不是为了充页数！

    那由多：好啦好啦，你说了算。我已经是有能力区别真心话和表面话的稳重大人了。

    春斗：呃，本专栏预定以回答故事中没有提到的细微问题为主。

    那由多：像「千寻为什么要假扮成男孩子？」这种触及重要伏笔的问题，请各位读者耐心等候剧情交代了。欢迎各位提出请问谁谁谁的老二有多大等诸如此类没有营养的问题！

第三卷 来想想礼物吧

    「我想办一个惊喜派对。」

    伊月和春斗去逛秋叶原后过了三天。

    窝在伊月房间的暖炉桌旁玩平板电脑的那由多，突然没头没脑地说了这样的一句话。

    可儿那由多──银发碧眼的美少女，是在伊月等人工作的出版社占据人气排行榜第一名的天才作家。

    最近她打著闭关赶稿（作家或漫画家为了集中精神工作，把自己关在饭店或出版社的房间里）的#名义#，利用出版社的经费长期住在离伊月房间走路只有十几分钟路程的饭店，由于物理距离缩短的缘故，她来伊月房间报到的频率也增加了。

    「啊？惊喜……？」

    伊月正懒洋洋地盯著电脑萤幕沉浸在自我搜寻（一种在网路上调查关于自己或自己的作品评价的行为）中，他一脸诧异地询问道。

    他的脸孔丝毫没有霸气，眼皮好像很沉重一样呈现出半阖的状态。

    新书刚出版上市的作家，通常都会很在意书的销售情况和读者的评价而无心工作，不是连日去书店的新书区站岗调查客人捧不捧场，就是不厌其烦地一再上网自我搜寻。要不然就是连日参加聚餐，打电动看电视，或者过著每天睡大头觉，醒来就登入社群网路游戏领取登入奖励，然后再继续倒头呼呼大睡的日子，一直糜烂到精神回复至可以工作的状态为止。

    那段期间的长短因人而异，即使是同一个作家：糜烂期也会根据自己在刚出版的作品投入了多少的劳力、心思、自信、上市后的市场反应、是不是新作的第一集或旧作的最后一集、该集的销量是否会对作品腰斩与否造成影响、其他工作的进度等各种因素出现变动，有新书上市的当天就重回工作岗位的超人，也有人会持续糜烂好几个月。

    唯一可以断言的是，没有哪个作家可以完全不在乎大众对自己作品的反应（大概）。即使是行动原理完全发自「对伊月的爱」的可儿那由多也不例外，她在新书刚上市时心情会比较浮躁，自慰行为的次数也会增加。

    一如一般人常说的，作品对作家来说形同亲生骨肉，这世上没有不挂念自己骨肉的父母。

    羽岛伊月过去以算是相当快的步调发表了复数的作品，和其他作家相比，他已经算是马上重回工作岗位的类型了。可是这次上市的『妹法大战』第五集是有史以来最难产的一本书，由于他付出了极大的心血，所以伊月有自信这本书是他目前最棒的杰作。

    因此他对这本书的执著也是史无前例地深，好不容易顺利上市的精神放松和伴随而来的虚脱感，以及对销量和评价的在意程度也都同时创下了历来的最高纪录。

    「惊喜派对呀，前辈。」

    「……能从你口中听见那种好似生活过得多采多姿的字眼，已经教我够惊讶的了。所以呢，你想要让谁惊喜什么？」

    那由多向声音有气无力的伊月说道：

    「当然是让京姊在生日的时候惊喜一下了。」

    「京的生日……是什么时候？」

    「四月二十九日。」

    「……这样啊。」

    虽然伊月和京认识快两年了，不过他都不知道她生日是何时。

    四月二十九日──也就是约一个礼拜之后。

    「……要办就办吧……什么惊喜派对的。简单地说，只要瞒著京偷偷准备派对就好了吧？」

    这几天伊月的生活过得非常糜烂，他正觉得自己再不重新打起精神就完蛋了，所以对这来得正是时候的提议感到了兴趣。

    那由多开心地点点头。

    「场地就用前辈的房间可以吗？」

    「好啊。除了春斗和千寻还有要找谁？」

    「这个嘛……我们和京姊的共同朋友还有其他人吗？」

    「硬要说的话就是我的责编和税理士了，不过严格说来也算不上朋友吧。」

    「那就约淫棍王子和千寻就好。」

    「嗯，我会通知他们的。」

    「再来……就是烦恼礼物了吧。」

    「礼物各自决定就好了吧。」

    「也对……那礼物要选什么才好，请前辈给我建议吧。」

    见那由多一本正经地询问，伊月露出讶异的表情。

    「为什么这种事情要问我的意见？那家伙收到什么样的礼物会开心，和她同性的你应该比我更清楚吧？」

    闻言，那由多稍微放低了音量。

    「我之前都没有能送生日礼物的朋友，所以……」

    「噢、噢，是吗……」

    伊月瞬间露出尴尬的表情，旋即改口道：

    「……不过，我以前也一样没什么能互送生日礼物的朋友啊，还以为朋友的庆生派对是一种都市传说呢。」

    「可是伊月前辈你不是也会写超有趣的恋爱喜剧小说吗？所以你应该t解女孩子会喜欢什么样的礼物吧？」

    「呼哈哈你这笨蛋，我的恋爱喜剧小说的女主角，尽是一些『只要是主角精心细选的礼物，哪怕是狗大便也会欣然接受』的那种超容易收买的女生好吗！现实的女生会喜欢什么礼物，我一点头绪也没有！」

    伊月不知为何臭屁似地挺起胸膛断言道。

    「我、我也是！只要是前辈精挑细选的礼物，哪怕是狗大便我也会欣然接受的！」

    伊月半眯著眼睛，冷冷地注视红著脸如此说道的那由多。

    「……精挑细选的礼物竟然是狗大便，这根本没救了，而且肯定会被对方讨厌到死，你都没发现吗？」

    「连狗大便都欣然接受，这女孩到底对我有多么死心塌地啊……不会觉得内心揪&#10084;了一下吗？」

    「完全不会。我只会觉得这女的根本是丧●病狂。」

    「就算那个女生是妹妹也一样吗？」

    「别闹了，怎么可以送狗大便给妹妹当礼物！我还比较希望是妹妹送我狗大便当礼物呢！」

    「前辈你自己才是丧心●狂吧……」

    「我、我哪有──」

    当伊月准备开口反驳时，心情忽然冷静了下来。

    「……为什么我们要在这里讨论狗大便……？」

    「因为是前辈你自己提的。」

    「我只是举例而已，谁叫你没事要大作文章。」

    伊月轻声叹了口气后说道：

    「……京喜欢什么东西，你有概念吗？」

    那由多想了一下后灵机一动。

    「啊！我想到了！」

    「什么？」

    「不久前她说过『我想要驾照』！」

    「那又怎么样，呆子……你想得到有什么是她想要，别人又能送给她的吗？」

    「……很遗憾。」

    「……好吧，那只好直接问本人比较方便省事了。」

    「不可以！」

    那由多用强硬的语气阻止打算伸手拿智慧型手机的伊月。

    「……为什么？」

    「因为现在问她想要什么，就会被她发现我们要送她生日礼物了啊。」

    「这么说也没错……毕竟这是要给人一个惊喜的派对嘛……」

    「没错，所以我们得自己想出很棒的礼物才行……！」

    看到那由多那格外认真的样子，伊月不禁稍稍苦笑。

    「……你真的很喜欢京耶。」

    「咦？」

    那由多先是愣了一下。

    「啊，没错，我最喜欢京姊了。嘿嘿嘿。」

    然后她的脸微微泛起红潮，又羞又觉得难为情。

    那个笑容非常可爱，让伊月情不自禁地怦然心动。

    「……我之前就满好奇的，为什么你会那么黏京？」

    伊月问道。

    「京姊她啊……个性很温柔，很疼爱我，会教我很多事情，还会为了我的事情生气和流泪……该怎么说……感觉就像姊姊一样吧。京姊是我崇拜的对象。」

    说完，那由多害臊似地发出「喵」的叫声，笑得愈来愈开怀了。

    看到那样的那由多，伊月受到了心脏彷佛被贯穿般的冲击。

    ──什么……妹、妹属性……！

    有一部小说名叫『玛莉亚的凝望』。

    主人翁在莉莉安女子学园高中部就读，学校为了维持端正的校园生活风气，有一个传统就是让负责带人的学姊和学妹，以一对一的方式缔结名为『姊妹』的特殊关系。双方以『姊妹』的身分领导和接受领导，一边相互给予刺激影响，一边度过灿烂的青春岁月，她们之间的羁绊有时候甚至会变得比有血缘关系的亲姊妹还要强烈。

    有许多读者深受『姊妹』这个美妙关系的吸引，伊月正是其中一人。

    而且，即使实际上没有哥哥姊姊，每个人还是都有成为妹妹的可能性──伊月在看完了『玛莉亚的凝望』后，从中发掘出了这样的真理。

    就算没有血缘关系存在，人只要碰到值得尊敬、崇拜和陪伴、追随的人物，任谁都可以成为妹妹。

    看到那由多仰慕京的样子，伊月不禁联想到了『玛莉亚的凝望』的世界里所描绘出的那清纯又美丽的姊妹形象。

    本来就觉得那由多长得很可爱了，现在又加上了妹属性，根本是无人能敌了吧……伊月深感错愕。

    「所以前辈，你觉得要送什么样的礼物给京姊才好呢？」

    「噢、噢……我想一想……」

    伊月一边掩饰内心的动摇，一边认真思考。

    妹妹有烦恼，一定要认真帮忙想想如何解决。这是全人类的义务。

    「……好比说你自己也想要的东西呢？」

    「！原来如此！」

    那由多猛地睁大眼睛。

    「我想要的东西……就是伊月前辈的鸡鸡！」

    「闭嘴。」

    因为这答案完全在意料之中，所以伊月面不改色冷冷地说道。

    可是那由多依然故我地继续举例。

    「其他还有伊月前辈的内裤伊月前辈的袜子伊月前辈汗湿的衬衫伊月前辈用过的卫生纸伊月前辈的指甲伊月前辈的毛等不胜枚举，不过最想要的东西果然还是伊月前辈的爱了！」

    闻言，伊月依然不改冷淡的态度。

    「……然后呢，送那种东西给京当礼物想干什么。骚扰她吗？」

    「蕖…即使对象是京姊，我也绝对不能把伊月前辈送给她啦……」

    那由多把嘴撇成V字状，扬起视线看著伊月说道：

    「……可是我真正想要的东西只有伊月前辈耶……」

    「呜……」

    那极其露骨的说法，让伊月终于控制不住动摇了起来。他为了掩饰内心的慌乱，以飞快的速度说道：

    「那、那就降低层级嘛！」

    「降低层级？」

    「仔细想想，如果是打从心底真正想要的东西，一般都会自己购买或设法得到吧。所以我们就把目标设定在渴望度比较低的柬西上……大概就是『想要归想要，可是也没有想要到自掏腰包购买的程度』这种等级的物品上。」

    「原来如此！如果能收到『虽然没好到想自掏腰包，不过也还满喜欢的』的东西，确实让人觉得挺开心的呢！」

    那由多对伊月的意见表示赞同。

    「唔蕖Ｄ俏颐抢聪胂肽歉龅燃兜亩西有啥好送的吧。螃蟹公，像那种感觉不上不下的东西，你有什么想要的吗？」

    「我吗……我想想……」

    那由多思考了几秒钟的时间。

    「……大概是#Virtural Boy#吧。」

    「…………说到这个，记得你很爱以前的老游戏嘛。」

    Virtural Boy是任天堂在1995年推出、可以玩立体画面游戏的梦幻3D主机。这部机器使用眼罩型的专用显示器，透过在左右两边的画面显示不同影像的方式来呈现出立体的影像。

    「红黑配色和充满未来感的造型超级帅气的，生不逢时的名机种！任天堂红白机的经典游戏透过Virtual Console也能玩得到，其他主机也会推出复刻版，可是Virtural Boy的游戏受限于它的特性，只有在Virtural Boy的主机上才玩得到。听说当年推出的游戏都是一时之选，所以我一直想找机会体验。」

    那由多眼睛闪闪发光，滔滔不绝地说道后，突然一脸正经。

    「……不过要我自掏腰包那就另当别论了。因为那部主机全部也才推出二十款的游戏，而且现在市面上3D对应的游戏俯拾即是，早已进入连头戴式显示器也成了家庭配备的时代了。」

    虽然那由多热爱『斯贝兰卡』等经典游戏，不过她纯粹只喜欢玩，并没有什么兴趣收藏。

    「……无论如何，不可能送Virtural Boy给京。我猜她甚至根本没听说过有那种东西。」伊月说。

    「我想也是～」那由多点点头。「那对前辈来说，『没有非常想要，可是有人送我当礼物会很开心的东西』是什么？」

    「我吗……」

    伊月思考了一会儿后。

    「……健●腰带。」

    他貌似有些难为情地喃喃说道。

    「……健身●带……那是什么？」

    「一种缠在腰上然后利用电流让腹肌震动的东西，听说可以锻炼腹肌……」

    「啊～我好像有在邮购节目上看过……前辈，你想锻炼腹肌吗？」

    伊月轻轻点头。

    「为什么突然会想？」

    「……之前我和x那先生两个人一起去泡温泉……那时稍微有点受到打击……」

    「！」

    那由多对『两个人一起去泡温泉』这句话敏感地有了反应。

    「……x那先生就是创妹记的插画家屁桃老师对吧？」

    「没错。」

    「……他是男的没有错吧？」

    「谁说的？x那美眉是一如『情色漫画老师』的纱雾神降临到三次元世界般的十三岁银发碧眼杀手级美少女插画家，她每次都叫我『葛格』，还会全身脱光光跟我撒娇…………如果是这样不知该有多好，可惜实际上他是吊儿郎当的阿呆系男子，嗯。」

    本来伊月想开个玩笑调侃一下那由多，可是看那由多突然面无表情而且瞳孔放大，模样可怕，他连忙说出真相。

    「太好了。那我就放心了。」

    「啊、啊啊……我也放心了…………总之那个刹那先生的身材乍看下感觉好像和我差不多，可是在温泉看他脱光衣服之后，他的腹肌超明显的……」

    「原来如此。所以前辈看到后也想锻炼肌肉了。」

    「就是这样……虽然我想锻炼身体，可是脚踏实地运动和跑健身房又很麻烦，我想尽可能用轻松的方式让自己变成肌肉男。可是听信邮购节目的广告内容购入健●腰带又觉得怪丢脸的……可是如果是别人送的礼物，我就能不用在意那么多，尽情振动腹肌了。」

    「……我个人是不太希望看到伊月前辈变成全身硬邦邦的肌肉男啦……不过如果想炮声隆隆地大干一场，还是需要有一定的肌力吧……」

    「……？你在碎碎念什么？」

    「没什么……那前辈生日的时候，我送●身腰带给你当生日礼物。请前辈好好锻炼一下肌肉。」

    伊月淡淡地向一本正经地如此说道的那由多回答。

    「好啊。那你生日的时候我也送Virtural Boy给你吧。」

    「哇咿。」那由多发出听不出抑扬顿挫的欢呼声。

    「……是说，也不一定非得健●腰带不可，可以锻炼身体或养生用的商品，女生应该也会喜欢吧？」

    伊月说完后，那由多露出伤脑筋的表情。

    「这个嘛……京姊身材很好，我觉得她应该不需要那种东西。京姊的裸体可是超漂亮的呢，皮肤也很光滑，衣服脱光光跟她贴在一起感觉超舒服的。」

    「……你跟我说这些是想干嘛。」

    伊月匆匆驱散就快具体浮现在脑海里的画面。

    「……好吧……那除了健身用品之外……」

    当伊月准备重新思考时──

    「前辈，我们先别局限在『虽然想要，可是不至于自掏腰包买的东西』这件事情上吧？」

    「嗯？」

    「这提议确实是很棒没错，不过……我希望能有更特别一点的感觉。不是每个人都有办法准备，只有我才送得出来的特别礼物，我觉得那种礼物更有意义。」

    「要求也未免太多了吧……不过你的心情我也不是不懂啦。」

    「嘿嘿嘿。」

    伊月向可爱地露出羞赧笑容的那由多提案。

    「既然这样，送京她喜欢的作家的签名本如何？」

    「原来如此，这个提议好像不错喔。」

    轻小说业界是非常狭隘的世界。

    大部分的作家都不脱『朋友的朋友』的范畴，所以哪怕对方是在不同出版社工作、从没见过面的作家，想拿到对方的签名也不是没有机会。

    签名本这种东西，确实是并非所有人都能轻易拿到，同时又是京的「在当作家的朋友」才准备得出来的礼物没错。

    「前辈，你知道京姊欣赏哪些作家吗？」

    「在玩TRPG的时候，她有说过喜欢『禁书目录』。劣等生她也觉得很有趣的样子，此外还有俺妹玛凝游戏人生落第骑士约会果青刀剑神域友少情色漫画老师青春猪头少年噬血狂袭狗剪魔技科樱花庄禁咒咏唱黑历史嘉依卡神装机龙──……我推荐给她，她也赞不绝口的小说多得数不完……可是她有没有喜欢哪个特定的作家我就不太清楚了。」

    基本上「喜欢的作品」跟「喜欢的作家」不见得能画上等号。

    这现象在轻小说界尤其常见，书迷通常是支持某部作品或剧中角色为主，很多时候甚至连作者叫什么名字都没印象。所以，曾经出过畅销书的作家新作却销售惨澹，或者长年默默无闻的作家突然一炮而红的情况时有所闻。正因为如此，死心塌地支持固定作家作品的书迷可是非常贵重的，这样的读者对作家而言，说是像神一般令人感激的存在也不为过。

    像羽岛伊月这种明明作品都没改编过动画，可是却坐拥一定数量的死忠粉丝，每次新作上市都能维持一定销量的作家，虽然不到例外中的例外那么夸张，不过也算是挺罕见的了。

    「……前辈你推荐给京姊的作品，全部都是有可爱妹系角色登场的小说，事到如今我都懒得吐槽了。」

    那由多一边如此说道，一边掏出智慧型手机打开LINE的程式。

    「看来只能直接问京姊了。」

    问她喜欢哪个作家，应该不至于会被发现这是要送她礼物吧？如此心想的那由多传送讯息给京。

    京姊你最喜欢的作家是谁呢？

    ＊

    「！」

    在大学上课上到一半的京看了那由多传送的讯息后，身体抖了一下。

    最、最喜欢的作家……是……

    反射性地浮现在脑海里的那个名字虽然是「羽岛伊月」，不过京连忙摇头将那四个字驱散。

    ……冷静。她问的不是「喜欢的人」，而是「喜欢的作家」。这应该只是在闲话家常而已吧。

    我最喜欢的作家……是谁呢？

    京认真思考这个问题。

    如果是喜欢的书，她可以想到好几本，可是说到喜欢的作家就伤脑筋了。即使是京最喜欢的小说，她也没有去追踪那个作者的其他作品。

    京唯一一个从出道到现在所有作品都没错过的作家，就只有羽岛伊月而已。

    这样说来的话，京最喜欢的作家应该就算是伊月了……

    ──反正她又不是在问我喜欢谁，应该没关系吧。虽然伊月的书有些地方超出我的理解范围，不过基本上都满有意思的……

    下定决心后，京小心翼翼地传送讯息，以免被讲师发现。

    硬要举一个的话应胲是伊月吧。他的作品我全部都看过了。道是硬举出来的！

    ＊

    「…………京姊最喜欢的作家好像就是前辈耶。」

    「什么！」

    那由多露出有些困扰的表情把手机拿给伊月看。

    看过了京的讯息后，伊月洋洋得意似地露出傻笑。

    「咯咯咯……什么嘛……原来是这样啊……咯咯咯……呜嘻嘻嘻……那家伙是我的头号粉丝吗咯咯咯……既然如此她干嘛不早说呢咯咯咯……那家伙也真不坦率啊呜嘻嘻……耶嘿嘿……」

    见伊月开心地傻笑，那由多一脸不爽。

    「……搞清楚这是『硬举出来的』。虽然没有特别喜欢的作家，不过伊月前辈的作品基本上她都有看过，再配合消去法来选择，最后只剩下伊月前辈──我觉得京姊应该是这个意思吧？」

    「咯咯咯……怎么啦螃蟹公，你该不会在嫉妒吧？」

    「……人、人家才没有嫉妒。」

    见那由多闹别扭似地嘴巴噘得尖尖的，伊月面露贼笑，用高高在上的态度说道：

    「咯咯咯……这种事情是在所难免的啦。你不用沮丧了螃蟹公……噗噗……呼……呼哈哈哈哈！那么，本大爷身为京最喜欢的作家，特别准备一份签名给你当作送她的礼物好了～！」

    插图008

    伊月整个人得意极了。

    「……不用了。」

    「嗯？」

    「我说不用了。要送她什么礼物我自己想。前辈你的签名就留著自己送给她吧。」

    说完，那由多气呼呼地把脸别向一旁。

    ……这是可儿那由多第一次把羽岛伊月这名作家、同时也是她盲目地爱上一切的男人当成「和自己在同一个舞台上互相竞争的同业者」的瞬间，然而──本人还得过一段时间才会注意到这个事实。

    插图009

    Q＆A专栏

    问题：请问大家的生日是几月几号

    那由多：虽然以值得纪念的第一回来说，这问题非常平淡保守，一点冲击性也没有，不过跟故事内容也算有连结，我就网开一面吧。

    伊月：你的态度干嘛那么自以为是……

    京：我的生日在故事里就有提到，是四月二十九日。因为那天是假日，所以小时候每年都会全家一起出去吃饭的样子……

    伊月：我生日是六月六日。

    千寻：我是九月六日。

    那由多：七月十日。

    春斗：我是九月十六日。

    x那：十一月三日！

    健次郎：我十月十五日。

    那由多：……果然，一点高潮也没有就结束了。

    伊月：回答专栏不就是这样嘛？今后预计也会像这样平淡地回答问题下去，大家就等著看吧，不用抱太大的期待。

第三卷 来想想故事大纲

    『今天是「妹妹的一切」第四集剧情大纲的交件期最后一天了，你完成了吗？』

    「…………剧情大纲……？」

    那由多提议举办惊喜派对的隔天傍晚。

    接到责编土岐健次郎的电话，伊月整张脸都僵硬了。

    目前除了前些天最新一集刚上市的『妹法大战』之外，伊月手上还有另一部『妹妹的一切』正在进行。

    相较于内容比较严谨的奇幻战斗故事『妹法大战』，『妹妹的一切』是以现代为舞台的欢乐恋爱喜剧，不过主人公为了女主角（当然是妹妹）不惜赴汤蹈火的热情和『妹法大战』有异曲同工之妙。

    这部作品目前出版到第三集，第四集预计两个月后上市，不过……

    『……你该不会忘记要想剧情大纲了吧？』

    「我、我怎么可能会忘记！我现在正在做最后的修改啦！」

    被责编用冷冷的声音一语道破，伊月立刻说谎。

    『真的吗……？』

    「真、真的！今天我一定会送过去的，你放一百颗心等著吧呼哈哈哈！」

    『……好吧。那我等你送过来。』

    「啊、嗯……呼……」

    电话挂断后，伊月暂且松了一口气。

    「发生了什么事？哥。」

    在忙著整理房间、拥有一副中性容貌的美少年──虽然伊月这么以为，但其实她是女孩子──伊月法理上的弟弟，千寻开口问道。

    「……我必须马上想出『妹妹的一切』第四集的剧情大纲才行。」

    「想出……剧情大纲？」

    伊月向一脸纳闷的千寻说明。

    「我所谓的『剧情大纲』指的是会拿来刊载在小说背面、出版社的网站上、网路书店的商品介绍页面或给书店的介绍文上，针对作品内容做简单说明的文章。」

    「啊啊，是那个……」

    千寻想起伊月的小说封底，恍然大悟。

    「原来那都是作家亲自写的吗？」

    「不，一般都是由编辑代劳，不过我都是自己一手包办。」

    伊月只有出道作的剧情大纲是由责编土岐写的，可是他看了很不满意，所以伊月提出「之后的剧情大纲我自己写」的要求。

    有的编辑会觉得「写剧情大纲是编辑的工作」而坚持不肯放手，不过土岐的想法比较理性，他认为「由写得比较好的人来写对作品有益无害」，所以两人也没发生什么争执，伊月很顺利地取得了替自己的作品写剧情大纲的权利。

    「哥你下一本书预计在六月的时候上市吧？还有两个月那么久，现在就需要用到剧情大纲了吗？」

    「毕竟预告和宣传会用到。所以在作品上市的两三个月前就要先准备好……就算#小说本身还没写完#也一样，剧情大纲一定得事先搞定。」

    「……小说本身你还没写完吗？」

    「……我写完五分之二了。」

    伊月一脸尴尬地回答道。

    「其实按计画现在应该要写完了才对，可是因为之前的『妹法大战』难产的关系……连带地拖延到『妹妹的一切』的进度了……」

    「不、不会开天窗吧？」

    千寻忐忑不安地问道，伊月板起了正经的面孔。

    「原稿的截稿日还早，不会有事。照我的计算应该勉强充分来得及。」

    「时间到底是很勉强还是充分？」

    「……时间很充分了。至少情况不会像上次的妹法大战那么惨烈。小说本身啦……」

    「那就好……你说小说#本身#？那剧情大纲呢？」

    伊月的脸颊流下一道冷汗。

    「……今天之内就要赶出剧情大纲了……问题是没那么简单。」

    「为什么？就算原稿还没全部写完，这一集会发生什么事你应该都想好了不是吗？」

    「哼……问题就在我还没想好……」

    「咦咦！」

    伊月不知为何向吓了一跳的千寻露出得意的样子。

    「『妹法大战』我是先设计好情节才正式动笔的，可是『妹妹的一切』为了著重无法预测未来会发生什么事的临场感，我刻意完全没设计情节直接动笔写作。所以第四集会发生什么事情，连我这个作者都不知道！」

    「原来是想到什么就写什么啊……」

    「才、才不是想到什么就写什么！我是重视让登场人物自由发挥创造故事的临场感！」

    伊月向一脸错愕的千寻辩解。

    实际上，『妹妹的一切』在剧情发展上，总是有出人意表的事件一鼓作气地接连发生，虽然有人批评「突兀」、「想到什么就写什么」，不过基本上评价还是褒多于贬。因为有不错的成绩证明，所以也不能说这种写作方式有错。

    「临场感是很好啦……问题是剧情大纲要怎么办？」

    「怎么办呢……也只能想办法瞎掰一通了……」

    伊月没劲似地低语。

    坦白说，不管小说本身完成与否，伊月并不怎么喜欢写剧情大纲这个工作。

    话虽如此，伊月也知道如果把这工作丢给土岐，结果他写出来的东西不合自己的意的话，自己的情绪势必会变得很低落，所以他也只能硬著头皮写了。

    「剧情大纲的内容不是不足一页吗？有那么困难？」

    觉得不可思议的千寻问道。

    「……以我们文库的情况来说，最多是三十五个字×七行共两百四十五个字。字数确实很少，可是也正因为如此，写起来比小说本身更费心。」

    「费心……好比说呢？」

    「首先，要小心不能爆故事的大雷。推理小说当然不能泄漏犯人的真面目和诡计，打斗类的小说除了胜败之外，也要注意不能泄漏敌人拥有什么样的能力，以及主人翁将学会什么样的必杀技。恋爱小说的话，就是要小心泄漏谁会告白或者谁会跟谁交往了……虽然剧情大纲严禁写出会剥夺『读者的乐趣』的内容，不过也得若有似无地搔到读者痒处才行。」

    「搔到读者痒处？」

    「剧情大纲也是商品包装的一部分。新作第一集的剧情大纲是地位仅次于封面插画第二重要的。即使是续集，如果剧情大纲无法继续吸引读者兴趣，有的人可能就弃坑不买下去了。」

    「原来如此……不能只是单纯说明故事内容，还得尽量描写得生动有趣才行呢。」

    「没错。大纲可以触及具体内容到哪个地步，可不是那么容易拿捏的，好比说这一集的故事里会发生什么惊奇的事件、会碰上什么样的强敌、会跟谁约会等等，必须写出会勾起读者兴趣的东西来才行。」

    「……换句话说，必须找出想要读者事前就知道的部分，和希望读者实际看过后才知道的部分两者之间的界线吗？」

    「正是如此。」

    伊月点点头，继续往下说：

    「除此之外还有其他必须注意的部分，有一个专指续集的情况，那就是『不是只有在追续集的读者才会看剧情大纲』。」

    「什么意思？」

    「剧情大纲不只会印在书的背面，也会刊登在出版社的网站、新书上市预告的海报以及宣传单上。换言之，还没看过那部作品的人也有可能会看到那个剧情大纲。所以：写剧情大纲时也必须避免爆前面小说的雷。」

    「前面小说的雷？」

    「具体而言的话嘛……假设有一个叫A的角色一开始是以敌人身分登场。可是如果在后面出的续集剧情大纲里写了『主人翁和A一同前去执行任务～』之类的内容的话，还没看过小说的读者就知道A后来会加入主人翁的阵营了。」

    「啊，确实是这样没错呢。要是先前就看过那个剧情大纲的话，之后翻小说看到那个A登场的瞬间，就会想说『啊，这个人后来会变成伙伴』……」

    「其他的例子还有如果写了『放下●●的死～』，等于公开宣告●●在上一集死掉了；要是写出『主人翁和ww交往后，两人即将第一次约会～』，读者就会知道主人翁和ww正在交往……我举一个实际发生过的惨例，某部以悬疑要素为卖点的奇幻小说，在第一集的最后犯人逃走了，可是第二集的剧情大纲却大剌剌地公开了那个犯人的名字。我真的超想揍死写出那种剧情大纲的家伙……」

    「你在翻第一集前就先看过第二集的剧情大纲了是吧……」

    「……写了那篇剧情大纲的家伙，还有帮『海●战记』第八集的书腰写文案的家伙和泄漏『女神异闻录4』犯人身分的家伙，我绝对饶不了他们。」

    伊月露出死气沉沉的表情不屑似地说道。

    「有的人是看过动画或连续剧，或者听说还满有趣的才去找书来看，也有人是书出了好几年后无意间接触到。所谓的爆雷，是一种剥夺那些未来读者看书的乐趣，以及把作品和作者踩在脚底下践踏的野蛮行为，那些向不特定多数人爆雷的家伙根本不配称作有文明的人，说他们是野蛮人还太客气了！至于做出这种自掘坟墓行为的出版社更是业界里的败类，把自己埋在粪坑里三年好好反省吧智障！什么『因为伦家自己也不在意爆雷嘛～』？自己不在意就可以随便对别人泼粪吗？去吃屎吧！什么『真正有趣的作品就算剧情发展已经泄漏了还是一样有趣』？那不知道剧情发展看起来不是更有趣吗！连这种基本道理都搞不懂的蠢蛋，以为自己有剥夺『真正有趣的作品』任何一分乐趣的权利吗？去被麻美吧！」

    见伊月想起过去诸多不小心被人爆雷的惨痛记忆而情绪爆发，千寻露出不知如何是好的表情。

    发现千寻眼神有些困扰，伊月让呼吸稳定了下来。

    「……啊～总而言之，剧情大纲必须避免泄漏重大剧情，同时又要隐隐约约暗示剧情走向以刺激读者的兴趣，而且一定要在规定的字数内写完。写得太短当然也不行。有的剧情大纲会加入台词、有的会刻意使用浅显易懂的表现、有的会写成像诗一样、有的会写成比较生硬的文章，为了传达出作品的氛围，得花费许多苦心。写剧情大纲跟写小说所需要的技术是完全不一样的，实际上，螃蟹公她就很不会写剧情大纲，所以都丢给责编包办的样子。相反的，像春斗那种很擅长自我推销的人，写起剧情大纲就轻而易举多了。」

    「那哥哥你呢？」

    「我不算擅长可是也不算差，纯粹是怕麻烦所以不想写而已。」

    话虽这么说，伊月还是乖乖盯著电脑开始打起剧情大纲。

    和千寻聊过后，他的思绪也重新整理完毕，而且也顺利把心情从本文执笔模式切换到了剧情大纲模式。

    千寻理解力强而且擅于当个听众，所以不吐不快的伊月有种一不小心就发泄太多的感觉。

    无论如何，伊月总算在千寻忙著准备晚餐的时候挤出了一篇剧情大纲来。

    冲击的告白后一个礼拜过去了。苦恼许久的一真终于找出自己的答案。

    另一方面，察觉了自己的心情的一华，也决定要向一真表白。

    然而，意图破坏两人关系的人们悄悄展开行动……「一华，我对你──」「我对哥哥──」互相错过的兄妹关系究竟会如何发展？至于另一组兄妹，信悟和有希子的关系又将会如何？赤月家的秘密即将水落石出了吗？

    羽岛伊月所呈献的超大人气兄妹恋爱喜剧，冲击的第四弹！前所未见的爱的形式就在这里！

    「哦……」

    千寻看过伊月完成的剧情大纲后，发出了兴致盎然似的声音。

    千寻看过『妹妹的一切』的前三集，站在读者的立场，这篇剧情大纲让她对故事内容产生了极大的兴趣。她知道「冲击的告白」指的是什么，看过本作的读者应该也都猜得出来「想破坏两人关系的人们」是谁。

    「……一真和一华两人会错过彼此吗？」好奇的千寻向在她面前津津有味地吃著咖哩的作者本人问道。

    「咦？天晓得。」

    伊月愣愣地侧起了脑袋瓜。

    「你也不知道……？」

    「……虽然我还没写到那部分，不过两人确实是会错过彼此。是心情上的隔阂还是在走廊上擦肩而过我就不晓得了。」

    「在走廊上擦肩而过……那不是很稀松平常的事情吗！他们住在同一个屋檐下耶！」

    「……我写的东西又没有骗人。」

    「蕖…那有希子和信悟又会发生什么事情？」

    「有可能会发生什么，也有可能什么事情都不会发生。」

    「怎么这样！你还写得煞有其事的样子！」

    「关系会如何我明明写得很暧昧不清吧。关系……没有太大的改变！这样的可能性也不是等于零。」

    「咦咦……」

    千寻露出无法释怀的表情。

    「……不过，从第一集就铺哏到现在的赤月家秘密终于要水落石出了吧。真令人期待。」

    「！……拜托仔细看清楚。我写的是『即将水落石出了吗？』这样，『了吗』。意思是有可能会水落石出，也有可能不会水落石出。」

    「怎么这样……」

    看到千寻那真的感到大失所望的样子，伊月也产生了罪恶感。

    「……当然了，我会努力让秘密水落石出的，一真和一华我也会适当地处置让他们互相错过的，我也会积极检讨让有希子和信悟的关系发生变化的可能。」

    「我是真的很拭目以待喔……」

    「……好啦。」

    千寻视线向上扬，直盯著伊月不放，伊月把头撇向了一旁。

    「……话说回来，原来最后的『超大人气』或『众所期待的』等字眼都是你自己写的啊。」

    「……算是啦。」

    「我记得哥哥其他的书还有写过什么『奇才&#8231;羽岛伊月』或『妹控的巅峰之作』之类的……」

    「…………你有什么不满吗？」

    「没有啊～」千寻用揶揄似的口吻向语气冷淡、可是脸颊微微泛红的伊月调侃道。

    插图010

    作品介绍

    『妹妹的一切』

    作者：羽岛伊月 插画：蕃薯乾

    目前出版到第三集。

    ■故事概要

    比赤月一真小一岁的妹妹&#8231;一华怀有不能说的秘密。那个秘密就是「如果不定期喝哥哥的血的话，就会变成来者不拒的超级婊子」。一华虽然对一真老是摆出冷淡的态度，可是为了避免自己变成婊子，也只能一直求助于哥哥。为了把自己的鲜血送达给可爱的妹妹，哪怕是要侵入女生厕所或修学旅行地点的女生温泉，一真今天也将使命必达！另一方面，赤月兄妹的好友&#8231;鬼崎兄妹有一个不为人知的身分，那就是「妖怪猎人」……妹小说界的奇才&#8231;羽岛伊月所呈献，有情色有欢乐、悖德的新风格妹妹恋爱喜剧！

    ■登场人物

    【赤月一真】

    高中二年级学生。虽然是金发红眼的美少年，不过其他同学都当他是特立独行的怪咖帅哥，所以对他敬而远之。虽然不具备特殊的能力，不过为了妹妹一华，即使赴汤蹈火他也在所不惜。

    【赤月一华】

    一真的妹妹。高中一年级学生。金发红眼的美少女。虽然是优等声，不过唯独对哥哥态度非常冷漠。如果不吸一真的血，就会变成不论是男是女都想跟对方做色色的事情的超级婊子。不过在刚吸完血时也会变得淫乱。她之所以对一真态度会那么不客气，是因为好色的一面被他瞧见，感到害羞所造成的反作用。

    【鬼崎信梧】

    一真的同班同学。黑发、身材高，是个质实刚健，会让人联想到日本武士的美男子。他相当溺爱妹妹有希子，虽然和同样疼爱妹妹的一真兴趣相投，可是两人常为了谁的妹妹比较可爱而吵架。其实他是传承已久的妖怪猎人一族的继承者。

    【鬼崎有希子】

    一华的同班同学，信梧的妹妹。黑色长发的和风美女。一华的好朋友。为了帮忙哥哥击退妖怪，她学会了各种法术。

第三卷 探求者

    写完剧情大纲送给土岐后，翌日。

    伊月前往附近的书店购买时尚、音乐、游戏、动画相关的杂志和旅行导览等，约十来本或许可以拿来充当作品资料或题材使用的书籍，顺便散散心。

    因为书柜塞不下的缘故，所以漫画和小说伊月通常都是买电子书的版本，不过这一类的杂志和MOOK（杂志书）通常都不会从头照顺序看，而是随手拿起来翻到哪就看到哪，所以纸本比较适合用在这种阅读习惯上。

    「嗯……？」

    买完东西，顺便绕了一点远路散步的伊月碰见了熟人。

    他就是头发染成抢眼的颜色，打扮风格独特，个子娇小的少年──惠那x那。

    他是以「屁桃」为笔名进行活动的插画家，他为伊月的第二部作品『新世界的创妹记』绘制过插画，因此认识的两人直到现在仍会玩在一起或结伴旅行。

    伊月本以为x那是不是要去什么地方，结果看他一直在岔路的路口附近东张西望和徘徊游荡。

    他会不会是跟谁约好要在那里见面啊？伊月如此心想，走上前向他攀谈。

    「x那先生。」

    「啊，原来是老师啊！安安！是说，干嘛尊称我『先生』？」

    「呃这个……你、你在这种地方做什么啊？」

    听了伊月的问题，x那用莫名严肃的口气回答：

    「我在寻找屁股。」

    「…………屁股？」

    伊月听得一头雾水，面露讶异的表情。

    x那一边继续东张西望一边说明：

    「差不多在一个月前，我曾在这一带碰见有一副惊为天人的屁股的女孩子！我找那个女孩子找很久了。」

    「……惊为天人的屁股……？」

    「那是百年……不，千年难得一见的惊为天人的屁股！」

    「…………」

    听了说明后，伊月还是无法理解。

    「老师，你有没有什么线索呢？」

    「……就算你这么说，我也分不出来屁股的好坏。」

    「你只要看过应该就知道了啦……怎么说咧，它在闪闪发光啊！」

    「……屁股在发光吗？」

    「屁股在发光没错！」

    「哪有那种人类！」

    伊月忍不住向口沫横飞地解说的x那吐槽。

    「当然这只是比喻啦比喻！感觉就算隔著长裤还是可以强烈地感受到一股像灵气般的能量！我都把那个东西称为『屁股力』！」

    「屁、屁股力……？」

    那大概就像『七龙珠』里的『气』，或者在其他虚构故事登场的『魔力』或『灵气』一样，是一种一般人无法感应到的不可思议力量吧。

    怎么可能会有这么荒谬的事……尽管伊月如此心想，不过世间罕见的天才屁股绘师屁桃大师都这么说了，他也无法断然否定。

    「只要能欣赏到那个女孩子的屁股，我觉得我一定可以一次提升好几个等级的说……」

    x那露出严肃的──创作者的表情如是说。

    伊月希望有机会能再和x那一起联手创造作品。既然这跟x那的等级是否可以提升有关，那自己也无法置身事外。

    「唉～果然她对我有警戒心了的样子。」

    x那深深地叹了口气。

    「警戒？」

    「我第一次见到那个女孩子的时候，不小心太兴奋，强行把她的裤子脱掉了。不过她的内裤还穿得好好的啦。」

    「光是强行脱掉人家的裤子看内裤就已经是无话可说的犯罪行为了，笨蛋东西……碰到这种事情，一般人短时间之内确实不太可能会敢再经过这个地方了。是说，就算人家跑去报警也不意外。」

    伊月深感错愕，向x那投以冰冷的视线。

    「……我有在反省了啦。」

    如是说的x那露出垂头丧气的模样。看来他说他有在反省似乎不是骗人的。

    「如果我能再见到那个女孩子，首先我要为强行脱她裤子的事情道歉。然后这次我不会再硬来，而是诚心诚意地拜托，请她露出屁股给我看。」

    ……到底要怎么诚心诚意地拜托，女生才会愿意露屁股给不是男朋友的男生看？伊月虽然觉得不可思议，不过他是屁桃大师，说不定他真的有化腐朽为神奇的力量。

    「……唔蕖…好吧，既然对x那先生的升级有帮助，那我也来帮你一起寻找好了，问题是……屁股力实在太笼统了……除了屁股之外还有什么线索吗？好比说长相或服装之类的。」

    x那稍微想了一下。

    「这个嘛……我记得脸蛋长得还挺可爱的！因为我眼中只有屁股，所以脸长什么模样记得不是很清楚。」

    「完全没有参考价值……」

    「年纪大概跟我差不多吧……啊，对了！她穿运动夹克！」

    「唔蕖…十六岁左右的可爱女生，身穿运动夹克……」

    十六岁左右长相可爱的女生路上到处都是，不过会穿运动夹克或许就有点罕见了。

    「她穿运动夹克，会不会表示那时她刚参加完社团活动或者运动俱乐部准备回家？」

    「啊！原来如此！」

    伊月的推测让x那睁大双眼。

    「……虽然搜寻范围还是缩得不够小……不过你去这附近的高中或运动俱乐部找找看吧，总比像无头苍蝇一样漫无目标地寻找要有机会多了。」

    「有道理！多谢了，老师！我这就去找找！」

    「噢、噢……你不要太乱来喔。」

    「没问题啦！改天见吧，老师！」

    伊月面露复杂的表情目送狂奔而去的x那后，回头向自己的房间走去。

    ……这么说来，千寻他还满常穿运动夹克的哪……

    伊月蓦然地想到了千寻，可是完全没把他和拥有千年一见屁股的少女连结在一起，所以立刻又把这件事抛到了脑后。

    插图011

    Q＆A专栏

    问题：请问各女性角色的三围数字是多少！

    那由多：询问这问题的人数压倒性居冠。讨厌啦。

    京：就是说啊，这世上无药可救的人也太多了吧！

    千寻：好难为情喔……

    那由多：顺道一提我由上到下分别是88、60、83。

    京：……83、58、82。

    千寻：我上围是7……我、我还是拒答好了！

第三卷 21岁

    四月二十九日傍晚。

    五天前伊月以『春斗他们要举办游戏聚会，你来一趟吧』为由向京提出邀请，所以京出门前往他的公寓房间。

    今天是她二十一岁的生日。

    特地指定这一天，会不会是要帮我庆祝生日呢……京在心里怀起了小小的期待，不过她随即转念一想，伊月似乎不是会做这种令人感动的事情的人，再者自己根本没告诉过他生日是什么时候。

    附带一提，昨天京在大学的朋友已经提前帮她庆生了。今天是黄金周的第一天，所以大学朋友们不是要赶著回老家，就是要去约会或打工，所以今天无法聚在一块。

    抵达伊月房门口后，京按下电铃，伊月打开房门探出头来。

    「来了啊，进门吧。」

    「嗯……打扰了。」

    应邀进入屋内后，一股香味扑鼻而来。

    当京通过厨房一脚踏入客厅的瞬间，「砰、砰砰」地接连响起了拉炮的声音。

    「「「「Happy Birthday！」」」」

    伊月和站在房间里的其他三人──可儿那由多、不破春斗、羽岛千寻异口同声地予以祝福。

    「咦……？」

    虽然早怀有小小的期待，可是突来的惊喜还是让京吓傻了。

    「生日快乐，京姊……吓到你了吗？」

    那由多有些不安似地向上扬起视线看著京。

    「咦？啊、嗯……对啊……」

    京老实回答后，那由多展露微笑。

    「嘿嘿嘿……成功让她惊喜了。」

    「这场庆生会是螃蟹公提议的。」

    伊月面带一抹浅笑说道。

    「原来是这样……谢谢你，那由。」

    京摸了摸那由多的头后，那由多难为情地嘿嘿笑，一副很舒服的模样。

    这女孩真的好可爱啊……如此心想的京也自然而然地洋溢出笑容。

    插图012

    两个大男人微微涨红脸，看著她们俩那宛如感情和睦的姊妹的样子。

    伊月和春斗的视线，分别停留在那由多和京的身上。

    「？怎么了吗？」

    注意到春斗的视线，京一脸纳闷。

    「不、不，没什么。生日快乐，小京。来来，寿星请坐生日派对的主位。」

    「啊，好的。」

    在春斗的招呼下，京在六人座暖炉桌靠窗那一侧的位子──玩TRPG时春斗所坐的寿星主位坐了下来。那由多和春斗分别坐在她的两侧，伊月坐在那由多的旁边，千寻则坐在京的正对面。

    陈列在暖炉桌上的料理道道都是精心之作，昨天在大众餐厅举办的庆生会根本无法与其相提并论，京看了不禁有些感动。

    h烤、法式菠菜咸派、馅饼、海鲜义大利面、奶油炖菜、凯萨沙拉──

    「那个，这些料理该不会都是千寻自己做的吧？」

    「基本上没错啦……不过我好像有点做太多了。」

    千寻有些羞赧似地点点头。

    「太厉害了吧……我的女子力彻底地输给你了……」

    「我、我才没有什么女子力！」

    「咦？啊、嗯，对、对不起。」

    看到千寻那不自然的慌张模样，京一脸困惑。

    「好了好了，喝吧。」

    春斗拿起瓶身有樱桃图片的瓶子，为京的玻璃杯斟酒。

    浓郁如红宝石般的红色液体上头，布满了蓬松的粉红色气泡。

    Lindemans Kriek。

    使用只有在比利时某些地方才采收得到的野生酵母，等待一、两年时间使其发酵熟成后，接著添加樱桃果汁继续等候发酵，是一种制作起来非常费时费工的啤酒，虽然酒精浓度不高，可是口感十分扎实浓厚。

    等所有人的酒杯都倒入啤酒之后。

    「那么，京姊Happy Birthday！」

    那由多带头带领伊月、春斗和千寻祝贺，京说了声「谢谢」后，有些不好意思地喝了一口啤酒。

    樱桃的甜味和恰到好处的酸味在口中扩散。

    因为喝起来实在太顺口了，京忍不住一口气喝掉了一半。

    「啊～好好喝喔！」

    「很开心你会喜欢。」

    春斗松了一口气面露微笑。

    大家一边饮酒一边享用千寻制作的料理时，春斗拿来第二瓶啤酒倒入京的玻璃杯中。

    瓶身跟Lindemans Kriek一样有樱桃的图案。

    「一样是樱桃口味的啤酒吗？」

    「这是Boon Kriek。先喝喝看再说吧。」

    春斗面露有些淘气的笑容说道，京毫不怀疑地举杯喝下。

    因为瓶身设计类似，而且颜色同样都是漂亮的红色，所以京以为口味一定跟上一瓶一样又甜又容易入口，没想到──

    「！好酸！…………啊，不过这瓶也满好喝的。」

    Lindemans是以甜味为主体，不过这一瓶酒则是酸味先出现在前，接著才尝到甜度适中的甘甜口感。

    虽然被截然不同的口感吓了一跳，不过京还是貌似满足地吁了口气。

    「太好了。我今天带来很多Kriek（樱桃）系的啤酒，你试著比较比较吧。」

    春斗心慌意乱地说道后，伊月喃喃嘟囔。

    「…………樱桃啤酒……Cherry Beer……你的Cherry……」

    「…………」

    春斗别过头，假装没听见伊月那意味深长的喃喃低语。

    ＊

    在和乐的气氛下享用完晚餐后，接下来进入了送礼的时间。

    因为礼物是各自挑选的，所以伊月等人都不知道彼此会送什么。

    「好，首先你就心怀感激地收下我的礼物吧！」

    态度格外有自信的伊月率先表示。

    「哦～你要送我什么？」

    京虽然紧张得心跳加速，还是故作平静。

    「我送你的礼物……就是这个！」

    伊月从纸袋里拿出来的，是上头画有疑似签名字迹的签名板。边边角角除了以较小的字迹标示有今天的日期之外，还有「给白川京」的字样。

    「呼……」

    「签名板……？这是谁的签名？」

    京收下签名板后，纳闷地打量。

    「当然是我的签名了。」

    「你的……？」

    虽然知道了答案，可是那字迹实在过于潦草，完全没有保留『羽岛伊月』四个字的原形，所以京还是看不出所以然。

    「……这签名是你自己想出来的吗？」

    「哼，那当然了。别说是出道前了，这签名是我在写投稿作品的时候就想出来的，很有历史吧。」

    「你也太心急了吧」

    春斗向洋洋得意的伊月苦笑说道。

    「哦……」

    京的表情有些复杂。

    「……所以呢，给我这个干嘛？」

    伊月抬头挺胸地向如此询问的京表示：

    「这当然是我要送给你的生日礼物啊。你最喜欢的作家羽岛伊月的亲笔签名耶！没有比这更棒的礼物了吧！」

    「…………」

    「……怎么了？感动到说不出话来吗？」

    「不，也没有怎么……」

    「嗯？」

    「……我只是觉得，拿自己的签名当生日礼物送人的人很不可思议……」

    京的表情明显打从心底感到傻眼。

    这个态度绝不是难为情，也不是因为太过于感动而不知如何反应，而是百分之百的错愕傻眼，就连伊月也清清楚楚地感受得出来。

    「咦……啊、啊咧……？」

    「……唉……」

    「…………难道说我这样的行为有点丢人现眼吗……？」

    伊月面流冷汗，战战兢兢地低声嘟囔道，春斗和那由多分别回答：「……还满丢脸的。」「丢脸丢到家了。」千寻则别开眼睛不忍直视。

    「怎么……会这样……」

    「……唉……我姑且收下你的礼物啦……不过这要怎么处理咧……」

    京叹了口气，面有难色地把签名板收进包包里。伊月则像是闹起了别扭般说道：

    「……哼……你不要的话就拿去拍卖卖掉啊。」

    「我才不做那种事呢……再怎么样，这应该是你思考过后才选出来的礼物啊。」

    说完，京浅浅一笑。

    然后──

    「呃……这是我送的礼物。很抱歉不是什么了不起的东西。」

    千寻小心翼翼地递出一份包装得很可爱的小纸袋。

    「谢谢你，千寻……我可以打开吗？」

    千寻点头答应，京细心地打开了纸袋。

    装在里面的是一条手帕。

    那条手帕虽然色彩缤纷却又不会太花俏，设计得很别出心裁，恰好符合京的喜好。

    「呃，因为我想说手帕可以有很多条，而且就算跟别人的重复也没关系……」

    「谢谢！我很喜欢这条手帕。我会好好珍惜的。」

    京由衷地表示感谢后又接著说道：

    「千寻好懂女孩子的心理喔，希望做哥哥的也多学学。」

    闻言，千寻红著脸辩解：「才、才没有呢！女孩子的心理我一点也不懂！」伊月则不爽地摆出一副臭脸。

    「好……我送的礼物则是这个……」

    一脸紧张的春斗递出的是用软木塞封住瓶口的小瓶子。

    瓶子里面装有液体，一开始京以为那是香水或精油，不过液体里面有类似细树根般的东西，而且有沙子沉淀在底部，感觉就像小型的水族箱一样。

    此外，有三只小型的生物在那瓶子里动作迅速地游来游去。

    「咦？这是什么，水蚤吗？」

    京困惑地睁大眼睛仔细看，发现那些生物似乎是身长不到一公分的超小虾子。

    「……这是……虾子、吗？」

    「是虾子没错。」

    「哇，小小只的好可爱喔！」

    京绽放出笑容。

    虾子在小瓶子里面活蹦乱跳地游来游去的模样，不可思议地有种疗愈的魅力。

    「哦～」「真的，好可爱……」「噢…………好好喔，虾子……」那由多、千寻、伊月也兴致勃勃地凑在瓶子旁边，你一言我一语地啧啧称赞。

    「这是一种名叫小精灵虾（Pixie Shrimp）的虾子。它们会吃附著在水草上的藻类和自己蜕皮下来的壳，所以不需要特别喂食。之前作家志瑞佑老师去医院跟一个喜欢虾子的作家探病的时候，也送了这种虾子给对方当礼物，结果大受护士跟女医师的欢迎，甚至没事也常常跑到病房去欣赏虾子呢。」

    京等人只管吵吵闹闹地嚷著「好可爱、好可爱」，压根就没认真听春斗说明。

    也罢……春斗看了也只能无奈地苦笑。

    虽然是拿前辈作家成功的例子当参考，不过拿生物当礼物还是让春斗感到不安，直到看到京的反应后，他才确认这礼物没送错，在内心里松了一口气。

    ……不过，对虾子反应最热络的人并不是京。

    「喔喔，好可爱啊……好好喔，虾子……不只美味好吃，当宠物饲养也很可爱哪……怎么会有这么优秀的生物……」

    探出身子把脸贴在京手上的瓶子旁边，眼睛闪烁著光芒盯著虾子猛瞧的人，正是最喜欢虾子的伊月。

    「虾子好可爱啊……我也去买一个好了……」

    「……结果这礼物最吸引你是怎样啦……」

    那由多面露正经的表情，向苦笑的春斗询问：

    「淫棍王子！同样的东西没有螃蟹版的吗！有没有小小只的、不用费心照顾也会活得长长久久的螃蟹！」

    「记得好像有三公分左右的螃蟹啦，不过能否轻松饲养我就不晓得了……」

    「蕖…人家也想听前辈称赞螃蟹好可爱好可爱说……」

    「……如果这样你就能满足的话，建议你把笔名改成虾子比较快。」

    等虾子带来的高潮告一段落后，最后轮到那由多送礼。

    「这是我准备的礼物。」

    装在外观可爱的信封里的，是一张SD记忆卡。

    「里面存了什么？」

    「……小说。」

    京问道，那由多面露腼腆的笑容回答。

    「小说？」

    「嗯。我以京姊为主角写了一部小说。我本来是想印出来送给你的，可是一写就不小心写了一整本文库本那么多，所以还是给你电子档。」

    「我当主角的小说……」

    京的反应有两成是开心，有八成是惊讶与困惑。相形之下，伊月和春斗两名作家的反应激动多了。

    「什么，螃蟹公写的小说！」

    「那由妹的未公开小说……这要是拿去出版肯定能卖好几十万本……」

    「喂！我也要看那部小说！」

    伊月神情严肃地提出要求，那由多露出面有难色的笑容。

    「不可以啦，这篇小说是专为京姊而写的。而且这是我第一次尝试写奇幻小说，不好意思给其他人看。」

    「可、可儿那由多写的第一部奇幻小说……？可恶，这样不是教人更好奇故事内容了吗……！」

    「冷、冷静一点，哥。」

    伊月咬牙切齿，情绪激动得就像快怒气爆发一样，千寻连忙安抚。

    「…………呼…………」

    伊月深呼吸让心情稳定下来。

    被伊月流露出的激情吓著的京也总算松了一口气，挤出笑容向那由多道谢。

    「无论如何，谢谢你那由，我会心怀期待地拜读的。」

    「嗯！」那由多露出了天真无邪的笑容。

    ＊

    送礼时间结束后，五个人一边喝酒和果汁，一边玩了几场『虫虫烧烤派对』和『骷髅与玫瑰』等简单的桌游，最后准备分享生日蛋糕。

    蛋糕不是千寻自己做的，而是去蛋糕店订制，中间插有一块写著『小京生日快乐』的牌子。

    在蛋糕上插满二十一根蜡烛，点燃，关掉灯光。

    伊月、春斗、那由多、千寻合唱生日快乐歌，接著京「呼」的一声，一口气将所有蜡烛吹熄。

    重新打开电灯后，千寻手脚俐落地将蛋糕切成五等份。

    五个人一边吃著蛋糕，一边聊了起来。

    「话说回来，京姊。满二十一岁后有何感想吗？」

    「咦？感想……」

    那由多发问后，疑似喝多而满脸通红的京停下拿叉子的手，稍微思考了一下。

    「嗯……这个嘛……」

    她自然地露出苦笑。

    「我本来以为自己进入二十岁的阶段后，应该会更成熟的，结果没有吧……」

    听了京的回答，伊月和春斗都「啊啊」地露出感同身受的表情点头附和。

    「我在满二十岁的时候好像也有过类似的感想！还有高中毕业的时候！」

    喝得烂醉的伊月开怀地说道，春斗也接著发言：

    「我也是我也是！应该说直到现在我还是常常有这种感觉。我高中毕业、正式成年，大学也毕业了，以世俗的角度来说我应该已经是标准的大人了，可是却完全没有那种感觉。」

    「……不破先生也一样吗？」

    京用朦胧的眼神注视著春斗询问道。

    「毕竟我都在写小说，没有每天去上班，没事就看动画打电动翻漫画和轻小说，平日大白天就跟朋友凑在一起喝酒玩桌游……完全没有自己很努力上进的感觉呢。虽然我基本上还是有在缴该缴的税啦。」

    春斗苦笑说道，伊月也笑著附和：「一点也没错。」

    「是说，二十一岁就比『偶像大师』的三浦梓和『魔法少女奈叶』第三季的奈叶还要大了耶。如果是在轻小说或动漫里面，到了这个年纪已经是那些讲话尖酸刻薄的家伙们口中的老太婆了说……当然，我的意思不是在暗示小京你是老太婆啦！」

    「……记得一年战争时的夏亚和格里普斯之战时的哈曼大人也都是二十岁的样子……」

    「夏亚（CV&#8231;池田秀一）和哈曼（CV&#8231;Y原良子）都只有二十岁，设定上的违和感真的很强烈哪！虽然也有那种年纪轻轻，声音听起来就很老成的人啦。」

    「……我们已经比许多解救世界和宇宙，展开超戏剧性爱情故事的轻小说或漫画主人翁、女主角们还老了哪……虽然很不想承认，不过在旁人的眼中看来，我们是不是挺鲁蛇的啊……」

    「有可能……不，等一下，我觉得我们这样还算挺振作的了。前辈作家里面，有人还在房间摆设迷你四驱车的大型跑道，每天沉迷赛车呢。而且年纪都三十五岁了。」

    「在房间摆设迷你四驱车的跑道？那是怎样，太令人羡慕了吧！」

    「就是说啊！坦白说我也超羡慕的。等我一个人搬出去住，我也想摆迷你四驱车的跑道。」

    「好，你快点一个人搬出来住，然后买迷你四驱车的跑道吧。这样的话我每天都去找你赛车。」

    独自猛灌啤酒的京斜眼瞧著相谈甚欢的两个男人，喃喃咕哝道：

    「……作家还真好啊……该怎么说呢……你们可以把孩子气的一面发挥在工作上……是说，虽然你们都称自己是鲁蛇啦……不过在我眼里看来，你们已经算是#有成就#的人了……拜托你们不要再说自己有多废了……不然跟你们相比，我不是更惨吗……」

    「…………」

    虽然京的舌头有些打结，不过从那个口吻听得出她深刻的心情，伊月和春斗都陷入了缄默。

    京深深叹了一口气。

    「唉……明明小学和国中的时候，就觉得二十岁应该是非常成熟的年纪了说……那时相信自己在二十岁已有明确的未来目标，而且正朝著那个目标努力迈进……恋爱方面也是无往不利……」

    「京姊，你现在不就是恋爱经验丰富的成熟女性了吗？」

    那由多向语带自嘲地笑著如是说的京说道后──

    「抱歉，那是骗人的。」

    京淡淡地招认了。

    「咦？」

    那由多一脸错愕。

    「恋爱经验丰富的说法是骗人的。其实我从来不曾跟男生交往过，性……性经验当然也是零……」

    听了京突如其来的自白后，那由多的表情显得有些混乱。

    「我终于说出实话来了……」京对这样的那由多怀著满腔的愧疚，同时却也放下了心中一颗大石头。

    一个拥有成千上万个期待著新作上市的书迷的当红作家，不只把她当作姊姊一样仰慕，还为了她一人特地写了一篇小说。京再也无法对如此可爱、彷佛妹妹一般的少女继续说谎下去了。

    「京姊，原来你不是婊子吗……」

    「……我以前就澄清过我不是婊子了吧……」

    京的眼眶倏地涌出了眼泪。

    「……对不起，那由，我欺骗了你这么久。我不是你所崇拜的那种成熟女人。」

    「京姊……」

    看到那由多用伤心难过的眼神注视著自己，京觉得快被罪恶感给压得喘不过气来。

    「……对不起，你讨厌我了吗？我真的很高兴能收到那样的生日礼物，可是我没有资格收下──」

    「我怎么可能会讨厌你呢！」

    那由多忽然提高了音量。

    「咦……？」

    那由多用与其说是愤怒，感觉更像是在斥责小孩子的声音，向满脸困惑的京说道：

    「我会喜欢上京姊，不是因为京姊感觉像个婊子，而是因为你是好人！」

    「那由……」

    「……不管京姊是婊子还是处女，都是我最爱的姊姊。」

    那由多面露温柔的笑容。

    「那由……！那由……！」

    京感动得流下眼泪，拥抱了那由多。

    她把脸埋在那由多的柔软胸部之间。

    「啊～！你真的是善良的女孩呢！我也最喜欢你了！喜欢到忍不住想要跟你亲亲！」

    「……可以啊。」

    「咦？」

    京讶异得扬起面孔。

    「……如果是京姊的话，我很乐意被亲。」

    那由多红著脸，湿润著眼眶说道。

    京向如此惹人怜爱的妹妹浅浅一笑。

    「我才不会真的亲下去呢，你的嘴唇是属于伊月的不是吗？」

    「嘿嘿嘿……是这样没错。」

    那由多一脸腼腆，京则露出看似带有几分惆怅的温柔眼神，面带微笑。

    伊月一边脸红心跳地看著充满百合气息的唯美画面──

    「……拜托，不要随便归类成我的东西好吗？」

    ──一边不忘低声吐槽道。

    ＊

    生日派对结束后，京一回到家立刻把那由多送给她的记忆卡插进电脑。

    记忆卡里面储存有只以「1」「2」「3」的数字当作档名的文字档。

    这是京第一次阅读可儿那由多的小说。

    而且是全世界没有任何人看过，专为自己创作的小说。

    京紧张得连握住滑鼠的手都忍不住快要颤抖，点击「1」的档案，开始阅读。

    ……小说的内容，是描述身为某王国公主的京和年轻骑士坠入爱河，两人一天到晚动不动就在性交的故事。

    「什么奇幻小说……这根本是色情小说嘛！」

    他们背著卫兵、国王及大臣，偷偷摸摸地做爱。

    后来骑士因两人关系曝光而被逮捕入狱，京前去解救爱人，两人在逃走前直接在牢房里干了起来。

    两人一边骑马逃避追捕，一边在马上表演特技性交。

    在旅馆、在马厩、在森林里面、在洞窟里面、在火山口里面、在湖水中、在湍急浊水里随波逐流的时候、在天空骑著扫帚飞行的时候、在浮冰上拿大白熊当床垫、当著熟睡的龙族面前、在龙的胃袋里面、在魔王的城堡中、在精神世界，两人随时随地都在啪啪啪。

    在各种情境下，用遍各种体位一干再干，干了又干。

    两人最后在遥远的时空彼方化作了概念，不断进行著已经看不懂是在搞什么东西的哲学性概念性爱，进而创造出一个全新的世界来。

    ……本来以为这是色情小说，搞了半天原来是#神话#。

    虽然故事情节非常单纯，可是时时有柳暗花明又一村的惊奇发展。依常理而言，这只是一部除了性交没有别的东西可言的异色风格情色小说，不过可儿那由多发挥了被人盛赞为『魔法』的描述能力，使故事拥有压倒性的说服力，让京完全沉浸在作品世界中无法自拔。「哇～哇～！（小说里面的）我到底在做什么啊！」即使京看得面红耳赤躁动不安，还是欲罢不能地一直往下看。

    而且那由多明显把自己的喜好投射在另一名主角骑士身上──也就是拿羽岛伊月当模特儿──名字也叫逸辉（いっき，和伊月的日文写法差别只在于它的「つ」是促音）。

    和伊月感觉很像的男人和自己做爱做个不停、稀世天才可儿那由多所创造出来的、全世界独一无二的神话。

    ──写、写这种东西给人家看……岂不是让人家心里觉得怪怪的吗……！

    沉浸在官能的刺激之中，欲罢不能地一口气把小说看完后，京一时之间仍无法把情绪从作品世界中抽离，最后怀著一股不知如何宣泄地闷闷感觉度过了一晚。

    插图013

    Q＆A专栏

    问题：请问大野艾希莉小姐的芳龄是？

    春斗：这问题也满多人问的呢。

    伊月：啊啊。问这问题的人也太搞不清楚状况了……像那种年龄不详的角色，绝不公布年龄乃是不成文规──

    艾希莉：32岁。

    春斗：咦咦！

    艾希莉：不是想知道我的年纪？32岁啊。

    春斗：噢、噢噢……真不愧是超级虐待狂，管它是不成文规定或浪漫，全都会满不在乎地破坏……

    艾希莉：呵呵喝……20岁对你们的主要读者群来说就已经算年纪不小了吧？之前被我这32岁的老太婆喊葛格不是很开心吗，现在感觉如何？葛&#8231;格？

    伊月：咦？我觉得妹妹年纪多大都没什么关系啊。

    艾希莉：咦？是、是吗……算你狠……

第三卷 游乐园

    「取！

    京的生日派对结束了几天之后，某一天。

    春斗窝在伊月房间的暖炉桌旁，向正在工作的伊月开口攀谈。

    「干嘛？」

    伊月盯著笔记电脑的萤幕，头也不回地反问道。

    「……你还记得上次在秋叶原的大众餐厅聊过的事吗？」

    伊月稍微想了一下。

    「…………你是指我说我的作品比你的有趣那个吗？」

    「不是那么严肃的事情啦……是那种比较轻浮的话题……」

    「……啊，你对京有意思的那个吗？」

    「对，就是那个。」

    春斗红著脸点头。

    「那个时候……你不是有保证过『我也会帮忙』吗？」

    「……好像有又好像没有……」

    「你有说过啦……所以我本来还有点期待的。」

    「期待？」

    「之前小京生日派对的时候，我一直在期待你会不会做球给我之类的……」

    「……你在等我做球吗？」

    「没错。」

    「…………坦白说，我都忘了。」

    「我就知道！」

    春斗向坦诚实情的伊月大吼道。

    「……在那场生日派对上，小京和那由妹两人之间弥漫著充满百合味道的气氛……坦白说那个画面让我还满脸红心跳的啦。」

    「…………我也是。」

    一想到京和那由多抱在一起的样子，伊月也不禁脸颊发烫。

    「……话说回来，那场生日派对是螃蟹公企划的。我在那个场合替你制造机会好像也不太恰当吧。」

    「……这么说也是。好吧，下次有机会一定要帮我一把喔。」

    「哼，好吧。」

    伊月神气地点头答应。

    「…………是说，要帮人家撮合，具体而言我该做什么才好？」

    「咦……」

    被这么一问，春斗也语塞了。

    春斗虽然外表看起来像是个英俊的好青年，不过他也是上大学以后才开始注重外表，在那之前不过只是个喜爱轻小说、电动和动画的普通宅宅。

    而且好不容易上大学后改头换面，可是他社团却选择加入TRPG同好会，而且社团内部的感情纠纷爆发之后，他就再也没有过什么桃花了。

    在学期间获颁新人奖正式出道，开始赚取丰厚的稿费之后，他有了『搜集资料』的正当名义，可以毫无顾忌地狂买成人游戏和同人志，也就和有女人缘的类型离得更远了。

    明明有妹妹，而且也有透过TRPG锻炼出来的口才，按理说他在女生面前应该不会做出什么奇怪的傻事，可是一谈到恋爱，他完全是个门外汉。

    「……好、好比说……聚餐的时候自然地制造让我和小京独处的机会之类的……？」

    春斗绞尽脑汁回想透过虚构故事所获得的知识，自信缺缺地说道。

    「唔蕖…」

    听了春斗的举例后，伊月沉思了一会儿，突然灵机一动。

    「好，那我们去游乐园吧！」

    伊月猛地站了起来大声嚷嚷。

    「游、游乐园……？」

    「成员就你我和京，还有……#顺便#约螃蟹公好了……我现在小说刚好写到主人翁和女主角在约会的情节，早就想要去取材了。」

    「……原来如此……在游乐园进行双重约会吗……」

    「这、这不是约会！我只是去取材而已！」

    「好啦好啦。」

    春斗向害羞的伊月露出苦笑。

    「游乐园的话确实很容易制造独处的机会，这个提议不错。记得『果然我的青春恋爱喜剧搞错了。』也有类似的情节。」

    「真的耶。既然那本小说都这么写了，肯定不会有错，因为那是一部记述了世界的真实的作品啊。」

    「好，那我们就去游乐园吧！」

    于是，伊月传送讯息给京，邀约她一起去游乐园。

    ＊

    「呀啊！」

    把那由多送的生日礼物小说印出来重看的京，被突然发出震动的手机吓得叫出了声来。

    明天要不要去游乐园？

    一、一起去游乐园……

    这几天京反覆重看了好几次那由多写的小说，而且现在正好在看那方面的情节，所以脑袋不受控制地开始做起激烈的粉红色妄想。

    他、他该不会……是想找我做什么色色的事情吧！就像色情小说一样！

    就跟小说中的逸辉跟京一样……在摩天轮、在鬼屋里、在旋转木马上、在旋转茶杯、在云霄飞车、在高空弹跳，在各种游乐设施上玩遍各种花样吗……！

    …………不可能会有那种事吧……

    京摇头甩开盘据在脑海中的下流妄想，向伊月传讯确认。

    果不其然，他是要替小说取材，而不是真的要约会，而且春斗和那由多也会一起同行的样子。

    「……唉……我就知道。」

    京安心又失落似地叹了口气后，回讯答应了邀约。

    ＊

    翌日。

    伊月、春斗、京、那由多四人来到了东京都内的某间游乐园。

    「……人都快爆满了……」

    看到门票贩售处大排长龙，伊月露出虚脱无力的表情说道。

    「毕竟是黄金周嘛，没办法啦。」

    「原来是黄金周吗……」

    听到京那么说，伊月一脸惊讶。

    「从那语气听来……你不知道吗？」

    「我完全忘了。」

    「……我也忘记了。」

    那由多也附和伊月。

    春斗苦笑著说道：

    「拜托，好歹也记一下黄金周吧……虽然一般的假日我自己也很容易忘记啦……」

    专业作家要怎么调配时间，可以凭自己的裁量自由决定（前提是要能准时交稿）。有时候会不管周休或节庆假日一直埋首工作，有时候也会一休就休整个礼拜。所以很容易搞不清楚今天是几月几号。

    春斗因为有在注意动画播放的档期和周刊少年JUMP的发售日，所以会确认今天是星期几，不过还是很容易忽略掉假日。伊月和那由多则是常常连今天是礼拜几都糊里糊涂搞不清楚。

    「你们日子也过得太散漫了吧……」

    京感到傻眼不已，三个作家都无言以对。

    总而言之，四人也加入排队的行列，购买入场券和可以玩遍所有游乐设施的通行证，进入了游乐园。

    「哇，这就是游乐园吗？哇……」

    那由多东张西望，眼睛散发出光芒。

    「那由，该不会你是第一次到游乐园玩吧？」

    「小时候我有跟家人来过，不过已经记忆模糊了。所以我很期待今天。」

    「原来如此……那么你想要玩什么，我们就先去玩那个吧。」

    伊月和春斗对京的提案都没有异议。

    「谢谢你，京姊。那么──」

    那由多选的第一项游乐设施，是该游乐园最具知名度的大型云霄飞车。

    「……喂，螃蟹公，你要不要重新考虑一下？」

    在云霄飞车搭乘处的入口，伊月绷著一张脸说道。

    这条飞车的轨道无比巨大，就连在游乐园外面也能看得一清二楚。实际靠近一瞧，那个庞大的体积更是充满压迫感。要从那么高的地方急速俯冲而下，感觉根本是疯了。

    「嘎嘎嘎！」这般兼具了魄力与实力的震耳声响，还有游客的尖叫声断断续续地传进耳中，毫不留情地引爆人内心的恐惧。

    「这部云霄飞车是怎样……声音也太吓人了吧……」

    「哎呀？前辈，你该不会害怕搭乘云霄飞车吧？」

    那由多面露恶作剧的笑容说道。

    「……也不是害怕啦……而是我根本没搭乘过那种刺激性游乐设施。小时候全家一起去游乐园时我太矮没办法搭乘，高中远足的时候我则是一个人泡在电玩中心消磨时间……」

    伊月苦著一张脸回答后，那由多露出满心欢喜的表情。

    「真的吗！那跟我一起来个刺激性游乐设施的初体验吧！」

    「要、要挑战刺激性游乐设施是可以！不过也犯不著一开始就挑战这种声音最吓人的设施吧！」

    「我打电动的时候习惯一开始就挑战难度最高的，等不管怎么样都过不了关才会调降难易度。『超级玛莉欧兄弟』这款游戏我第一个全破的也是二代。」

    「不要把游戏和现实混为一谈！」

    「我没有混为一谈啊。云霄飞车只要坐上去就能确实抵达终点，严格说来比游戏要轻松多了。」

    「呜……」

    伊月把视线投向春斗和京寻求援助。

    「……刺激性游乐设施我也不是很爱玩啦，不过既然那由想尝试，就陪她吧。」

    「乖乖认命吧，伊月。」

    「呜……随便你吧！」

    伊月终于做好心理准备，抱著自暴自弃的心情排队。

    ＊

    排队排了三十分钟左右后，终于轮到伊月他们搭乘。

    伊月一副死气沉沉的模样搭上列车，那由多则一脸幸福洋溢的表情坐在他的隔壁。

    「嘿嘿嘿，好紧张喔前辈。」

    「……我做好心理准备了。来杀掉我吧。」

    另一方面，春斗和京则搭进两人后面的位置。

    「……我也开始紧张起来了。」

    「……哈哈，在各种意味下我也感到很紧张。」

    安全护栏放下来后，列车发动了。

    「呜……！」

    伊月全力抓紧护栏，紧紧闭上眼睛。

    列车喀哒喀哒地随著不祥的震动缓缓上升──接著一股强烈的浮游感突然来袭。

    「咿……！」

    当伊月开口准备发出惨叫时──

    「嗯……？」

    他睁开紧闭的双眼。

    第一次体验的强烈浮游感出乎意料之外地舒服。

    无论是猛烈打在脸上的空气、以惊人速度眼花撩乱地变化的景色、使身体剧烈摇晃的震动，还是彷佛要将人甩出车外的离心力，所有的一切都教人感觉相当爽快。

    「嗯嗯！噢！噢！喔喔喔喔────！」

    伊月脸上自然而然地浮现出了笑容，并且高声欢呼。

    「啊哈哈哈哈！呀～！喵～！」

    听到隔壁传来笑声，伊月转头一瞧，只见那由多一头长发随风摇曳，脸上挂著欢笑。

    ──啊，云霄飞车还真是有趣。

    如此心想的伊月像不甘示弱似地，也向那由多发出笑声。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「喵哈哈哈哈哈哈哈──！」

    伊月和那由多笑著沉浸在快感之中，没多久列车放慢速度，返回了起点。

    两人就像还在做梦一样，神情恍惚地走下列车，从出口离开。

    春斗跟在两人身后，一脸茫然地咕哝道：

    「……终、终于结束了……那是什么玩意儿……太可怕了……」

    春斗的表情写满了恐惧，走路摇摇晃晃。

    跟他并肩行走的京也是泪眼汪汪。

    「……呜呜……好恐怖……我不要玩了啦，还以为这次死定了……」

    而伊月和那由多的反应则和那两人恰恰相反，他们一脸兴奋，吱吱喳喳地热烈讨论了起来。

    「哇～太太太好玩了！一下子往上爬一下子往下狂冲，实在太刺激太有意思了！」

    「就是说啊……！我都不知道原来云霄飞车这么好玩！」

    「接下来我们要玩哪个刺激性游乐设施！」

    「哪个都好。反正我们全部都要玩过一遍！」

    「呀哈！真不愧是伊月前辈，内行的喔！」

    「呼哈哈哈！」

    「……你们两个怎么会那么有精神啊……」

    春斗露出像看到什么不可置信的东西般的眼神说道，伊月和那由多一脸不可思议。

    「怎么了春斗？我们快点往下一个目标出发吧。」

    「等、等等。让我稍微休息一下……」

    「我也是脑袋轰轰作响……我不要再玩那么刺激的了……」

    「咦～」那由多发出不满的声音。

    「对不起啦，那由。」

    京面露有气无力的笑容道歉。

    这时，春斗灵机一动。

    说不定这是让自己跟京两人单独相处的大好机会。

    春斗不动声色地向伊月使了个眼色。

    「……？干嘛。」

    不行，伊月太迟钝了无法会意。说要帮忙做球根本是嘴巴讲讲的而已。

    春斗只好无奈地自己提案。

    「……啊，既然这样，我和小京先去找地方休息，你们两个自己去玩遍刺激性游乐设施吧。」

    春斗尽其所能地用自然平静的口吻说道，然后观察京的反应。

    京似乎完全没有察觉春斗的盘算。

    「说得也是……那由，不如你跟伊月两个自己去玩吧？」

    那由多先是交互看了京和伊月。

    「我和伊月前辈独自去玩……？机会太难得了，我们就这么做吧，前辈！」

    然后她面泛红潮地向伊月如此说道。

    「…………真拿你没办法啊……真是的，才那点程度就吓得哇哇大叫，未免太丢脸了吧……」

    伊月也微微涨红了脸，口中念念有词地答应了。

    「耶！」那由多高声欢呼，握住伊月的手。

    「那我们走，京姊！」

    「嗯。你们去玩吧。」

    京微笑著挥手。

    那由多拉著伊月的手快步离开。

    伊月虽然表面上装出一副心不甘情不愿的样子，不过他也没有挣脱那由多的手，任她牵著自己走掉。

    插图014

    目送两人的背影离去后，京停止挥手的动作。

    然后她喃喃地吐露了一句话。

    「……真的是……天造地设的一对呢。伊月和那由，他们两个怎么不快点交往算了。」

    「就──」

    就是说啊。原本想如此接腔表示附和的春斗，把话又吞进了肚子里去。

    因为她那凝望著两人渐行渐远背影的眼神，看起来是如此悲伤失落。

    啊啊……原来是这么一回事吗……春斗顿悟了。

    ＊

    那一天，伊月和那由多挑战了游乐园内的所有刺激性游乐设施，而且最后又跑回去搭乘了一次云霄飞车。

    来到电玩游戏区和鬼屋等刺激程度比较低的游乐设施时，虽然春斗和京也有加入两人的行列一起玩，不过他们俩的脸上都带有一种强颜欢笑般的空虚感。

    于是，就在太阳下山，一行人准备返家之际。

    在游乐园玩得不亦乐乎、心情极佳的伊月用只有春斗能听到的音量低声询问：

    「……结果呢，有什么进展吗？」

    「……！」

    伊月的发言让春斗忍不住握紧拳头，不过他随即松手。

    「……哈哈……还是在原地踏步啦。」

    「搞什么啊，逊毙了。」

    「哈哈……」

    春斗像在打马虎眼一样笑著回答。

    「……总之，今后我会试著照自己的步调慢慢来的……所以你不用再刻意为我制造机会了。」

    让伊月充当自己和京的月老──这么做的话，对京来说也未免太过残酷了。

    「……？是吗……？」

    伊月面露诧异的表情，不过他没有深入追究原因。

    「……伊月你呢？今天来游乐园有一半为了取材吧？你一直跑去玩刺激性游乐设施没问题吗？」

    「……！啊啊啊啊啊！」

    被春斗这么一提醒，伊月发出了惨叫。

    插图015

    Q＆A专栏

    问题：请问各位最喜欢身体的哪一个部位？

    伊月：虽然妹妹的一切我都爱，不过硬要选一个的话就是屁股了吧。这是受到x那在『新世界的创妹记』所画的插画影响。

    春斗：…………我跟一般人一样喜欢胸部。

    x那：屁屁！

    健次郎：……技巧比身体部位重要多了……不、不，当我没说！

    那由多：伊月前辈的鸡鸡。

    京：眼睛……吧……

    艾希莉：你和我很合得来呢。我也最喜欢被向我哀求的眼神盯著看了。

    京：我、我说的眼睛不是那种意思，而是带有热情的视线，或者充满希望、亮晶晶的眼神等等……

    千寻：部位吗？……牛的话我喜欢腰内肉，猪的话我喜欢腰背肉，鸡的话果然还是腿肉最棒。

第三卷 动物园

    去完游乐园的隔天，伊月在一天之内就写完了『妹妹的一切』第四集在游乐园约会的插曲。

    原本伊月是计画让男女主角体验各项游乐设施、在鬼屋里面抱在一起、在摩天轮营造出浪漫的气氛，构成一篇有欢笑有羞涩有脸红心跳的约会故事，不过最后却写成了一篇感觉不出有什么重点，男女主角只是不断挑战刺激性游乐设施直到腿软的内容。

    也罢，你侬我侬的游乐园约会剧情固然赏心悦目不过现在这样的内容也是一段很有意思的插曲，问题在于……

    「蕖…有点伤脑筋哪……」

    原本伊月是打算藉这场游乐园约会，让男女主角的关系更进一步。可是两人从头到尾都在玩一点也不浪漫的刺激性游乐设施，所以感情并没有什么太大的进展。

    所以伊月绞尽脑汁想要弥补。

    「蕖………」

    思考了数秒钟后──

    「好！再为他们安排一次约会吧！」

    结果他做出了这种最为便宜行事的决定。

    除了游乐园以外的热门约会景点，应该就是动物园或水族馆了吧。

    总而言之，伊月决定明天要去动物园晃晃。

    「……喂，快点起床了螃蟹公。」

    于是他叫醒了人躺在暖炉桌里面的那由多。

    「呜喵～？」

    「明天我们去动物园吧。」

    「！好！」

    原本睡眼惺忪的那由多瞬间清醒，睁大眼睛一口答应了。

    ＊

    于是，翌日。

    伊月和那由多结伴到了动物园。

    黄金周结束，再加上今天是平日的关系，园内游客稀稀落落。

    「唔蓿果然出门还是只能挑平日啊！」

    「没错！」

    伊月心情好得不得了，那由多也笑呵呵。

    「我好久没来动物园了。」

    「我也只有小时候跟家里的人一起来……」

    小时候。

    伊月跟千寻尚未成为兄弟──伊月的生母还活在世上的时候。

    「走吧前辈，我们立刻去参观被关在笼子里面，已经习惯人为驯养的全裸动物们吧！」

    「不要形容得那么猥亵！」

    两人第一个参观的动物，是这座动物园最受游客欢迎的熊猫。

    听说假日的时候因为人潮汹涌，是不可能悠悠哉哉参观的，不过现在除了伊月和那由多之外，只有其他几对带小孩来散心的父母。

    只见室外放饲场的正中央有堆积如山的竹子，有一头熊猫一屁股坐了下来大吃特吃。

    那头熊猫面朝伊月他们所在的通道，两只脚大胆地打了开来，所以可以清楚看见悬挂在两腿之间的那个玩意儿。

    「…………噢噢，好大喔，前辈。」

    那由多凝视著熊猫的双腿中间，发出了感叹。

    「……啊啊，超大的……」

    那个特大号的阴囊尺寸，人类根本无法与其相提并论，搞不好就跟人脸一样大，实在很难不去注意它。

    「妈咪，熊猫好可爱喔～」

    「对啊，好可爱喔～」

    离伊月他们不远的小女孩和她的母亲天真无邪地开心对谈。

    「……在幼女面前那么肆无忌惮地亮出老二……换做是人类的话完全就是犯公然猥亵罪了吧。」

    「没错，真是过分的熊猫……」

    被小女孩直夸好可爱的熊猫毫不在乎地继续吃它的竹子。

    「……前辈，熊猫这种生物……感觉好像人类的大叔喔。」

    「……我也这么觉得。」

    灵巧地用手抓著竹子狼吞虎咽的模样，简直就跟一边看棒球转播，一边手拿啤酒吃著烤鸡肉的胖大叔没两样。

    「前辈，这只熊猫换算成人类的年龄大概是三十岁左右的样子喔。」

    看了简介后，那由多说道。

    「三十岁不是正值努力打拚工作的年纪吗……你在搞什么啊……」

    伊月傻眼似地注视著熊猫。

    「它不是没有在工作喔。从大白天就露出鸡鸡懒洋洋地吃饭就是这个大叔的工作。除了工作时间以外，它都在房间里休息的样子，听说房间里不但有泳池，连地板暖气也一应俱全呢。」

    「还真是大牌啊！」

    「而且这个人还是动物园人气最旺的呢。」

    「只要全裸吃饭就能招揽客人，也难怪动物园会给它VIP待遇了……」

    「如果前辈全裸的话，我也愿意看一整天。」

    附近的小女孩还是一直把「好可爱、好可爱」挂在嘴边，开心地向著全裸的大叔……不对，是向熊猫挥手。

    两人怀著有些感动的心情离开了熊猫区。

    ＊

    「没想到动物园还挺有意思的嘛……」

    在园内绕了一圈观赏过全裸的动物后，伊月在餐厅一边喝著冰淇淋可乐一边感慨地说道。狮子、长颈鹿、大象、河马、斑马等动物园常见的动物，亲眼看过后感觉非常有魄力，也难怪它们会如此受欢迎。

    令伊月开心的是这里还能看到稀奇的鸟类。伊月尤其喜欢猫头鹰，他不只看到浑然忘我，连那由多都心生嫉妒了。

    蝙蝠这种生物也意外地有趣，它们会充满活力地飞来飞去，也会为了争夺食物打架，因为很好动，所以看再久也不觉得腻。跟只会坐著吃竹子的熊猫就是不一样，那种拚命求生的感觉让人心生好感。

    「……我一直对袋鼠感到很好奇。」

    那由多一边挖冰淇淋可乐的冰，一边一脸正经地说道。

    「袋鼠？」

    「没错。袋鼠的蛋蛋不是像钟摆一样软趴趴地垂挂在胯下吗？」

    「……是啊°

    「我一直在想，如果在那种状态下跳来跳去，蛋蛋不会断掉飞出去吗？」

    「不要讲那么恐怖的事情好吗……」

    「而且公的袋鼠不是都会决斗的样子？一想到它们都在那种胯下没有防备的状态展开自由搏击，我就替它们担心。」

    「…………的确。跟那种非但完全不讲防御，甚至互相露出要害的战斗方式相比，人类的格斗技感觉就像游戏一样……」

    伊月一想像「如果我的蛋蛋也跟袋鼠一样，悬在半空中晃来晃去的话」的那个画面，不禁打起哆嗦。

    「狮子和大象大家的鸡鸡都甩来甩去的说。我拍到了很多很棒的照片，前辈要不要看？」那由多打开手机相片的资料夹给伊月看。

    除了袋鼠的G丸外，还有狮子、大象、熊猫、河马等许多动物的局部特写照片。

    「……你到底在拍什么鬼啊。」

    伊月感到傻眼，那由多有些难为情地说道：

    「……呵呵，再来我希望把人类的鸡鸡的照片也加入收藏里面……偷瞄、偷瞄。」

    「不要看我的脸。」

    「偷瞄。」

    「也不要看我的下体！」

    「蕖…果然人类对自己的鸡鸡会严加看管呢，真希望能稍微效法一下其他动物。」

    「别蠢了。」伊月轻轻叹了口气。

    「……为什么那些动物可以那么没有防备地活著呢？」

    「而且大家都没穿衣服呢。」

    「真的太恐怖了……在动物园里面或许还算安全，可是真亏它们在环境严酷的大自然里也能生存下来呢……在全裸的状态下。」

    「这样想想，住在动物园的动物算起来都是胜利组的呢。它们不用担心会遭到其他动物攻击，什么事情都不用做也有饭吃，如果生病或受伤也有人会帮忙治疗，视情况连结婚对象都有人安排好了。」

    「根本是被照顾得无微不至呢……」

    伊月点点头，接著说道：

    「……可是，如果是我，我是不会希望被关在那种牢笼里接受人类驯养的。即使身处在严酷的世界，我也想要靠自己的力量生存下去。」

    「全裸吗？」

    「……身上有穿衣服。」

    那由多咯咯笑著。

    「那我想当被野生的前辈吃掉的全裸小猪。」

    「即使是野生动物也有选择要吃什么食物的权利。」

    「蓿好过分。」

    伊月冷冷地回答后，那由多一如在生闷气般，用吸管咕噜咕噜地把可乐吹得冒出了气泡。

    插图016

    Q＆A专栏

    问题：请问各位喜欢什么动物？

    伊月：龙

    春斗：应该是猫吧，偶尔我会看猫的影片从中得到疗愈。

    那由多：我也喜欢喵星人。

    京：我算狗派的吧。猫也蛮喜欢的啦。

    千寻：我喜欢牛。

    x那：我爱日本猕猴的屁屁！

    健次郎：马。

    艾希莉：人类。

第三卷 打工

    五月上旬某个礼拜六的下午。

    羽岛千寻独自造访了某住商混合大楼。

    那是一栋屋龄十年左右，外观还很新颖的六层大楼，室内也打扫得十分整洁。

    搭乘电梯抵达五楼后，一扇黑色的大门出现在眼前。

    挂在房门的木制门牌上用红字写著：

    『大野税理士事务所』

    这里是善于处理作家业务而颇负盛名，同时也是负责帮羽岛伊月报税的税理士&#8231;大野艾希莉的事务所。

    「打、打扰了……」

    千寻战战兢兢地打开房门，走进事务所里面。

    事务所内部整体色调以红黑为主。

    上头绣有黑色玫瑰的红色地毯。明明是白天却拉得紧紧的黑色遮光窗帘。黑色桌子、红色沙发。漆成黑色的书柜。

    里面有黑色办公桌，和一把以红色为基调、装饰豪华的椅子。

    坐在那种充满贵族格调的椅子上，身穿洋装的金发女子──她就是大野艾希莉。

    ……这、这里是税理士事务所没有错吧？

    千寻没有看过其他税理士事务所长什么样子，不过这里的内部装潢跟一般『事务所』的印象相差甚远，所以看得目瞪口呆。

    「呵呵呵……你终于来了，千寻。」

    稚嫩的脸庞挂起妖艳的笑容，艾希莉开口说道。

    「您、您好……艾希莉小姐。呃……从今天起请多多指教。」

    「呵呵……彼此彼此。」

    今天千寻来找艾希莉的理由──那就是为了打工。

    之前在伊月房间附近的公园赏花时，艾希莉非常中意千寻亲手制作的料理和下酒菜，所以向千寻提出了「要不要来我的事务所打工」的提议。

    艾希莉答应在闲暇时间传授他书记的诀窍，所以千寻想了又想，决定每个礼拜六都来打工。

    一开始父母得知千寻想要打工都面有难色，不过看在工作地点是税理士事务所这种感觉正派的地方份上，他们才勉为其难点头答应。

    工作内容是打扫房间和制作料理以及整理资料等杂务，就跟平常千寻在家里和伊月房间做的事情没两样。而且艾希莉还能指导功课，薪水也相当优渥。

    「那么，你现在就可以开始工作了。」

    「啊、好的……话说回来，这里没有其他人了吗？」

    目前事务所只有艾希莉一人，感到好奇的千寻不禁问道。

    「十二月到三月这段工作比较繁忙的期间我有请帮手，不过这里基本上只有我一个人。」

    「原来如此……」

    「呵呵呵，和我独处会觉得不安吗？放心吧……我不会吃了你的。」

    「哈哈……」千寻向面露可疑微笑的艾希莉发出乾笑声。

    「那、那个，一开始我要先做什么才好？」

    「首先麻烦你清扫厨房了。」

    「厨房吗？」

    千寻朝艾希莉指的方向望去，发现有一扇通往内部的门，只是跟壁纸融合在一起，所以猛一看可能会没有注意到。

    「这里是我的事务所也是我的住居。里面是厨房和寝室。」

    「原来如此。」

    千寻打开里面的门一瞧──

    「咿！」

    然后忍不住皱起眉头小声地发出尖叫。

    门后是约三坪大的厨房兼饭厅。

    房间中央的茶几上有汤没喝完的泡面容器、喝剩一半的日本酒酒瓶和杯子，除此之外，还有十瓶以上的空瓶、起司鱼肉条跟鱿鱼丝的包装袋、超商便当盒，以及随手脱下的内衣裤等杂物，乱七八糟地散落一地。

    千寻战战兢兢地检查了流理台，发现里面杂乱地堆放著没洗的餐具，黑色的水垢让整个水槽变得黏黏滑滑的。

    仔细一瞧，地上随处可见酱油和酱汁或者打翻酒的痕迹，因为没有认真擦乾净的关系，地板感觉黏答答的。

    「招待客户的办公室我还勉强有在整理，可是起居空间我就无暇顾及了。」

    艾希莉有些难为情似地说道。

    这已经不是无暇顾及那么单纯的问题了，千寻心想。

    这个人该不会是私生活一团糟的那种类型吧……？

    「啊哈……」

    一想到伊月刚搬出去自己住时，房间也是这般惨状，千寻不禁脱口发出奇怪的笑声。

    「……艾希莉小姐。」

    「什么事？」

    「……我可以稍微拿出一点真本事来吗？」

    「嗯、嗯……那当然了。」

    看到千寻散发出感觉怪吓人的气息，艾希莉有些心惊胆跳地点了点头。

    ＊

    约五个钟头后。

    「……我太小看你了。」

    看到一整个变得乾净清洁的房间，艾希莉不禁啧啧赞叹。

    原本散落一地的垃圾全部都被丢掉，地板和流理台都被刷洗得很乾净，水槽不再黏黏滑的，连窗户的玻璃和窗框也都擦得一尘不染。

    不只饭厅厨房，千寻连寝室、走廊、浴室、厕所都彻底打扫乾净。

    在艾希莉的许可下，千寻到附近的家庭用品中心买了清扫用具，甚至还帮地板打蜡。

    虽然清扫到一半出现了三只蟑螂，可是千寻没有惊慌失措，还一副早就习惯应付这种东西的模样，把报纸卷起来打死了蟑螂。

    大野税理士事务所的起居空间原本堪称是『垃圾场』，如今已重新找回艾希莉入住这里前所拥有的窗明几净的模样。

    「……你能打扫得这么乾净完全出乎我的意料。」

    「不会啦……我很久没能这么认真打扫了，感觉还满开心的。」

    千寻面露清爽的笑容，用手抹掉额头上的汗水。

    「你流了很多汗吧，不介意的话可以用我家的浴室。」

    「浴室……」

    历经五个钟头的清扫工作，千寻也满身大汗精疲力尽了。而且这间事务所的浴室相当宽敞，打扫的时候千寻还偷偷感到羡慕。

    「谢谢，那我就不客气了。」

    千寻前往更衣室，立刻脱掉衣服。

    这时，更衣室的门突然打了开来。

    「啊啊，千寻，毛巾在那边的──」

    「…………！」

    「……哎呀……？」

    看到哑口无言的全裸千寻，艾希莉露出了惊讶的表情。

    她的视线先是停在胸□，然后往下移动。

    「…………原来你是女孩子啊。」

    ＊

    五分钟后。

    艾希莉和千寻不知何故一起洗澡。

    「……我在工作上碰过形形色色的怪人，你在那些怪人里面也算排行前几名的吧，呵呵呵……」

    话虽这么说，艾希莉倒是一副见怪不怪的模样，脸上挂著开心的笑容。

    千寻把自己向伊月隐瞒了真实性别的事情告诉艾希莉。

    「……家里只有哥哥以为我是男生，上学的时候我也是照常以女孩子的身分去上学。不过面对编辑部的土岐先生和哥哥的朋友，我还是假装弟弟就是了……」

    「结果被我发现了呢……呵呵呵……」

    「那个，这件事请不要告诉我哥……」

    「这个嘛……我考虑考虑……」

    「拜、拜托了！」

    千寻用快哭出来的表情向面露虐待狂般笑容的艾希莉苦苦哀求。

    插图017

    「呵呵……放心吧。我没有兴趣欺负小胸部的女孩子。」

    如此说道后，艾希莉莞尔一笑。

    「谢、谢谢……！」

    虽然无法释怀，不过千寻总算松了一口气。

    「……但是，这秘密没办法一直隐瞒下去吧？」

    「……我明白。总有一天我会告诉哥哥真相的。」

    「……不知道伊月到时会有什么样的反应呢……？当最喜欢妹妹的他得知原来自己有妹妹时。」

    「……」

    听艾希莉这么说后，千寻用力抿住嘴唇。

    「毕竟伊月是我爱不释手的玩……不，是我重要的客人……呵呵呵……所以我当然会感到好奇了……呵呵呵呵呵……」

    插图018

    Q＆A专栏

    问题：请问艾希莉小姐喜欢哪一个品牌的日本酒呢？

    艾希莉：这个嘛……我没有特别偏好哪个品牌，基本上我喜欢浓厚扎实的口感。浊酒就蛮不错的。不过我也很喜欢用重口味的下酒菜搭配淡雅的日本酒来品尝。

    问题：如果伊月或春斗真的要求艾希莉小姐提供情色服务，你会答应吗？

    艾希莉：很难说……看当时的心情吧。

    问题：艾希莉小姐的弱点是什么？

    艾希莉：弱点……？是指我不擅长的领域吗……我觉得不碰感情恶劣的家族的遗产继承案子。

第三卷 库洛尼卡编年史设定资料

    ■世界观概要

    &#8231;以正统中古欧洲世界为基础的剑与魔法奇幻故事。

    &#8231;视游戏主持人需要，细微设定随时会有所变动。

    【库洛尼卡大陆】

    作为故事舞台的大陆。大陆上有复数国家存在，最近二十年各国并未爆发任何大规模的战争……虽然一开始是这么说明的，不过现在请大家忘了有这回事。实际上大国贺姆里巴帝国频频发动侵略战争，所以国际情势非常动荡不安。

    【嘎嘎基亚王国】

    位在大陆西端的小国。虽然国土面积还算辽阔，不过大多都是山地或森林，适合人类居住的地方十分狭小。因为地质贫瘠的关系，也不适合发展农业。国内有许多洞窟和遗迹分布，和前来驱逐怪物与寻宝的冒险者进行交易，成了该国的主要产业。由于需要对抗怪物和解决顽强的冒险者所引发的纠纷，士兵整体而言素质精良，武将也是人才辈出，个人特色强烈。首都是王都雷欧伊路卡。

    【艾吉斯城】

    从王都雷欧伊路卡徒步的话，约莫三天就能抵达的边境之城。这里的领主乃是由与王室有亲戚关系的波肯伯爵担任，不过他年事已高且卧病在床，所以长男洛伊德和长女西尔维亚在台面下展开了继承者之争。受到冒险者们采取的行动影响，洛伊德成了阶下囚，西尔维亚坐上了继承者的宝座。

    【米德菲尔德公国】

    过去曾招揽许多杰出人才，虽然只是一个小国家，可是凭藉优秀的外交战略和强大的军事力量，依然拥有能与邻近诸国平起平坐的实力。可是三年前在贺姆里巴帝国的阴谋策画下，帝国不费一兵一卒就成功将其吞并。虽然君主兰德尔夫&#8231;米德菲尔德后来以帝国臣子之姿获准继续统治领土，可是家臣与老百姓在得知国家被人偷偷出卖后，许多人都心怀不满。功臣辞官求去、逃亡他国的情况屡见不鲜，尤其是贺姆里巴帝国宰相诺威公爵在两年前的骑士受封仪式所发表的一席话：「MF（米德菲尔德）的人们都在努力为贺姆里巴牺牲奉献」造成绝大的反弹，进而引发了老将哈古努夷逃亡到嘎嘎基亚王国的事件。也因为局势动荡不安之故，没什么人留意到受够了丑陋斗争的四名公女（玩家）已经远走他乡了。首都是公都罗杰卡。

    【贺姆里巴帝国】

    大陆最大的军事国家。拥有角靴军团、突脑军团、幻想军团等众多实力强大的军团，利用压倒性的武力不断征服其他国家。可是组织发展跟不上爆发性的势力扩大速度，因此各地混乱状况频传。首都是帝都司兹亚弥。

    【莱特林格公国】

    贺姆里巴帝国的附庸国之一，不过它坐拥帝国实力最强的雷光军团，获准拥有完全自治的权力，即使是皇帝也无法随心所欲对这个国家下达命令。对于帝国的躁进统一大业抱持不配合的态度，也常拒绝参加复数军团合作的共同作战。军团里拥有众多名震大陆的英雄级武将，而且十分团结，一些喜欢随意批评的人揶揄他们是『莱特林格教』。首都是公都雷奇。

    【葛多旺王国】

    以卓越的魔导技术为傲的小国。一年前透过政治联姻和贺姆里巴帝国缔结同盟。一鼓作气时的爆发力非常惊人，可是该国的民风是好是坏姑且不论，总之直爽而容易受到煽动，深信「两国合并一定利大于弊！」而欢喜接受同盟，结果不知不觉间国家实权落入了帝国的手中。首都是王都卡哥罗。

    【欧巴拉共和国】

    以米德菲尔德公国的旧臣们为中心所建立的新兴国家。尽管势单力薄，可是他们有丰富的战术作为后盾，和贺姆里巴帝国及邻近诸国周旋。首都是迦尔格林姆市。

    【斯巴达首长国】

    位处大陆南方的经济大国。领内坐拥巨大的金矿山，拥有能将不可能的战略化为可能的惊人财力。首都是交易都市姜浦尔。

    【葛兰阿比斯王国】

    拥有独自的情报网，擅长顺应情势以柔软的姿态进行周旋。人才辈出，是近年来备受瞩目的国家。首都是王都佛尼波利亚。

    【艾尔坎迪亚山脉】

    坐落在大陆北方的险峻山脉。近年来，山脉内地出现了人称『纳洛族』的异世界居民。纳洛族的外表千奇百怪，通常都拥有远胜常人的强韧肉体和庞大的魔力，以及极为强悍的特殊能力。纳洛族里有人成了冒险者，有人在其他国家当官，几乎所有人都拿出了亮眼的成就。因为艾尔坎迪亚不是国家，所以没有首都，不过山里有名叫贝塔波力斯的纳洛族集落。

    ＊

    「……嗯嗯～～～～！」

    在构思自制TRPG的不破春斗伸了一个懒腰，舒缓渐渐僵硬的肩膀。

    这部TRPG由春斗担任游戏主持人，伊月、那由多、京、千寻四人则作为玩家，一开始进行游戏时只有先设计好最低限度的设定，如果今后要继续玩下去，势必要陆续追加设定或调整细节。

    等世界观和人物底定之后，接下来必须重新构思系统，并且以两次跑团的结果作为参考来调整平衡度才行。

    其实之前跑团的时候，春斗偶尔会利用骰子被游戏主持人遮罩挡住，玩家看不见的优势，捏造骰出的点数。当然，基本上他都会忠实地照骰出的数字进行判定，只有非常不妙的时候才会作假。坦白说，要不是春斗调整骰子掷出的数字，玩家们早在第四回合的时候就全灭了。

    毕竟四个玩家都是初学者，所以春斗不希望游戏平衡度太严苛，只要能营造出适度的紧张感让玩家乐在其中就好。如果不用在骰子的数字上动手脚也能自然地营造出这种游戏过程，当然是再好也不过，不过事情没有那么简单。

    「……总之，就加油吧。」

    ──为他人制造乐趣本身就是一件有趣的事。

    想要一炮而红，想要得到赞赏，不愿输给其他作家──春斗心里确实怀有这样的念头，不过「希望能为他人带来乐趣」这才是不破春斗身为作家的初衷。

    TRPG的准备让他想起了自己的初衷。

    为了作为调整平衡度的参考，春斗在跑团结束后，都会把收回来的各玩家角色资料表拿出来看。

    伊月的角色资料表在讨厌的东西这一项栏位里，密密麻麻地塞满了文字，甚至还写到栏位外面去了。

    在喜欢的东西栏位上，他写了妹妹、粉丝、比利时啤酒、虾子、鲸鲨、猫头鹰、深海鱼、盐烤香鱼、炸春卷、螃蟹。

    不过在游戏一开始做自我介绍的时候，唯独「螃蟹」这一项伊月没有实际说出口。

    春斗不禁苦笑，这家伙的傲娇病还真教人头痛。

    接著他拿起京的角色资料表端详。

    【喜欢的东西】

    有上进心的人。

    【讨厌的东西】

    任何瞧不起有上进心的人的行为。

    看到这样的内容，春斗的脸自然地洋溢出笑容。

    白川京……怎么会有这么棒的女孩呢。

    『绝界的圣灵骑士』动画版目前播送到第六集。

    虽然品质还是一样糟糕得惨不忍睹，每回最新一集播送后，不只动画版，连春斗呕心沥血写出的原作在网路上也成了乡民们嘲笑的对象。每次看到那些评论，春斗都痛苦得想要去死。这世上根本一堆垃圾、世界乾脆毁灭算了、你们都去死一死吧──甚至一度满脑子充斥著这种凶恶的念头。

    即使如此，这个世上还是有京这种人存在。

    真心支持努力打拚这件事的人。

    所以春斗才能继续坚持下去，没有被击垮。

    「唉……果然我真的喜欢上她了……」

    春斗看著角色资料表唉声叹气。

    插图019

    Q＆A专栏

    问题：那由多小姐经常和京小姐有肢体上的接触，是否女孩子也吃得下去呢？

    那由多：嗯……虽然我很喜欢光著身子和京姊卿卿我我，不过那只算是一种肢体接触……不过我确实是有想过和京姊一起享受快感喔。

    问题：当初伊月先生对春斗先生的出柜文表现出排斥的态度，真实的想法又是如何呢？

    伊月：我绝对不是同性恋……我不介意春斗的粉丝拿我们是一对的事情开玩笑，不过千万别当真，那会对我造成困扰。

    问题：请告诉我们春斗先生的阴茎有多长和多粗！

    春斗：没想到还真的有人问这种问题，吓了我一跳啊…………总之，应该算平均尺寸吧……

第三卷 水族馆

    五月中旬某日的傍晚。

    当千寻在超市买完食材前往伊月房间时，刚好伊月从房间里走了出来。

    「咦？哥，你要出门吗？」

    「嗯，我要去水族馆。」

    「咦，现在吗？」

    千寻对伊月的回答感到惊讶。

    「没错。之后我要开始写有关水族馆的桥段，在那之前我想实际去参观一趟。」

    「水族馆你上次去冲绳时不是去过了吗？」

    千寻的智慧型手机上现在还系著伊月在冲绳的美丽海水族馆买的礼物──鲸鲨手机吊饰。

    「美丽海有些太豪华了，不符合这次要出现在故事里的水族馆形象。我想要找稍微穷酸一点的那种。」

    「什么穷酸……这样的说法也太没礼貌了。」

    千寻露出苦笑。

    「要去水族馆吗……好好喔……」

    看到千寻似乎很羡慕的样子，伊月迟疑了一会儿后开口说道：

    「……不然你跟我一起去吧？」

    「可以吗？」

    「嗯。」

    「好，我要去！」

    见千寻笑逐颜开，伊月不知为何觉得脸颊忽然发烫了起来。

    ＊

    把千寻带来的食材塞进冰箱里后，两人前往车站。

    「……这是我第一次和哥哥单独外出呢。」

    「……好像真的是这样。」

    伊月生硬地向红著脸走在一旁的千寻点头。

    两人成为兄弟已经过了三年。

    自从父亲再婚之后，伊月即使在家也把自己关在房间里。

    因为他不想见到新的母亲和新的弟弟，更不想看到亲生父亲的脸。

    每天他不是在学校图书馆用功或写小说，就是站在书店里看书打发时间直到很晚，吃饭的时候绝不跟家人一起吃，没必要绝不会开口和他们对话。

    千寻似乎也不敢贸然亲近新的哥哥，看得出他有尽量和伊月保持距离的迹象。

    等伊月搬出来一个人住，千寻会到他的房间拜访之后，两个人的关系才终于有了极大的改善。

    追根究柢，就原本互不相干、突然被迫成为家人这一点来说，两人算是同病相怜，因此伊月对千寻怀有亲近感，他只是不知该怎么和千寻相处，并没有讨厌他。

    伊月有时候会和千寻一起打电动，有时候会把自己写的小说拿给他看，两人就这样不知不觉间消除了隔阂，现在已经构筑了和一般兄弟差不多的良好关系……吧。

    至少伊月在羽岛家#只#把千寻当成重要的家人看待。

    两人抵达车站后，搭上了电车。

    适逢下班尖峰时段，车厢内挤满了人，两人几乎贴在一起站著。

    「……你还好吧？脸变得好红。」

    发现千寻连耳根子都涨得红通通的，伊月放心不下地询问。

    插图020

    「没、没事……只是觉得有点难受……」

    千寻垂低头如此回答道。

    ＊

    两人抵达水族馆时太阳已下山，幸好还是赶上了入馆时间。

    虽然这里没有美丽海水族馆的鲸鲨展示区那种超级知名的景点，不过馆内装潢还算颇为时尚，而且展示的鱼种类相当丰富，还有水中隧道和发光水母区等许多值得一看的地方。

    喂食秀和海豚表演早就已经结束，相对的人潮也少了许多，所以伊月和千寻可以悠悠哉哉地随自己开心四处参观。

    「哇……好壮观……」

    千寻以闪闪发光的眼神看著巨大水槽，大大小小各种鱼类在其中悠游。

    「啊，哥！你看，是沙丁鱼耶！上次我煎的鱼就是那个！还有做成汉堡肉喔！」

    「对、对啊。很好吃呢。」

    「那尾鲔鱼好大只喔……不知道可以做成几人份呢……啊，鲷鱼也好大！好棒喔～好厉害喔……啊，是比目鱼！还有鲨鱼！我也好想拿鲨鱼做料理喔。还有好多我认不出来的鱼……要怎么把它们做来吃呢……」

    「这些鱼在你眼中基本上都是食材吗……」

    伊月面露苦笑，用温柔的眼神注视著兴冲冲的千寻。

    ＊

    两人一直逛到快要闭馆，才心满意足地离开。

    「呼～好有趣喔～」

    「就是说啊。」

    千寻堆起满面的笑容，伊月也跟著笑咪咪的。

    这时，千寻忽然不放心似地问道：

    「哥你不是要为小说取材吗？我是不是妨碍到你了……？」

    「不会啦。还好有你同行，我想到题材了。」

    「题材……？」千寻纳闷似地侧起脑袋。

    「是啊。」

    把水族馆里的鱼全部当作食材，伊月觉得这样的观点非常有趣。

    可以把千寻今天的言行举止套用在女主角身上，或者拿来设计成新角色的个性也不错。

    「……而且，知道原来你也会表现出兴奋的一面，我放心多了。」

    听到伊月这么说，千寻涨红了脸。

    「那、那也是没有办法的啊……因为没什么人会带我出去玩……」

    「……是吗？」

    伊月沉默了数秒钟。

    「……好吧，下次我再带你去别的地方。跟取材无关。」

    「真的吗？」

    「当然。」

    「谢谢。一言为定了喔。」

    「嗯。」

    看到千寻那如花朵盛开般的笑容，伊月难为情地别开了视线。

    两人就这样一路闲聊，抵达了车站。

    「今天时间不早了，我先回家吧。明天再去帮哥哥做饭。」

    「嗯。」

    可是两人进入车站后，发现剪票口前挤得水泄不通。

    「……发生了什么状况吗？」

    「唔……」

    伊月竖起耳朵聆听站内广播。

    看来电车因为死伤事故的影响暂停行驶，必须等上一段时间才能恢复通车。

    「『一段时间』指的是多久啊……」

    「我也不知道……可以确定不会只有五分钟或十分钟那么短吧……」

    伊月稍微想了一下。

    「好。改搭计程车吧。」

    做出决定后伊月立刻掉头转身，开口呼喊盯著电子看板发呆的千寻。

    「你在干什么，快点走了。」

    「咦？我也是吗？」

    「总之这些钱应该够付车资了吧。」

    伊月从钱包掏出一万日币的钞票打算递给千寻。

    「不、不用啦。我等电车恢复通车就好……」

    「……那你要等很久，而且到时一定塞爆了。」

    「没关系啦。」

    「蕖…」

    丢下千寻只有自己搭计程车回去的话，伊月也觉得过意不去。

    话虽如此，他也不想一直枯等什么时候恢复通车也不知道的电车。

    伊月打开手机的地图APP，确认目前所在地和伊月的公寓以及羽岛家的位置关系。

    从这里搭车到羽岛家差不多二十分钟，勉强可以算是和伊月的公寓在同一个方向，只不过会绕一段满远的路。

    伊月「唉……」地叹了一口气。

    「……没办法。就当作是顺便。一起上车吧。」

    「……！」

    千寻露出有些惊讶的表情，随后开心似地「嗯！」了一声点头。

    ＊

    伊月和千寻在搭计程车时热烈地讨论起了水族馆。

    「除了可以吃的鱼以外，你还喜欢什么？」

    「嗯……应该是水母吧？又漂亮又可爱。」

    「水母区确实是挺令人惊艳的。」

    「还有花园鳗也满可爱的。」

    「花园鳗吗……不管是名字还是外观感觉上都是螃蟹公会喜爱的鱼类哪。」（译注：花园鳗的日文发音第一个音和男人生殖器的俗称相同。）

    想起花园鳗从沙子里钻出来的画面，伊月不禁苦笑。

    「真的……」

    千寻的表情变得有些僵硬，不过伊月没有发现。

    「之前我跟她去动物园的时候，她也是老盯著熊猫和袋鼠的胯下看。真拿她没辙。」

    「是、是喔……这样啊……」

    千寻涨红了脸。

    「女孩子如果……开口闭口老是讲一些下流低俗的事情，感觉不是很庄重……」

    「或许吧。」

    伊月点点头。

    「……不过，我觉得可以大大方方开黄腔的女生还满好的啊。」

    「哦……」

    千寻有些不满似地噘起了嘴巴。

    「哥，你果然喜欢像可儿小姐那种女生吗？」

    「我、我又不是那个意思……」

    伊月脸一红，转过头面向窗外。

    不知不觉间，窗外的景色变成了熟悉的街景。

    没多久，计程车抵达了目的地。

    那是一幢位在环境清幽住宅区里的三楼独栋透天建筑，虽然占地不大，不过有一座小庭园和车库。

    不b钢的门牌上刻印有『HASHIMA』的字样。

    这里就是伊月出生长大的地方，现在千寻和他的母亲还有伊月的生父都在此居住生活。

    伊月目露凶光瞪视著他出生长大的地方。

    这是伊月搬出去独居后，第一次回来这里。

    「……今天要不要住下来？哥哥的房间都还保留原状……」

    「不，我要回去了。」

    伊月不假思索地向小心翼翼地做出提议的千寻回答道。

    「好吧……」

    千寻面露难过的表情，可是旋即挤出笑容说：

    「那谢谢哥哥送我回家。」

    当千寻准备下计程车的时候──

    羽岛家玄关的门忽然打开，一名男子从中走了出来。

    「……！」

    伊月的脸孔立刻紧绷了起来。

    男子发现伊月坐在车里后，表情也变得严肃。

    对方年约四十五岁。身著衬衫和西装裤。是名眼神锐利，脸看起来很凶，身材瘦削的男子。

    「爸……」千寻喃喃嘟囔。

    他就是羽岛启辅──伊月的父亲。

    「啧……」

    伊月啐了一声，用冷硬的声音说道：

    「千寻，你快点下车。」

    「可、可是……」

    在千寻踌躇不前的当下，启辅毫不犹豫地走向计程车。

    「伊月。」

    他以低沉、让人觉得有几分刻薄的嗓音开口叫唤了儿子的名字。

    插图021

    「…………」

    伊月面露不悦的表情，无言地看了父亲的脸。

    于是启辅他突然──

    「谢谢你送的礼物。」

    听到父亲用没有抑扬顿挫、不带感情的声音向自己道谢，伊月一时之间吓呆了。

    这么说来，之前去冲绳和北海道的时候，有拿泡盛和白色恋人给千寻当作送给家里的礼物。因为那已经是三个月以前的事了，所以伊月没能在第一时间想起来。

    「……没什么。」

    伊月冷冷地回答道。

    看到伊月那个反应，启辅连眉头也没皱，彷佛道完谢后就没有其他话可说般直接掉头转身。

    对于礼物本身完全没有任何感想，纯粹只是对收礼这件事义务性地道谢而已──这就是他给人的印象。

    「爸、爸爸！难得见到一面，再跟哥哥说些──」

    启辅对千寻想要留住他的声音置若罔闻，兀自往回走。

    「唉……」

    千寻难过地叹了口气，转头面向伊月。

    「……那我们明天见吧，哥。」

    「……嗯。」

    千寻走下计程车后，车门自动关上。

    伊月向司机说明了公寓的位置后，计程车驶离了家门口。

    伊月转头往后瞧，只见千寻流露出忧郁的眼神目送车子离开。

    插图022

    Q＆A专栏

    问题：请问大家喜欢什么鱼？

    伊月：鲸鲨。还有深海鱼，因为很多深海鱼长得都满酷的。

    春斗：我想要去潜水看能不能碰见鬼蝠。

    x那：我对鱼的屁屁没什么t解。

    那由多：触手。啊，搞错了。我喜欢鳗鱼啦、鳗鱼。

    京：金鱼或孔雀鱼之类的……我喜欢长得可爱的鱼。

    千寻：只要是能吃的鱼我都喜欢……此外还有鲸鲨。

    艾希莉：我喜欢鲷鱼的生鱼片。

    健次郎：我曾去过一间叫龙宫城的风俗店，结果招待我的小姐长得跟深海鱼一样，让我留下心灵创伤……算了，当我没说。

第三卷 好想成为主人翁

    「呜喔喔喔喔终于写完啦啊啊啊啊啊！」

    和千寻去了水族馆过了几天后的某个傍晚。

    好不容易完成『妹妹的一切』第四集的原稿，伊月整个人瘫在椅子上，一如高喊万岁般高举双手大叫。

    这次没有像之前写『妹法大战』第五集一样为了保住岌岌可危的真&#8231;Deadline而陷入昏天暗地的赶稿地狱，#只有#打破三次截稿日（暂定）就成功生出稿子。

    由于作品才刚完成而且情绪处于激昂状态，所以现在还无法做出冷静判断，不过伊月自己对内容也十分满意……虽说一本书里面就把去游乐园、动物园、水族馆的事件通通塞好塞满，感觉上平衡度拿捏得不是很好，不过也可以说这是一本毫不吝啬地投入了所有有趣事件的奢侈作品。

    「噢～恭喜啊。」

    「恭喜前辈。」

    窝在暖炉桌旁放空的春斗和那由多拍手庆祝。

    伊月立刻把稿子的档案寄给责编土岐。

    「呼呼呼，离发售日还有一个月就写完原稿，这作业进度实在太完美了！我果然厉害！」

    「我说你啊，这速度只能算勉强及格吧。」

    春斗向得意洋洋的伊月吐槽。

    「……不过跟上次那拖到天翻地覆的进度相比是进步很多了没错啦。是说，回过头想，『妹法大战』第五集能顺利上市还真是奇迹啊……」

    附带一提，同一天上市的春斗的『绝界的圣灵骑士』第十三集早在发售日三个月前就写完了。

    伊月脸上挂起厚颜无耻的笑容。

    「哼……不管编辑设定了多么凶恶的截稿日，本大爷一定都会开天窗给你们看的！」

    「喔喔！前辈好帅气……才怪啦。」

    那由多一脸苦笑，「怎么可以开天窗呢」，春斗则露出傻眼的表情说道。

    「总之，工作辛苦了前辈。我的身体就随便你摆布当作奖励吧。」

    「比起那个，吃饭喝酒更重要！」

    「什么叫比起那个啊……(′&#12539;ω&#12539;`)」

    那由多向站起来离开椅子搜刮冰箱的伊月露出不满的表情。

    「那我也来帮忙吧。」

    春斗也起身帮忙准备餐点。

    冰箱里面有许多春斗带来的啤酒和下酒菜，春斗甚至比伊月还要清楚他房间里的冰箱塞了什么东西。

    「这盘子里的东西是千寻做好放著的吗？」

    「是啊，那是马铃薯沙拉。还有可乐饼跟汉堡排。」

    「那装在这个盒子里的呢？」

    「嗯……记得是我捐故乡税收到的德国香肠组合。」

    「哦，这个好喔。我们也可以吃吗？」

    「当然。」

    「太好了……马铃薯沙拉和可乐饼……说到马铃薯和德国香肠，那就一定要搭配德国啤酒了啦。」

    「噢噢，那是最强的组合了吧！」

    「那我负责煎香肠，你把汉堡排和可乐饼拿去用微波炉加热一下。」

    「t解！」

    那由多一脸生闷气的表情注视著挤在一起翻冰箱的两个男人。

    「……这个彷佛只有特定的族群才开心得起来、让人总觉得哪里怪怪的画面是怎样……」

    ＊

    暖炉桌上摆满了料理和饮料后，宴会开始了。

    菜色有用[鱼调味过的马铃薯沙拉、添加了明太子的可乐饼、鱼肉汉堡排，以及五种口味的德国香肠。

    「那么，庆祝『妹妹的一切』第四集完成，乾杯！」

    「辛苦了～」「喵～」

    伊月、春斗和那由多手持相同形状、里面装有饮料的杯子轻轻相互一碰。

    伊月跟春斗的杯子里装的是啤酒，那由多的则是橘子汁。

    今天两人喝的啤酒是Franziskaner Hefe Weissbier。

    因为没有过滤酵母这道手续，所以液体呈现白浊状，份量饱满的细致泡沫非常赏心悦目。玻璃杯也是Franziskaner专用的细长杯型，让啤酒看起来感觉更美味了。

    这啤酒有类似香蕉的水果芳香，一如那香气给人的印象，碳酸的刺激性不强、苦味也不怎么明显，而且有一股淡淡的香气，喝起来非常清爽容易入喉，有不少不敢喝啤酒的人也觉得这款酒很好喝。

    不愧是德国香肠故乡，德国的啤酒，一如理所当然般和德国香肠的口味非常搭配，咬下脆脆的香肠一口后，趁著入口即化的肉汁在口中扩散时喝下啤酒，可以酝酿出能让彼此味道相得益彰的最强搭档。

    「喔喔喔喔德国！我现在是德意志人了！」

    大口畅饮啤酒、心情瞬间HIGH翻天的伊月口中嚷著意义不明的话。

    「马铃薯沙拉和可乐饼都超好吃的，千寻弟果然有一手啊。」

    虽然春斗喝酒的速度跟伊月一样快，不过他吃东西时倒是有细细品尝滋味。

    「蕖我也想快点变成德意志人嚼嚼嚼……」

    那由多把德国香肠、马铃薯沙拉和可乐饼同时塞进嘴巴，露出笑咪咪的表情。

    「啊蕖…伊月前辈的香肠好好吃……咬咬、啵啾、嗯啊……呵呵，前端流出黏稠状的浓厚汁液，哎呀哎呀，整根湿答答的，好猥亵的香肠喔呵呵呵。」

    「你的吃法好像在吃德式煎培根马铃薯，感觉好好吃哪。我也来试试看，嚼嚼嚼，咕嘟咕哪，噗哈～」

    「(′&#12539;ω&#12539;`)」

    伊月完全把那由多的黄腔当耳边风，自顾自地吃吃喝喝。

    稿子可能生不出来时，为了避免吃太饱昏昏欲睡，伊月习惯控制食量，所以很久没像这样放心地大吃大喝了。

    将千寻做好放著的料理一扫而空，吃光买回来当下酒菜的白酒蒸淡菜和油渍沙丁鱼的罐头后，肚子吃得鼓鼓的伊月满足地吁了一口气。

    虽然还有德国香肠、啤酒和其他下酒菜可吃，不过三人暂时放慢进食速度。

    「那么……既然酒足饭饱了，要不要来玩个游戏？」

    春斗提案道。

    「好啊。」伊月表示赞成。

    边畅饮啤酒边玩游戏，那个感觉就像身在欧洲的酒场一样，伊月和春斗都非常喜欢。虽然房间里摆的不是酒场的桌子而是暖炉桌。

    「玩什么游戏都好，让我把你们这两个醉汉打得体无完肤吧！」那由多说。

    「成员是三个作家吗……那玩这个如何？」

    如此说道后，春斗从柜子里拿出一款名为『从前从前』的纸牌游戏。

    「唔……」「哦……」

    伊月和那由多两人的表情都严肃了起来。

    一如游戏名称『从前从前』的字面所示，这款游戏玩家得扮演说书人创造故事。

    每个玩家都分配有数张上头标示为「人物」「地点」「物品」「状态」「事件」五种故事要素的「故事卡」，以及一张上面写有「于是所有人都过著幸福快乐的生活」或「于是所有人都消失不见了」等故事结局的「结局卡」。用完手上所有的故事卡，并且顺利跟自己拿到的结局卡文章衔接起来，完成一篇完整故事的人就算胜利。

    当玩家B在担任说书人说故事的时候，如果玩家B的故事里刚好使用上了玩家A的故事卡要素──例如玩家A拥有「怪物」的卡片，而玩家B说的故事里又刚好提到幽灵或怪物的时候──玩家A可以#抢走#玩家B的故事，取而代之成为新的说书人。

    玩家们就是像这样互相争夺说书人的资格，把故事导向自己想要的结局……这就是这款游戏的醍醐味。

    当说书人想了一段时间仍想不出故事，或者不小心说了跟前面的故事矛盾的情节，不然就是内容太过异想天开的时候，其他玩家可以提出异议，这时说书人必须多拿一张故事卡作为惩罚。话虽如此，此项裁决并未有严格标准，通常都是视当下的气氛改变。

    换言之，基本上这款游戏属于大家一起有说有笑地创造故事的派对型游戏，性质老少咸宜，在美国甚至有小学会拿来当作培养学生想像力的工具，适合各种年龄层和性别的人玩……不过作家之间就另当别论了。

    一旦让作家玩起来，这款游戏就跟『海龟汤』和『Cat＆Chocolate』一样，会瞬间变成赌上彼此尊严拚个你死我活的厮杀游戏。

    「……好，那我要发牌了。」

    春斗为每名玩家分发七张故事卡和一张结局卡。

    「唔……」「蕖…」

    看过自己拿到的卡片后，伊月和那由多都露出伤脑筋的表情。

    「要衔接上这个结局吗……看来这不会是什么正经的故事了……」

    「蕖…拿到好多很难运用的卡片呢……」

    两人看著手上的故事卡和结局卡，开始构思故事情节。

    「好……那么，游戏开始吧。由谁先当说书人？」

    「从刚写完稿子心情正得意的伊月前辈开始如何？」

    「呼……好吧。」

    伊月点头答应那由多的提议，春斗也没有意见，因此由伊月成为首位说书人开始说故事。

    「呃……很久很久以前──」

    伊月率先打出的是名为『城市』的地点卡。

    「……在某个地方有一座小小的城市。」

    「唔。」「嗯。」春斗和那由多仔细倾听。

    「城市四周环绕著高耸的墙壁。」

    伊月边说边打出第二张卡片──名称是『墙壁』的物品卡。

    「感觉好像在哪里听过呢。」春斗说。

    「为什么好好的城市会被高墙包围呢？这是因为这座城市从很久以前──」

    伊月面流冷汗打出了名称是『巨人』的人物卡。

    「……这座城市从很久以前就深受巨人的侵略所苦。」

    「根本是在抄袭『进●的巨人』吧！」

    春斗旋即吐槽。

    「啥、啥啊……我听不懂你在说什么……？进ㄐ……巨ㄖ……？那是什么东东我怎么从来没听过……」

    「……算了，虽说抄袭并没有违反游戏规则……不过你身为职业作家还抄，也太不像话了吧？」

    春斗向装疯卖傻的伊月投以不屑的眼神。

    这时那由多有了动作。

    「啊，这边我要介入。」

    那由多打出了『怪物』的人物卡片。

    「既然是巨人，把他当成一种怪物应该也没有问题吧？」

    介入故事的时候，即使关键字并非完全一致，只要是意思差不多类似的存在，也一样可以接受。

    「……可以这么算吧。」「OK。」

    徵得伊月和春斗的同意后，说书人由那由多顶替。

    故事被抢走的伊月，从一叠故事卡中抽出一张，等待下次上场的机会。

    「在那些生活在巨人恐怖威胁阴影中的市民里面，有一个孤儿。」

    那由多打出『孤儿』的人物卡片。

    「这个孤儿的名字就叫ITSUKI（译注：音同伊月的日文发音）。」

    「为什么啊！」

    伊月立刻提出抗议，可是登场人物要叫什么名字是说书人的自由，所以抗议也没有用。

    「孤儿ITSUKI是城里的头号问题人物，每个市民都把他视为洪水猛兽般惧怕。有一天他被仇敌下了诅咒，导致鸡鸡变成一公尺以上的超巨大尺寸。如果产生淫念的话，大鸡鸡还会膨胀得更大。」

    「白痴喔！」伊月大叫道，春斗则忍不住噗哧一笑。

    那由多打出『敌人』的人物卡和『受诅咒』的状态卡，继续往下说：

    「ITSUKI因为鸡鸡大得吓人，连父母都对他感到害怕，不过──」

    「慢著。」「等一下。」

    当那由多打出『父母』的人物卡和『害怕』的状态卡时，伊月和春斗不约而同地提出了异议。

    「ITSUKI不是孤儿吗？怎么还会有父母？」

    「！」

    春斗指出矛盾后，那由多惊觉不妙。

    「那、那是因为……ITSUKI的鸡鸡变太大了，父母觉得很害怕才会把他遗弃……的关系。」

    「这样说不通。照你先前的说法，不管怎么听，当I……ITSUKI在城里成了众人眼中的洪水猛兽而惨遭敌人下咒时，他早就已经是孤儿了。」

    「没错。」

    春斗也同意伊月的说法，那由多不甘心地发出闷哼，收回『父母』和『害怕』的卡片，并且从一叠卡片中补抽一张。

    因为抗议成立的关系，说书人资格以顺时钟轮流的方式转到春斗手上。

    「呃……虽然ITSUKI是个鸡鸡超大的乳臭未乾小鬼，不过他拥有一个非常重视的宝物。」

    「妹妹吗！」

    「不就是鸡鸡吗？」

    「不是啦……是他被丢到孤儿院前面的时候，手中紧紧握住的一枚戒指。」

    春斗打出『戒指』的卡片。

    「ITSUKI非常宝贝那枚戒指，总是放在裤子的口袋里随身携带。」

    「我有异议！」那由多说。

    「咦？为什么？」

    「……ITSUKI的老二有一公尺那么长，这世上根本没有藏得住那种特大号鸡鸡的裤子存在！我们应该想做ITSUKI是在裸露下体的状态下生活才对！」

    「呜，原来如此……」

    春斗接受了那由多的说词，伊月大声抗议。

    「『应该想做』和『原来如此』个屁！如果是穿那种……类似连身工作服的服装应该就能藏住老二了！」

    「嗯……听你这么说是有那个可能没错啦，不过算了。我接受那由妹的抗议，让ITSUKI改成全裸生活吧。」

    「什、什么！」

    春斗没理会哑然失色的伊月，笑著多抽了一张卡片。

    「呜，怎么会这样……」

    无论如何，伊月接棒成了说书人，看著手上的牌构思剧情。

    「没办法了……呃，视戒指如宝物的ITSUKI总是随时戴著那枚戒指。虽然他老是全裸没穿衣服，可是还是一定会戴戒指。」

    「根本是个彻底的变态嘛。」

    「是变态没错。」

    「剧情还不是你们两个设定的！……总之，ITSUKI虽然被人诅咒又总是不穿衣服，不过他还是坚强地活著。可是有一天，ITSUKI被坏心眼的老人欺骗，变得身无分文了。」

    伊月打出『坏心眼』和『老人』的卡片。

    「老人向ITSUKI说『如果你想要钱的话就把那枚戒指卖给我』，可是ITSUKI拒绝了。而且ITSUKI为了赚钱，决定去做这城市危险性最高的工作。没错，就是去跟巨人战斗。」

    「所以是『进击的●人』。」

    「就说我没听过那个了……当ITSUKI自愿加入和巨人战斗的兵团后，正好传来了巨人出现在城墙外面的报告。上头下令还能动得了的士兵必须全员出击，所以ITSUKI也必须到前线作战。虽然ITSUKI没有受过战斗训练，不过──」

    伊月停下来盯著手上某张卡片一会儿后，下定决心把它打了出来。

    ──『剑』。

    「……ITSUKI他知道如何把自己的巨大鸡鸡当成剑一样，运用在战斗上。」

    看到心不甘情不愿地如此说道的伊月，那由多和春斗同时「噗」地忍不住喷笑。

    伊月红著脸继续叙说故事：

    「ITSUKI和其他士兵到墙外迎战巨人，可是巨人的力量实在太过强大，只见伙伴们一一死在巨人手中，最后只剩ITSUKI还苟延残喘。ITSUKI虽然害怕得直发抖，不过他还是用胯下的剑──」

    「我要在这里介入。」

    这么说的那由多打出了先前遭到抗议而回收的『害怕』卡片。

    「啊啊！完蛋了！」

    「嘻嘻嘻。」

    伊月对自己的失策感到懊恼，于是从他手中抢得说书人宝座的那由多接著延续故事：

    「巨人向害怕得直发抖的ITSUKI发动攻击。可是ITSUKI的鸡鸡是非常惊人的武器。别看它在一般模式之下是攻击范围只有一公尺的平凡无奇的剑，它也可以成为伸缩自如的鞭子，膨胀的时候可以变成像是凯兹的『斩龙剑』或克劳德的『破坏剑』那样的大剑，甚至还能分裂成两根，以二刀流的方式作战，伊月前辈实在太厉害了！」

    「我才不是那个怪物！」

    「ITSUKI让鸡鸡像鞭子一样缠绕住树枝，像长臂猿一样来去自如地在空中荡来荡去，把巨人玩弄于股掌之间。接著他高高跃上空中，在巨人的头上一口气让鸡鸡巨大化。然后他由上往下奋力一劈，对巨人造成重大的伤害。并且一如宫本武藏般，用二刀流鸡鸡发动怒涛般的攻势，最后巨人发出庞大的声响倒地，再也爬不起来……正当伊月打算给倒地的巨人致命一击时，巨人居然张口用人类的言语说话了──」

    插图023

    这时那由多打出『说话』的状态卡。

    「『那枚戒指该不会是……』巨人这么说，ITSUKI深感惊讶，反问巨人：『你知道这枚戒指？』巨人接著回答了。他说：『不会有错，那戒指是我送给刚出世的小孩的东西。换句话说，我就是你的父亲！』。」

    那由多打出『父母』的人物卡。

    「「咦咦！」」

    伊月和春斗被这出人意表的剧情发展吓了一跳，目瞪口呆地等待那由多发表下文。

    「………………好了，交棒。」

    那由多想不出接下来要怎么掰，所以多抽了一张卡片，让出说书人的资格。

    「在这时候交棒给我也太……」

    接手了说书人资格的春斗，一边看著自己手中的牌和打在场上的卡片，一边露出伤脑筋的表情思考。

    「呃……嗯……巨人说出了自身的遭遇──『我本来也是人类，是受到诅咒才变成巨人的』。诅咒这个字眼触动了ITSUKI的神经。他心想：『诅咒父亲的凶手，该不会跟把我鸡鸡变成这副鬼样子的凶手是同一个吧。』父亲是整个身体都被巨大化，自己则是只有老二被巨大化。看来这一定是同一种诅咒不会有错！」

    「这个逻辑好像有点奇怪吧……又好像不是那么奇怪……」

    虽然伊月一脸无法释怀的样子，不过最后还是没有提出异议。

    「过去向伊月的老二施以巨大化诅咒的人，是美丽的王女。」

    春斗打出『美丽』和『王女』的卡片。

    「当ITSUKI在城里成了洪水猛兽的时候，他曾经偷过一匹马，但那匹马被隐藏身分、悄悄地来到这座城市的王女视为宝贝，所以王女从此对ITSUKI怀恨在心。」

    春斗接著打出『马』和『遭到窃取』的卡片。

    这时伊月打了个岔：

    「王女因为强烈的憎恨而向人下咒，由此可见她的内心一定非常丑陋吧？」

    「嗯……？可以这么说吧……」春斗点点头。

    「那我要介入。」

    伊月立刻打出『丑陋』的卡片。

    「呜，只差一点我就能结束了说……」春斗懊恼不已。

    「那么……啊～巨人在表明了自己的身分后，向伊月说了声对不起，就断气死去了。父子俩就这么天人永隔。」

    伊月一边用有些冷淡的声音如此说道，一边打出『分别』的事件卡。

    「……呃，于是ITSUKI下定决心要打倒把生父变成巨人，同时让他的老二巨大化的可恨王女，此外还要把害他走上这种荒谬人生的王国彻底消灭。于是，ITSUKI踏上了复仇之旅。」

    「我要介入。」

    那由多这么说道，打出『旅行』的卡片。

    「……ITSUKI虽然踏上了打倒王女之旅，可是他身无分文，所以半途就昏倒在路边。好险路过的村民救了他一命。『其实活著也不尽然都是碰到坏事嘛』──ITSUKI心想……之后，重新展开旅行的ITSUKI碰到许多心地善良的人，不知不觉间，他发现原先受憎恨支配的心渐渐获得自由了。」

    听了那由多编出来的剧情，伊月绷起了面孔。

    「……螃蟹公……你该不会是打算把这篇故事导向幸福快乐的结局吧？」

    伊月的说法让那由多露出困扰的表情。

    「……从前辈的意思听来，你是想让这篇故事变成悲剧……」

    各玩家拿到的结局卡内容通常都是『一般童话故事常见的结局』，可是当中除了类似『于是两人从此过著幸福快乐的生活』这种幸福结局之外，也含有『村子被消灭了』这种不幸的结局。

    玩家会拿到什么结局卡都是随机的，所以不同玩家必须朝相反结局发展的情况非常常见。

    附带一提，伊月拿到的结局卡内容是『火焰熊熊燃烧，这个邪恶的地方从此被消灭了』。

    相对的，那由多的结局卡则是『于是他原谅了她，两人最后结为一对』。

    努力把故事带往毁灭性结局的伊月，和希望剧情往跟王女（名字决定是NAYUTA，音同那由多）和解的方向发展的那由多，两人的意图在根本上是完全相抵触的。

    另外春斗的结局卡是『这故事告诉大家，在选择同伴时千万要小心谨慎』，也就是所谓的「带有教育性意味」的结局卡，所以他在设法阻止其他两人先行完成故事的同时，该如何把故事带向这样的结局一直让他头痛不已。

    「──突然从背后发射暗箭的人，居然是过去曾救了倒在路边的ITSUKI一命的村民。本以为他们是一群好人，没想到事实并非如此！我再也不相信任何人了！ITSUKI打定了主意一定要消灭王国。」

    「──误会冰释，这回ITSUKI真心信任了村民。而且他还如此心想：或许自己跟王女也是因为一点不幸的摩擦，导致双方产生误解，说不定她是心地善良的人吧？」

    「──虽然差点受骗上当，不过会使用让人的鸡鸡变成超大尺寸这般恶毒诅咒的人，心地不可能会有多善良。」

    「──说不定坚强又纯真的NAYUTA王女只是不希望ITSUKI的鸡鸡被其他女人夺走而已。」

    「──就算是这样，那也不构成可以把人鸡鸡变大的正当理由吧该死的混蛋！……ITSUKI如此心想。」

    伊月拚了命让快要变成善人的主人翁内心坠入黑暗，那由多也见招拆招准备好救赎，让主人翁重新怀抱希望──

    这样的过程不断重复了好几次。

    这游戏恐怖的地方就在于──一旦故事长度拉长，就会没完没了难以收拾。

    故事拖得愈长，登场人物和设定就会跟著增加，到最后连扮演说书人的玩家也会开始搞迷糊。

    随著矛盾和超展开发生的次数变得频繁，为了解决上一个说书人留下的烂摊子，接棒的说书人只好继续胡扯瞎掰，使得故事情节愈来愈荒唐、失去控制。

    但这样的负面螺旋也终于画下了休止符。

    「──这故事告诉大家，在选择同伴时千万要小心谨慎。」

    历经长达两小时的歹戏拖棚后，春斗最后以十分牵强的发展成功为故事画下句点。

    NAYUTA王女的灵魂附在ITSUKI的鸡鸡上，超灵体NAYUTA in鸡鸡成了ITSUKI信赖的伙伴，面对巨人军团大开杀戒，可是ITSUKI后来爱上其他美少女，她因此心生嫉妒而失去理智。

    ITSUKI最后被像蛇一样长的鸡鸡勒住窒息而死──故事随著如此残酷的结局闭幕。

    「哈呼……终于结束了呢……」

    「真的是好烂的故事……」

    「……是说，为什么我刚从原稿地狱获得解脱，马上又要为了想故事而绞尽脑汁啊……」

    胜利者春斗并未觉得特别开心，输了游戏的伊月和那由多也没什么懊悔不甘的感觉。

    三人有的只是「终于结束了……」这种半放弃心态的成就感。

    「真的是个又臭又长的故事……以长度来说，大概有一本文库本那么多吧？」

    「毕竟伏笔都有全部回收，中途也有习得究极奥义『八岐大蛇』的热血展开，而且登场人物基本上都有交代下场哪……连那个坏心眼的老人也不例外……为了不要让我们的苦心白白浪费，应该要集结成小说出版才对，目标是改编成动画。」

    「这意见不错哦。」

    春斗笑著附和伊月的妄想，然后语带自嘲似地叹了口气。

    「……反正像这种没有下任何苦心、怎么样都无所谓的作品，就算被胡搞成烂动画，看了还是可以笑得很开心……乾脆跟制作公司提出把战斗画面做得很顺畅的多余要求吧。」

    「主人翁是拿鸡鸡当武器耶，在播送伦理上有没有问题啊？」

    「哈哈……怎么可能会没有问题。」

    听了那由多的发问，春斗不禁苦笑。

    「你以为是谁把主人翁的武器设定成老二的啊笨蛋！这样要改编成动画不是很麻烦吗？」

    伊月说。

    「把鸡鸡当成剑一样用来战斗，明明是伊月前辈你先提出的点子耶。」

    「……我都忘了。不对，最可恶的是向主人翁下那种诅咒的丧●病狂王女。」

    「谁叫前辈不愿打开心房接受我的爱。」

    「就算让老二变长到一公尺也在所不惜的爱好像有点……」

    「前辈的鸡鸡就算有一公尺那么长，我也做好了要包容它的觉悟。」

    「那种觉悟丢了算了。」

    「蕖…」

    那由多不满似地嘀咕，然后忽然打了一个很大的呵欠。

    「呼啊啊啊啊……」

    那由多的眼神变得迷蒙起来，她开口说道：

    「…………其实我昨天熬夜没睡，突然好困……」

    「……不会是熬夜打电动吧？」

    那由多摇摇头。

    「我很难得地熬夜工作了。」

    「真的是很难得耶！」

    那由多向瞪大眼睛的伊月轻声苦笑。

    「因为我丢下要出书的稿子，把时间都拿去写要送给京姊当礼物的小说，还有利用饭店离伊月前辈房间距离很近的优点，常常泡在这里摸鱼的事都被责编发现了。他说如果我不在今早前把一半以上的原稿送过去，就不让我继续住旅馆闭关，我只好硬著头皮赶稿了……我都不晓得责编认真发火有那么可怕……」

    「……拿编辑部的经费住饭店却完全不工作，即使是面对螃蟹公这种等级的作家也会发飙吗……」

    那由多又打了一个大呵欠，摇头晃脑地说道：

    「……如此这般，偶已经撑不下去惹……也没力气走回患店，就在这里睡睡……」

    「……要睡去床上睡吧。」

    看那由多似乎真的撑不下去，伊月如此说道。

    「好咩……」

    那由多踉踉跄跄地站起来，然后面朝下整个人趴倒在床上。

    「呼喵……」

    不到三秒钟的时间她便呼呼大睡。

    「玩到精神撑不住再倒头大睡，完全就是个小鬼哪……」

    伊月无奈叹气后，用温柔的眼神低头看著那由多，为她盖上毯子。

    春斗面露会心一笑，注视著这样的伊月提议道：

    「那我们俩再喝个一轮吧。」

    ＊

    洗过杯子，把香肠重新加热过后，春斗和伊月又喝起了啤酒。

    「呼……好喝。」

    一边嚼著香肠一边把啤酒灌下肚，伊月深深感动似地叹了一口长长的气。

    两人现在喝的是Weihenstephaner VITUS。

    它跟刚才的Franziskaner一样都是白啤酒，虽然两者都拥有果香，但喝起来苦味并不明显。□感虽以甘甜为主，滋味清爽，可是这款啤酒的酒精浓度高达7.7％，浓厚香醇的口感深得老饕欢心，是一款可以满足「想要品尝清爽口味，又希望可以喝得过瘾」这种任性要求的绝品。

    伊月和春斗怀抱著幸福的感觉，放松心情喝著酒。

    「龋伊月。」

    春斗的口吻突然严肃了起来。

    「嗯～？」

    「……你就乾脆跟那由妹交往嘛。」

    伊月一脸困惑地说：

    「干嘛这么唐突……」

    「那由妹是很棒的女生耶，她人长得可爱，胸部又大，个性又幽默又好色。」

    伊月用僵硬的声音向淡淡地如此说道的春斗回答：

    「……我之前不是就有跟你说过，我老早明白地拒绝过她了吗？」

    「这我知道。」

    「……既然如此，已经没什么好说的事，就别再拿出来提了……」

    闻言，春斗有些尴尬似地喝了一口啤酒后小声嘟囔道：

    「……我有我的苦衷啦。」

    「……什么苦衷？」

    「……苦衷就是苦衷。」

    「……我是不太懂啦，不过凭什么要我为了你的苦衷，而硬跟螃蟹公交往？」

    伊月的表情微微显露出不快。

    「可是你不是很喜欢那由妹吗？」

    「…………」

    伊月板著一张脸，沉默了几秒钟后终于挤出三个字：

    「…………没有啊。」

    见伊月死鸭子嘴硬，春斗傻眼地叹了口气。

    「……既然喜欢，跟她交往又有什么关系。是说，人家都那么积极地对你表现出好感了，你还这样一直凌迟她，那由妹也未免太可怜了吧。假如你真的无法跟她交往，那你应该要更明确地再拒绝她一次，让她从你身边解脱吧。」

    「……你烦不烦，我也有我的苦衷啊。」

    「……什么苦衷？」

    这回换春斗询问。

    「……苦衷就是苦衷。」

    伊月有样学样地模仿春斗回答。

    「别闹了，快点告诉我你的苦衷是什么。」

    「……不要。追根究柢，我对螃蟹公一点也没感──」

    「不要再来那一套了。」

    「蕖…」伊月将嘴抿成一直线说：「……你今天怎么了。不觉得自己有点管太多了吗？」

    「……或许吧。」

    「…………」

    伊月的心情从原先的不耐转变成担心，眯起眼睛瞪著春斗。

    春斗也笔直地回望伊月的眼睛。

    伊月败给了春斗的坚持，长长地叹了一口大气后，放下酒杯往后躺。

    「…………啊，好啦好啦，我承认就是了。我喜欢螃蟹公。」

    「既然这样──」

    春斗话还没说完就被伊月打断。

    「──我喜欢她，也想跟她交往。我宁死也不想看她跟其他男人在一起，我希望她是只属于我一个人的。坦白说，我听你叫她『那由妹』叫得那么亲热，甚至会觉得不爽。」

    「真的吗？」

    「当然是真的。不瞒你说，我还动起了跟她结婚的念头……问题是，#现在还不是时候#。」

    「……现在还不是时候？」

    伊月难为情似地红著脸，向满脸诧异的春斗继续说明：

    「……假设现在我跟螃蟹公结婚了，你觉得会怎样？」

    「恭喜结婚。」

    「不要闹……螃蟹公结婚的话，应该会上新闻吧？」

    「……一旦消息公开的话，媒体可能会大肆播报吧。毕竟她是当红作家嘛，而且还是个十八岁花样年华的女孩子。虽然平时不会上媒体露脸，不过话题性够强。」

    仰卧在地板上的伊月，轻轻点头附和春斗的说法。

    插图024

    「然后，螃蟹公结婚的新闻报导八成会这样写──『当红女性作家可儿那由多小姐（18）结婚！对象是比她年长两岁的圈内男性』。」

    「…………八九不离十应该是这样吧。」

    春斗想像著那个情境，点头同意伊月的猜测。

    「……我不是羽岛伊月，而是#年长两岁的男性圈内人#……这就是现阶段的情况。若是专门报导轻小说的新闻网站，或许还会稍微点到羽岛伊月的名字，不过本质上并没有任何不同。现在的我就只是『和可儿那由多结婚的、年长两岁的圈内男性』……在以天才美少女作家，可儿那由多为主角的故事之中，我不过是个名不见经传的配角……我没办法忍受这种事情。」

    伊月咬紧了牙关说：

    「…………我想要成为主人翁。」

    他声音沙哑，语气凝重。

    伊月第一次说出了过去一直埋藏在内心里的想法。

    「……等现在还名不见经传的我成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁时……那时我就会主动向那家伙表白。虽然对那家伙不好意思，不过我也只能请她耐心等到那一天了。」

    「……原来如此……」

    听了伊月的真心话后，春斗发出叹息。

    「……好吧，也只能这样了。」

    他希望伊月和那由多要嘛快点交往，要嘛乾脆断个乾净。

    因为不这样的话，京无法迈步向前，喜欢京的自己也无法采取行动。

    可是……在听了伊月的说法后，春斗心想「如果是这样那也没有办法」，态度转为接受。

    因为类似的想法也存在于春斗的内心里，而且一直燃烧至今。

    虽然很多人在长大之后就会舍弃那样的感情，可是如果伊月和春斗也能简单地说抛弃就弃的话，一开始就不会去当什么作家了。

    『我想成为主人翁。』

    这种心情，能懂的入自然能感同身受，但不懂的人就是不懂，也没有必要强逼自己去理解──

    可是这种深切的渴望，有时候甚至会强烈到──胜过想和可爱的女孩子恋爱亲热的欲望。

    「……不过伊月。」

    「……啊啊。」

    「……要成为和那由妹平起平坐的存在……坦白说那真的非常困难耶？即使投入一辈子的时间奋斗，也不见得会实现。」

    「……这我知道。」

    伊月瞪著天花板的灯光回答道。

    春斗向这样的伊月叹气说：

    「……追根究柢，具体而言要怎么样才算和其他作家『平起平坐』甚至『超越』对方，也没一个标准哪。以目前来说，喜欢你的作品更胜那由妹作品的读者还不少呢，对那些人来说你的实力早在那由妹之上了。你应该不会想靠小说的销量这种肤浅的基准来和她一决胜负吧？可是你不先设定一个标准的话，恐怕你都变成老爷爷了，还是会对自己的成就感到不满足。」

    「……你说的我都明白。」

    伊月一如在咀嚼春斗的话语般喃喃说道，然后缓缓爬了起来。

    「……所以我姑且先把目标设定为达到和螃蟹公结婚时，不会被称为『对象是年长两岁的圈内男性』的水准好了。为了达成这个目标，总之得先有作品改编成电视动画作为垫脚石才行。毕竟动画才是效果最强的宣传……而且如果能达到那个境界，相信一定可以看到什么不同的新鲜景色吧。至于要怎么面对螃蟹公，等到那时候我再好好思考。」

    「……『姑且』『垫脚石』『总之先改编成电视动画』吗……你的口气还挺大的嘛……」

    春斗不禁苦笑出来。

    真想让前阵子动画化刚拍板定案时，整个人乐到都飞上了天的自己，听听伊月现在所发表的言论。

    这家伙完全不把动画化当成终极目标。

    虽然现阶段是春斗爬得比较高没错，可是从伊月设定的目标高度来看，两人之间的差距也不过只有些微的误差罢了。

    ──真不想输给他哪。

    春斗再一次被眼前的朋友（劲敌）激起斗志，将杯子里的酒一饮而尽。

    伊月也不甘示弱般拿起啤酒就喝，可是他没能一口喝光，而是「咯」的一声打了个莫名可爱的嗝。

    伊月和春斗都没人发现趴睡在床上的那由多，不只脸颊，连耳根子都整个涨红到不行。

    ＊

    隔天上午。

    当春斗和那由多打道回府，伊月待在家呼呼大睡的时候，责编土岐健次郎找上门了。

    「嗯……」

    土岐向一头乱发、揉著惺忪睡眼的伊月淡淡说道：

    「第四集原稿我看过了，很精彩。没有问题，就照那个样子送印吧。」

    「嗯……加油吧～」

    「……」

    看到伊月人还处在半梦半醒的状态，一边打呵欠一边随口敷衍，昨天收到稿子后就一直熬夜工作的土岐不禁有些火大。

    不过他还是努力让心情平复下来。

    「……对了，我还有一件事要跟你报告。」

    「嗯嗯……？」

    土岐极力以平淡的语气发表重大报告：

    「──基本上先恭喜你一声。『妹妹的一切』已经决定要改编成电视动画了。」

    插图025

    Q＆A专栏

    问题：请问大家喜欢的轻小说、漫画、小说是什么？

    伊月：这问题是仅次于女生三围数字第二多的问题，不过有点难回答哪……因为喜欢的作品实在太多了……基本上只要是有可爱妹妹登场的作品我都喜欢。就算内容再鸟，只要有可爱的妹妹登场，我就能看得很开心。

    春斗：我喜欢的作品也很多，硬要选一部的话，我会选促使我立志成为作家的原点之一『罗德斯岛战记』吧。

    那由多：不用说，当然是伊月前辈的作品。

    京：我喜欢『科学超电磁炮』。

    千寻：『缎带骑士』、『凡尔赛的玫瑰』、『BASARA』、『取替早物语』……并、并没有什么特殊的原因喔。

    x那：羽岛老师的作品我都满喜欢的。

    健次郎：我经手编辑的作品全部都喜欢，身为编辑，这也是理所当然的。

    艾希莉：『德古拉纪元』。

第三卷 番外篇 羽岛伊月的诞生

    当羽岛伊月小学六年级的时候，母亲生病住院了。

    由于父亲启辅工作繁忙，常常深夜才下班返家，所以聘请了家政妇。

    家政妇是个四十岁出头、体型微胖的女性，是个不管下厨、洗衣，通通都能一手包办、十分能干的人，不过她的个性也有点鸡婆。

    例如她喜欢过问伊月在学校的情况，也会建议伊月多多出去外面玩，或者明明强调过好几次他不喜欢蒜头和青椒，她做饭的时候还是会不顾伊月的抗议大量添加。

    因为她三不五时就会跟伊月攀谈，伊月也感到不胜其扰。

    「……三田洞伯母，你身为家政妇，不用管我，做好你自己的工作就可以了吧。」

    虽然伊月这么说，可是──

    「你爸拜托我要好好照顾你呢！所以这也算伯母的工作范围啦哇哈哈！」

    家政妇豪迈地大笑道。

    「……我想他的意思应该是希望你监视我有没有认真读书吧。我每天都有做功课，上次的考试成绩也还过得去，应该没什么好让我爸挑剔的吧？所以伯母不需要关心我那么──」

    「小孩子不用那么客气啦哇哈哈！」

    「不，我这不是在客气……」

    「连我这种欧巴桑你都愿意关心，伊月真的很温柔呢。」

    「不，我绝不是出于温柔才……」

    「为了温柔的伊月，今晚我就多准备一点青菜给你吃当作回礼吧！」

    「！不、不用了，用不著费心！」

    「哇哈哈，不必客气啦！」

    「就说我不是在跟你说客套话了！我就是讨厌吃青菜！再说，想要靠三餐摄取一天建议摄取的蔬菜份量根本不可能还不如喝蔬菜汁或营养补充品还比较有效率──」

    「不多吃一点会长不大喔！」

    「呜咕……」

    不由分说的一句话，让满嘴藉口的伊月顿时哑口无言。

    不只身高，伊月各方面和同龄的男生相比都显得发育不良，这也是他最大的烦恼。听说同班同学都有人长出茂盛的阴毛了。

    「……拜托至少汉堡排里面不要再加青椒和蒜头了好吗？」

    伊月试著做垂死挣扎，不过伯母只是「哇哈哈」地豪爽大笑。

    当然，青椒和蒜头并没有因此就从汉堡排里面消失。

    ＊

    在伊月就读国二的时候，长年住院的母亲病逝了。

    伊月从此意志消沉，即使家政妇三田洞试图为他打气，他也老是爱理不理。

    总是散发出阴沉气氛的伊月很难交到朋友，在学校时往往一个人独处，每天一放学就马上回家，关在房间里看书。

    他看的书只以轻小说为主。

    父亲虽然不会买电动或漫画给伊月，可是买小说的经费倒是给得很大方。

    伊月小学的时候，非常喜欢看儿童文学和以前的文学小说，可是自从看了某一部动画，进而对原作小说产生兴趣之后，不知不觉间就变成只买轻小说回家看了。

    他不是为了让自己忘记痛苦的现实而沉迷在书香世界，充其量只是为了发泄或转换心情还有打发时间而已。不过偶尔挖到非常有趣的作品时，他会整个人沉浸在小说的世界里，把自己投射在和他年纪差不了多少的主人翁们身上。随著他们时而对抗可怕的强敌和残酷的现实，时而烦恼痛苦，有时也会从这些过程之中得到鼓励和勇气。

    当然，对于色色的场面，伊月也无条件地喜欢。尤其碰到搭配插画的全裸桥段，伊月的翻页速度就会降到平常的十分之一左右。

    因为那时的他不像现在一样是重度的妹控丧●病狂，所以他也会喜欢傲娇委员长、青梅竹马、大姊姊、女仆、女骑士、暗黑精灵等形形色色充满魅力的美少女，不过妹系角色尤其讨他欢心。

    自从伊月意识到自己有可能是所谓的『妹控』之后，他开始会去翻登场人物介绍页面，优先购买有妹妹角色登场的作品。

    妹系角色固然都很可爱，也为故事增添了许多色彩，不过她们跟主人翁发展恋情的可能性很低，一般都是担任『第二女主角』或者类似『吉祥物』的身分。伊月看著看著，常不满地怀起「明明这个妹妹比第一女主角可爱多了」之类的感想。

    当不满的情绪来到高点时，他也有过「如果我是作者的话就会这么安排了」的妄想──可是他从来没有实际动笔写作过。

    正因为喜欢看小说，所以伊月对创作小说这件事怀有一种类似敬畏的感情。他深信完成一本小说一定是非常辛苦的工作，从来不认为自己有那个能力。

    另一方面，伊月对于妹妹的爱，也随著他见识到各种五花八门的妹系角色，培植得愈来愈深厚了。

    ＊

    事情发生在九月中旬的某个礼拜日。

    伊月一如既往，关在房间里看书。

    父亲就连礼拜日也照常跑去公司上班，三田洞伯母则是周日休假，所以家里实质上只有伊月一人。

    自从母亲病逝之后，本来就是工作狂的父亲对工作的投入程度有增无减，即便是假日也几乎不会待在家。

    看到父亲在母亲去世时完全没有表现出难过的感觉，反而还像是少了一个负担，从此可以更集中精神好好工作似的模样，伊月开始对他心生排斥。

    这时，门铃忽然响起。

    从小说世界被拉回现实的伊月，虽然被铃声吵到觉得很心烦，依然将它当作耳边风，自顾自地看书。

    反正一定是来推销什么东西的，就算是包裹，只要待会儿再提出重新寄货的请求即可。

    可是……

    门铃又叮咚地响起了。伊月还是装作没听见，结果门铃响了第三次。

    接著是第四次、第五次……也未免太死缠烂打了吧。

    如果是推销的话，按了这么多次门铃还没人应门，一般来说早就死了心才对……

    但门铃还是响个不停。

    「够了！烦不烦啊！」

    伊月火冒三丈地离开房间，透过监视摄影机查看玄关。

    站在门外的是一个从没看过的陌生少女。

    年纪明显比他还大──应该是高中生吧。

    她留著中长发。感觉气质清秀，有一副相当漂亮的五官，张著一双看似意志坚定的大眼，一直盯著摄影机。

    ……此外，透过监视器画面也看得出来她的胸部颇为丰满。

    为什么会有不认识的高中生姊姊跑来家里？而且明明没人应门，还是不死心地狂按门铃？

    这让伊月心里一阵发毛。

    在他心惊胆跳地观察情况的期间，对方仍不死心地狂按门铃，伊月最后终于认输拿起了听筒。

    「请、请问是哪位？」

    于是──

    『啊，终于应门了！』

    少女的声音一如她外表给人的印象，感觉非常开朗明亮。

    『我是三田洞彩音！家政妇伯母的女儿啦！』

    「三田洞伯母的……？」

    『？』

    伊月仔细端详了她的面孔，坦白说完全不觉得她跟家政妇三田洞伯母长得相似。

    话虽如此，会知道在这里工作的家政妇叫什么名字的人，除了父亲、伊月和介绍所的员工以外，顶多也只有三田洞伯母的家人了吧，所以感觉上对方也不像是在说谎。

    「……我爸不在家耶。」

    伊月战战兢兢地说道。

    『你是羽岛伊月同学对吧？』

    「……没错。」

    『我是来找你的啦，不是找你爸！』

    「找我……？」

    既然人家都这么说了，总不能躲起来不跟人家见面。

    伊月只好硬著头皮，怀著忐忑的心情打开了玄关大门。

    「你好！我是三田洞彩音，就读高中一年级。」

    看到那开朗的笑容，伊月不禁脸红。

    因为近距离面对面后，伊月发现对方本人长得比透过监视器看还漂亮，而且他这辈子从没跟长得这么正的大姊姊一对一聊天。

    「……我是羽岛……伊月……那个，请问找我有什么事吗？」

    伊月心跳加速地询问她，彩香面露微笑说：

    「我是来找你玩的！」

    「找、找我玩……？」

    伊月被搞迷糊了，一脸困惑。

    「听说你最近好像没什么精神？所以我才想要来帮你打气啦！你想玩什么？你的兴趣是？篮球？桌球？去电玩中心打电动？保龄球？唱卡拉OK？今天姊姊请客喔！啊，要在房间里打电动我也可以啦！」

    相较于笑容满面地提出各种建议的彩音，伊月则是突然心生反感。

    这女生似乎是受三田洞伯母所托，来帮伊月打气的样子。

    伊月本以为自己早已经习惯那个伯母爱多管闲事的个性，不过像今天这样还派女儿来监视，真的教人忍无可忍。郁卒到极点的伊月终于动起了肝火。

    「……在非工作时间把雇主家的小孩带出门，这种事已经逾越了家政妇的分寸吧。」

    彩音向语气冷漠的伊月说道：

    「跟我妈没有关系，是我自己跑来的。」

    「咦？」

    「我妈是有跟我提起你的事情没错，不过我今天是瞒著我妈自己跑来的。」

    「……为什么你要特地来安慰我……我们明明是陌生人。」

    「因为妈妈在家的时候老是在讲关于你的事情，什么伊月同学考试考了一百分啦～伊月同学每天都有认真做功课很了不起啦～之类的。虽然我们从未见过面，可是妈妈动不动就会拿我跟你比较，久而久之你在我心目中就像个能干的弟弟了呢～」

    「你、你自己乱把我当弟弟，我会很困扰啦。」

    看到伊月面红耳赤，彩音笑著说：

    「啊～！脸好红脸好红！」

    「……我才没有脸红。」

    「有啦你脸红了。」

    「我没有。」

    「明明就有。」

    「我说没有就是没有啦！」

    伊月忍不住提高音量，脸变得更红了。

    彩音向那样的伊月投以温柔的笑容。

    「……总之，对我来说就像弟弟一样的小男生，听说最近没什么精神，会替他担心也是人之常情吧？所以我就不请自来了！」

    「不请自来……」

    ……坦白说，伊月还是满心困惑。

    不过伊月对她的负面感情在不知不觉间消失了。

    可以为了素昧平生的人采取行动──这感觉就像轻小说的男女主角一样。

    ＊

    因为父亲禁止伊月出入电玩中心和卡拉OK包厢之类的场所，而且他也不擅长体育活动，所以他姑且先带彩音到自己的房间坐坐。

    伊月的房间约2.5坪大，除了书桌和床以外，还有两个大型木制书概。

    房里没有电视和电玩主机，娱乐器材只有母亲生前买来送给伊月的扑克牌、黑白棋、将棋、大富翁、碰将（编注：一种简化版的麻将游戏）等游戏。

    书柜里的书有一成是教科书、儿童文学、图鉴、教育漫画等，剩余九成全是轻小说。

    「哇～原来你房间长这样啊～」

    彩音兴致勃勃、毫不客气地环视房间内部，伊月感到难为情。除了母亲和家政妇之外，这是伊月第一次让女生进自己的卧房。

    「跟我妈说的一样，你房间整理得相当乾净呢。我房间乱到都快没地方可以走路了。」

    「……与其说是整理得很乾净，不如说我房间根本没有柬西可以乱丢。」

    伊月向心生佩服的彩音老实说，这一点也不是在故作谦虚。

    「有好多漫画书喔。」

    彩音看著书柜说道。

    「那些不是漫画，是小说……基本上是。」

    「真的吗？」

    彩音露出有些惊讶的表情，随手从书柜里抽出一本文库本。

    偏偏那本小说的封面摆的是女主角露出内裤的图，而且开头的彩页画的是洗澡的画面。

    「哦～原来也有这种小说啊。」

    彩音对露内裤和卖肉的插图丝毫不引以为意，一边草草翻页一边说道。

    有别于一脸若无其事的彩音，伊月羞得满脸通红。

    「那、那本在轻小说里面算是尺度特别大的了……！」

    「啊，被人发现你在看这种小说会不好意思吗？你不用想那么多啦，我自己也会跟朋友借色色的漫画看啊。」

    「是、是这样吗……」

    「嗯。」

    彩音点点头，把小说塞回书柜，又抽了另一本出来。

    这回她抽出的是没有杀必死画面的战记奇幻小说，封面的插图看似使用水彩笔触绘制而成，非常漂亮。

    伊月松了一口气，彩音还是跟刚才一样草草地翻页，同时开口说道：

    「你看这么多小说，想必国文成绩很好？」

    「咦……嗯，或许有那么一点关系吧。」

    伊月读小学的时候，只有国文这一科就算都不准备，成绩也很优秀。

    即使是用非常平易近人的文笔写成的小说，只要一个月看个几十本，阅读文章的速度自然而然会提升，认识的字汇和汉字量也会跟著增加。

    「我从以前就不喜欢看小说，即使是课本里那种篇幅很短的也一样，一看就会昏昏欲睡。」

    彩音苦笑著说道。

    「我也来试著读读看这类的小说好了……你有什么推荐的可以借我看吗？」

    「咦……好、好是好啦。」

    伊月困惑地点头答应，彩音面露灿烂的笑容道谢。

    「……那，你稍等一下。」

    伊月站在书柜前面，看著密密麻麻的小说书背认滇思考。

    适合不喜欢看小说，而且也从没看过轻小说的女高中生第一次接触的书……这问题真的很难。

    像『奇诺之旅』、『死神的歌谣』和『信差少女』这种每一篇的章节都很短，可以轻轻松松地慢慢看完的短篇系列作，或者『某一天，炸弹从天而降』和『只有你听到』之类的短篇集，应该满适合她的吧。

    如果她平时有在接触电玩，『零之使魔』、『罗德斯岛战记』和『秀逗魔导士』等世界观类似奇幻RPG的作品或许也能勾起她的兴趣。

    若考虑到代入世界观和对登场人物产生共鸣的容易程度，或许应该选『TIGER×DRAGON！』、『万岁』系列和『学校的阶梯』等以现代为舞台的青春题材小说比较好。

    既然她对小说怀有不得其门而入的意识，那么先用『MM一族』跟『笨蛋，测验，召唤兽』这类令人捧腹大笑的搞笑作品来破坏「小说很硬」这种先入为主的观念，或许也是一个可行的方法。

    毕竟她是女生，假如看主人翁是女孩子的『玛莉亚的凝望』、『流血女神传』和『彩云国物语』之类的作品，说不定她会比较容易代入感情。

    「……如果可以接受机械的话，惊爆危机绝对会很有趣……而禁书和夏娜看了一定能让人热血沸腾……唔唔……还真难挑……」

    看到伊月浑然不觉地开始一边碎碎念一边检讨，彩音不禁苦笑。

    「你不必想得那么困难啦～」

    「不，那怎么行。万一选的小说不合你的胃口的话……」

    「到时再借别本就好啦。」

    「……我知道了。」

    伊月内心松了一口气点点头，如此一来感觉轻松多了。

    话虽如此，考虑到第一本小说可能会对之后有无继续读下去的动力造成影响，第一本小说还是很重要。

    「总之我想看你现在最爱不释手的小说。」

    「……我现在最爱不释手的作品吗……？」

    「嗯。」

    「…………」

    这本真的没问题吗？推荐给轻小说入门者……应该说自己推荐给别人的第一本小说就选这本的话……

    伊月犹豫不决了一会儿，最后从书柜里抽出他这阵子看过的小说里，最让他迫不及待想看到续集的那一部作品。

    『只要有妹妹就好了！』 作者&#8231;关原幽

    这本小说两个月左右前刚上市，目前只出到第一集。

    虽然伊月没听过有这号作者，不过简洁有力的书名触动了他的某种感觉，所以连故事大纲也没看就直接买了下来，结果证明这本书真的买对了。

    内容从书名就能猜得出来，这是一部以妹妹为女主角的恋爱喜剧──取这个书名还不让妹妹当女主角的话，那等于是诈欺了──故事以主人翁和他的妹妹为中心，主要描述兄妹两人的家庭，以及其他个性独特的少年少女们，和他们兄妹俩一同度过的欢乐又灿烂的岁月。

    如果这部作品可以出到第二集、第三集的话，未来一定可以成为划时代的巨作──虽然没有什么根据，可是伊月深信不疑，因为他就是能从中感受到一股类似灵气的东西。

    他希望有更多人能认识这部作品的美好。

    所以身为现阶段就已经发现了这部作品的伟大之处，眼光独到的少数读者，为了表示支持，伊月希望积极跟其他人推荐这部作品。他必须这么做，然而──

    「……只要有妹妹就好了……伊月同学，你有妹妹吗？」

    从伊月手中接过书的彩音，纳闷似地歪起了脑袋。

    「……没有。」

    「你想要吗？」

    「………………有一点吧。」

    伊月难为情似地承认。

    ……会让伊月打不定主意要不要把这本小说推荐给他人，最大原因就是这个。

    换言之，人家光看书名就可以猜得出来，原来他是妹控。

    伊月没有真正的妹妹所以还无所谓，要是现实里有妹妹的人买了这本书，然后被妹妹发现哥哥的书柜里居然摆著这样的小说的话，结果会是如何──光想像就让人害怕得要命……开玩笑的，应该说会让人觉得挺好笑的才是。

    「……不过我不是因为喜欢妹妹才喜欢这本小说纯粹是觉得内容十分出色而且登场人物的个性虽然都与众不同可是却又不会让人觉得过于浮夸对于人物设计平衡度的拿捏只能说非常巧妙使用在重要场面的奇特表现手法或许就某些人看来感觉是很幼稚朴拙的不过那样的手法明显跟名作『秀逗魔导士』和SF巨匠Alfred Bester跟筒井康隆系出同源不只带来视觉上的冲击同时也提升了相当程度的可读性文风上虽然比较投行家所好不过我认为推荐给入门者看也完全不构成问题。」

    看到伊月像在找藉口一样滔滔不绝地说明，彩音不禁轻声一笑。

    「那，可以跟你借这本吗？我会在下个礼拜前看完的。」

    「……下礼拜你还想来吗？」

    「不行吗？」

    「……我是无所谓啦。」

    伊月刻意用冷淡的口吻说道。

    接下来的两个钟头，伊月和彩音玩了扑克牌、黑白棋，还有人生游戏等游戏。

    伊月本以为看似比较有在接触新潮游戏的彩音，应该不会觉得这种老掉牙的游戏有什么好玩的（而且陪她玩的还是自己这种人），没想到随便一点小事情都能让彩音时而开心、时而蹙眉，玩得好不刺激。

    受到彩音的影响，伊月的心情也不知不觉地跟著开心起来，不久也笑出了声音。

    ──上次我像这样和人聊天说笑，不知道是几年前的事了啊……

    原本开开心心的伊月一想到这个，发现原来自己平时的生活居然过得如此阴沉，不禁悲从中来。

    ＊

    一个礼拜后。

    三田洞彩音真的又来找伊月了。

    「……你好，这里是羽岛家。」

    透过监视器画面确认是彩音没错后，伊月刻意压低了声音。

    『啊，伊月同学？我是彩音姊姊啦！』

    「……请稍待片刻。」

    伊月努力装出客套的语气说完后，快步走向玄关为彩音开门。

    「你好伊月同学！一个礼拜没见了呢！过得还好吗？」

    「……普普通通。」

    跟上个礼拜一样，伊月邀请彩音进入屋内。

    这时……

    「啊，我可以借一下洗手间吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    伊月虽然觉得有点奇怪，不过还是答应了她的要求，并带她前往洗手间。

    「我想补个妆，伊月你先回房间等我。」

    「啊，好的。」

    化妆这个字眼，让伊月的心脏加速狂跳。

    漂亮的大姊姊在两人独处的屋子里补妆──给人一种很成熟的感觉。好骚。

    伊月照彩音的吩咐，回到自己的房间心神不宁地等著。

    「让你久等了！」

    房门忽然打开，彩音从外头走了进来。

    「啊、嗯……咦咦……」

    看到彩音的模样，伊月顿时哑然失色。

    映入眼帘的是连身短裙洋装、褶边的围裙和头巾──换言之，彩音把自己扮成了女仆。

    「……你、你干嘛穿那种衣服？」

    她毫无遮掩的胸口和白皙的大腿是那么地耀眼夺目，伊月不知该把眼睛往哪里摆，脑子一团混乱地询问道。

    插图026

    「朋友的姊姊在专门制作角色扮演服装的公司上班，这是我拜托他们借我的啦。宅宅不是都很喜欢这种女仆服吗？」

    「我、我我又不是御宅族！」

    彩音话说得直接了当，让伊月不禁为之动摇。

    「真的吗？」

    「没、没错！追根究柢御宅族这个字眼并非单指喜欢看动画或轻小说的人而是指真心喜爱某种领域的事物并且大力支持用心研究不惜洒钱贡献的人我不过只是一个月顶多买十本上下新出的轻小说剩下的都靠二手书店或图书馆补完的小咖像我这种等级的要自称御宅族还差了十万八千里──」

    「哦……所以说你对女仆服没什么兴趣……」

    彩音似乎感到有些遗憾。

    「…………不，那个、呃……我、我也没有不喜欢啦……」

    伊月别开视线小声地嘟囔后，彩音微笑，直呼太好了。

    「……那个，为什么你今天要换穿女仆服呢？」

    「嗯？那是因为你借我的小说很有趣，所以我想说必须有所回报才可以呀！」

    「……！」

    对伊月来说，能听到彩音这么说，比起能看到漂亮大姊姊穿迷你裙女仆装一饱眼福还要开心。

    他的心情激动到连自己都感到不可置信。

    他从不晓得自己推荐的东西获得他人认同，原来是如此开心的一件事。

    「伊月同学，你有什么事情是希望本女仆为你做的吗？要做什么都可以喔～」

    「做什么都可以？」

    伊月反射性地眼睛为之一亮。

    或许是感应到了危险，彩音苦笑著补充：「啊，先说不可以做色色的事情喔。」

    「我、我才没有想歪！」

    伊月羞得满脸通红。

    「这、这样的话……我想想………………能请你以后也偶尔换穿女仆服吗？」

    听到伊月的请求，彩音露出目瞪口呆的表情说、

    「啊哈哈，真是的！你真的很下流耶！」

    然后她微微涨红了脸，像是在掩饰自己的难为情一样，用手把伊月的头发拨得乱糟糟的。

    ＊

    三田洞彩音偶尔来伊月家找他玩，这件事已经持续了好几个月。

    两人有时会互相交换小说的读后感，有时会一起玩游戏。

    伊月不只瞒著父亲买了掌上型电玩主机和彩音一起玩魔物猎人，偶尔还会偷偷跟彩音跑去唱卡拉OK、打保龄球或跑去电玩中心鬼混。还做了许多如果被父亲或三田洞伯母知道的话，肯定会被臭骂一顿的事情。

    伊月会把轻小说借给彩音看，彩音也会把自己觉得不错的漫画拿来借给伊月。

    她不只如伊月所愿偶尔换穿女仆服，有时也会扮成兔女郎、护士或女警，甚至做凉宫春日的角色扮演……似乎就是那次装扮成女仆的经验，勾起了她对角色扮演的兴趣。

    人际沟通能力绝不算高的羽岛伊月，可以说就在这个时期培养出了对女生的免疫力。

    无论如何──

    她是个每周都会来跟伊月见面，陪他一起玩、互相交换书籍，还愿意角色扮演让他一饱眼福，人长得漂亮胸部又大的大姊姊。

    还是国中生的羽岛伊月会爱上这样的她，可说是再自然也不过的结果。

    升上国三后，伊月终于下定决心要向彩音告白。

    一开始彩音只是为了替无精打采的伊月打气才会来找他，可是等伊月恢复开朗后，她仍持续和他交流。如果她讨厌伊月，是不可能做到这一步的。换言之她也喜欢伊月。这是个毫无破绽的完美理论，告白肯定会很顺利的。

    伊月一边妄想（模拟）许多自己和彩音成了男女朋友后的事情，一边伺机告白。

    直到有一天──

    看到彩音像变了个人似地没什么精神，而且三不五时就唉声叹气，即使跟她讲话她也心不在焉，让伊月不禁担心地询问她发生了什么事。

    「啊，抱歉，让你担心了。居然让伊月同学为我操心，姊姊我还真是没用呢……」

    彩音面露苦笑，深深地叹了口气。

    虽然很不满直到现在自己仍被当小孩子看待，可是伊月也想不出能打破这种形象的贴心话语，只能嘀嘀咕咕地嘟嚷了一句「没有啊」。

    只见彩音眼眶噙著泪水，勉强自己挤出笑容，向这样的伊月说道：

    「唉，之前我跟喜欢的人告白，结果彻底地被甩了。所以我只是还没办法从失恋的打击振作起来啦，啊哈哈……不好意思，让你担心了。」

    听了彩音的说明，伊月有种眼前瞬间一黑的感觉。

    「…………喜、喜欢的人吗？」

    伊月发出沙哑的声音反问。

    「嗯。」

    「…………对、对方是怎样的人？」

    「咦～你有兴趣知道这个喔？」

    彩音苦笑后，吞吞吐吐地开始说明：

    「……对方是跟我同班的男生。去年我们就同班了，今年凑巧又被分到同一班。他不会很引人注目，也不是那种很帅的人，身高也偏矮，有一点……不，应该说他是相当不起眼的那种类型。他担任图书委员，参加羽球社……我是在去年十月左右搭公车回家时，看到他在车上读轻小说，所以开始对他产生兴趣……因为他看的那本我也有跟你借来看过。」

    「……！」

    伊月感觉胸口像是被人用刀刺中一样剧痛。

    「……后来我开始注意他的一举一动，当班上其他男生都在玩，不好好准备文化祭的时候，只有他一个人认真做自己的工作。扫地时也一样，大家都想敷衍了事，只有他会认真打扫。不过他扫完了自己负责的区域后，就算别人还没扫完，他也会自己先闪人回家……虽然有同学跟他说要识相一点，可是他从不勉强自己配合他人，这点也不知该说算优点还缺点就是了……总之我觉得这样的人感觉还挺不错的──」

    「别再说了！」

    明明自己被甩了，彩音谈起那个男生的事情却眉开眼笑、脸颊还浮现红晕，伊月再也看不下去，用强硬的口吻打断了她的话。

    「是你自己问我的耶……」

    彩音露出有些困扰的笑容。

    伊月像在瞪人一样，直视著彩音的脸说：

    「……我，喜欢彩音姊。」

    「咦？」

    彩音露出呆若木鸡的样子，彷佛完全没料到会听见伊月这么说一样。

    伊月涨红了脸，忍住差点夺眶而出的眼泪，继续往下说：

    「我说我喜欢你，请你跟我交往。」

    「…………」

    彩音似乎察觉伊月是认真的，她用正经的眼神注视伊月，然后用听似怕他受伤的温柔语气开口了：

    「……对不起。」

    伊月瞬间脑袋充血。

    「……为什么？论轻小说我绝对看得比那个人多，而且我自认自己的个子不但很矮长得也不帅一点都不起眼，而且论不勉强自己配合他人的话我也很有自信。上次放学后班上同学讨论要去唱卡拉OK让大家关系更密切的时候，只有我一个人二话不说就回家了。」

    「嗯……不是那些问题啦……」

    看到伊月泪眼汪汪，用浓浓的鼻音拚命推销自己的样子，彩音先是面露温柔的苦笑，然后表情忽然严肃了起来说：

    「……对不起，伊月同学。我一直把你当弟弟看……而且之后应该还是只会把你当作弟弟吧，真的很抱歉。」

    彩音打从心底感到过意不去般向他道歉。

    明明她自己也才刚失恋觉得很难过，可是却──

    自己和她并非关系对等的男女，对她来说，自己不过是应该要关怀的『弟弟』……伊月有种认清了这般血淋淋现实的感觉，忍不住潸然泪下。

    「…………对不起。」

    彩音再一次由衷感到过意不去般道歉。

    「…………今天我就先回去了喔。」

    只见伊月用衣袖粗鲁地擦掉眼泪。

    「请你以后不要再来了！」

    然后泪眼婆娑地定睛注视著彩音，吼著要和她断绝往来。

    「咦……」

    彩音的脸难过地皱成了一团。

    虽然打从心底对让她露出这种表情的自己感到厌恶，不过伊月还是无法克制自己，继续瞪著她放话。

    如果是现在成了职业作家、有一定成就的伊月，或许就有自信，能够逞强地说出「就算现在你只当我是弟弟，可是不久之后我一定会让你把我当男人看的！」这种话也说不定。

    然而这时的伊月，对自己缺乏自信到一个很可悲的程度。所以他为了保护自己那玻璃般的自尊心，只能拒人于千里之外，躲进自己的壳里。

    「我不需要什么姊姊。」

    「伊月同学……」

    伊月别过视线，逃开彩音那双伤心难过的眼睛后，那本放在床上的枕头边、他最喜欢作品的最新一集（第二集）封面映人了眼帘。

    「……我──只要有妹妹就好了。」

    「……可是你根本没有妹妹啊……」

    彩音用空洞的声音吐槽他，伊月默默不语，没有回话。

    「……我觉得你应该去参加班上同学举办的同乐会的。」

    留下这句话后，彩音离开了伊月的房间。

    伊月无力地瘫倒在床上。

    「…………喜欢上没特色不起眼可是个性认真喜欢读书的高中男生的巨乳美少女是什么东西啦！这是轻小说的桥段吗！」

    而且那个高中男生还甩掉了彩音。

    难道说他另有喜欢的对象吗？

    对方是默默守护城市的魔法少女吗？来自异世界的金发精灵吗？在背后掌控世界的大财阀千金吗？和魔族战斗的美少女剑士吗？活了一千年之久的萝莉老太婆吸血鬼吗？莫非他遇到了这种终极超强女主角不成？

    但事实如何，伊月无从得知。

    对伊月来说，三田洞彩音是如同轻小说主人翁或女主角般的存在。

    即使是这样的她，在那个男生的故事中也不过只是一名配角。这样的话，伊月的地位非但不如配角，甚至连跑龙套的也称不上。

    被主人翁甩掉的少女之母雇主家的小孩子──在故事里面一定是不值得浪费任何一行篇幅描写的渺小存在吧。

    这个世界之大，自己又是多么渺小，想到这个，伊月简直快昏了过去。

    「……畜生……我好想成为主人翁啊。」

    伊月自然而然地脱口说出了痛切的心愿。

    ＊

    后来，虽然彩音传了很多封简讯，也打了很多次电话，可是伊月一直视若无睹，不久就和她断绝联络了。

    家政妇三田洞伯母还是一样在羽岛家工作，不过她似乎不知道女儿和伊月之间曾发生过什么事情的样子，所以还是老样子没有改变。

    自从失恋之后，伊月愈来愈沉迷于以妹妹为主题的小说和漫画、电玩，学校的成绩也明显一落千丈。但向来重视学历、个性严格的父亲不知何故，却没有针对成绩退步的事情强烈责备伊月。

    时光如梭，参加高中入学考试的伊月勉强考上了程度中上的公立高中。

    国中毕业典礼结束后，接下来的这段既非国中生也非高中生的时间，伊月一如既往无所事事。

    『只要有妹妹就好了！』成长为决定要改编成动画的热卖作品，伊月无意间瞥见了刊登在最新一集卷末的新人奖报名公告。

    伊月在审查员名单中发现了该小说作者关原幽的名字，他一如得到了上天的启示一样，没来由地产生了一个突兀的念头──

    ──我也来写写看小说好了。

    不管是爱死了妹妹的角色、自己也超想要妹妹的爱、欲望与幻想，充满酸甜滋味的恋慕之情、苦涩的失恋、痛苦的挫折、连简单的事情也没办法轻松做好的自卑感、自我嫌恶、对现实总是事与愿违的不满、对荒谬世界的愤怒、郁闷青春、期的爆发、想要当主人翁的渴望、愿望，还是能将世上所有不合理击溃的强大希望、梦想、祈祷、群埃“炎约耗谛牡乃有一切都宣泄在小说上吧。

    顺利的话，就能前往和崇拜的关原幽老师同样的世界。

    纵使失败了，或许也能从中得到什么启发也说不定。至少应该可以脱离每天不是在家，就是在学校空想的日子。

    所幸的是，虽然日子每天都过得像狗屎一样糟糕，不过伊月脑子里累积了许多已有大致轮廓的点子。

    总之先写出一部作品再说。

    如果写不过瘾，那就再写第二部、第三部。

    之前伊月一直认为自己没有写小说的能力而不敢尝试，可是现在不一样了，他觉得自己能写。再多的小说也写得出来。

    这种毫无根据的自信，不知不觉间在伊月的心中萌芽了。

    他打开了高中入学考试结束后，跟父亲讨来的中古Let's Note。

    电脑启动时所发出的低沉声响，感觉就像是在引导自己的祝福赞歌。

    等著瞧吧世界。

    我──不，本大爷将会是主人翁。

    于是小说家&#8231;羽岛伊月就此诞生。

第三卷 后记

    第三集好不容易顺利上市了。祝责编岩浅鸡鸡断掉，希望各位读者看得开心。

    话说回来，本部作品的登场人物有不少都已经成年离开校园了。我过去的作品都是以学生为主角，即使只是没有做任何特殊设定的一般高中，对于故事的创作来说，学校仍是相当重要的存在。毕竟校园题材的小说，主角们可以活动的时间会受到学校行事历的影响。比如说，就算发生了主角被女主角告白的重大事件，如果隔天是礼拜六的话，就会强制出现两天空白。拿我前一部作品『我的朋友很少』来说，如果哪天发生事件就在月历上写下来，就有一段时期一整个月几乎天天都有活动……他们的生活也太充实了吧。本作因为不受学校行事历的限制，所以故事里行程的安排相对比较自由，不过就少了修学旅行和学园祭这种情节上可以增添趣味的便利事件可用，这也是一大烦恼。不以学校作为主要舞台，对于恋爱喜剧轻小说而言算是相当罕见的特徵，希望我可以活用这个特徵，继续创造出有趣的故事内容来，盼请各位读者今后能持续予我支持鼓励。

    2015年10月下旬 银发全裸系美少女作家&#8231;平坂i

    ※藉这个场合回答一些读者提出的问题。

    【Q】请问登场角色有参考什么人物吗？

    【A】确实是有拿我自己和实际存在的作家作为部分参考，不过基本上与实际存在的人物无关。

    【Q】出现在故事里的动画和小说，跟现实世界是一样的吗？

    【A】除了『如果有妹妹就好了。』以外，现实中存在的作品，基本上这部小说的世界里面也通通都有，读者们可以这样想。

    【Q】今后会安排新角色登场吗？

    【A】已经有作家、漫画家、编辑等充满特色的新角色等著上场了，敬请拭目以待！

    【Q】真的有闭关房这种东西吗？

    【A】是真的……吗？

    那么本集就到此为止。本回也可以透过↓的QR码连线到问卷调查页面，对登场人物的提问仍在持续募集中。

    ※来自同样装置的问题只能回答一次，敬请注意。

    https://creativesurvey.com/ng/re  f7c2dffa04343597b30

    ※故事里有一段伊月等人在玩『从前从前』的剧情，按照原本的游戏规则，一行文章不能同时打出复数的卡片。本作是为了重视节奏才修改游戏规则，实际游玩时敬请注意。（嘘，其实笔者之前跟其他作家玩这款游戏时也傻傻地搞错了规则，直到跟握有版权的HOBBY BASE公司取得许可时，被提醒规则有误才发现。）

    ※由い～どぅ～老师作画的『如果有妹妹就好了。』漫画版，即将在十二月十九日（编注：指日本出版时的2015年）上市的SUNDAY GX进行连载。第一集开头伊月的丧●病狂小说场面也完美地重现了，请各位读者务必配合小说一起欣赏。

    插图027

    我是负责插画的カントク。

    创作这回事，只要从事一段期间之后就会培养出专业气质，偶尔会有「心情松懈」的情况发生。这样是不行的呢！

    包含第二集的内容，这一部作品会让人重新想起创作的热情呢！

    我要成为……主人翁！

    本集的封面人物虽然是艾希莉，不过在本集的故事中她还是跟之前一样正常发挥，并没有特别的表现。换言之，封面今后会朝与本文没有什么关联，尝试让各个角色都能登场的方向发展。

    像这样的安排……感觉也挺有意思的不是吗？

第三卷 插图



第四卷 小说家是妹控丧●病狂Ⅲ

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：耗子

    「啾啾，天亮了唷葛格。」一早，妹妹小鸟的叫声把我从睡梦中唤醒。

    「葛格别走嘛。」我一边揉著迷蒙的睡眼，一边抗拒妹妹棉被怂恿我继续跟她在床上缠绵的诱惑，打开叫著「葛格不可以用力打开人家啦！」的妹妹窗帘后，妹妹太阳光线从妹妹窗户射了进来。

    「早安，葛格。」

    「啊啊，早啊。你今天一样光辉灿烂呢。」

    天气真好，今天也是绝佳的妹妹日子。

    我打开妹妹房门离开房间，一步一步踩著拥有柔软、充满弹性皮肤触感的妹妹楼梯下楼来到客厅，发现早餐已经摆在妹妹餐桌上了。

    「早餐准备好了唷，葛格。」

    菜色有妹妹荷包蛋和妹妹热狗，以及妹妹吐司和妹妹沙拉。

    在用餐前我先去了一趟盥洗室，用从妹妹水龙头流出来的冰冷妹水洗脸。

    「清醒了吗？葛格。」妹妹镜子问我，我点头回答：「嗯。」

    「葛格，快点用我擦脸！用力把葛格的液体涂抹到我全身上下吧！」

    「好啊。」

    我用妹妹毛巾把脸擦乾后，回到餐桌的妹妹椅子上。

    「葛格，请充分享用妹妹吧。」

    「我要开动了。」

    我用妹妹叉子刺穿妹妹热狗，送进口中咀嚼。

    「讨厌，人家在葛格的嘴巴里面被咬得烂烂的了啦。」

    妹妹那入口即化的肉汁在口腔里面漫了开来，让我感到幸福洋溢。今天的妹妹料理也一样是人间美味。

    接著我拿餐刀划开妹妹荷包蛋，浓稠的半熟妹妹从中流泻而出。荷包蛋下面有煎得金黄酥脆又多汁的妹妹培根，我同时把妹妹蛋黄和妹妹培根吃进口中。妹妹蛋黄那滑润的滋味和妹妹培根咸咸的味道演奏出绝妙的和谐乐章，彷佛有两个妹妹在我的嘴巴里面全裸跳舞一样。

    「我和培根美眉在葛格的口腔里混合融为一体了！」

    「好舒服──！我们为了葛格变得更加美味了──！」

    我细细品味了口腔中妹妹们的舞蹈之后，接著在妹妹吐司涂上了满满的妹妹果酱享用。

    「呜，和葛格以外的人有了肌肤之亲，真是奇耻大辱。」

    「呵呵呵，忍耐一下吧吐司美眉。为了让葛格觉得好吃，这点牺牲不算什么。」

    「呜，住手啦果酱！不要把我的身体搞得黏答答的！」

    妹妹果酱的浓厚滋味和口感酥脆、焦黄程度拿捏得怡到好处的妹妹吐司，两者的组合可谓天作之合。不过才一眨眼，一块妹妹吐司就进到了我的胃袋里。

    吃完有著满满妹妹的早餐后，我换上了妹妹制服，带著妹妹书包离开妹妹屋子。

    「「「「「路上小心，葛格！」」」」」

    我在附身在万物上的妹妹们祝福下，踏上妹妹柏油路迈步向前。

    我充满妹妹的一天就此展开。

    …………

    …………以下约三十页的篇幅，几乎都是在描写这种脑袋不正常的日常生活。

    「………………………………呼…………」

    硬著头皮看完的编辑&#8231;土岐健次郎带著一脸倦容叹了一口气，把整叠原稿放在暖炉桌上。

    一名青年，同时也是这房间的主人跪坐在土岐的正对面，默默观察著土岐的反应。

    他的名字叫羽岛伊月──职业是小说家。

    「咯咯咯，怎么样？」

    伊月面露比平时更加妄自尊大的笑容询问道。

    「……还好意思问我怎么样。除了跟之前一样回答『这是什么鬼东西』以外，我还能说什么？」

    「你说……什么……？」

    「你干嘛露出意外的表情……」

    伊月听了回答后，露出一副从心底感到惊愕的样子，土岐见状自己也吓了一跳。

    土岐刚刚看完的稿子，是伊月的新企划『有妹妹的生活』序章。

    这是一部以世上万物都变成了妹妹的莫名其妙概念展开的纯爱故事，实际看过之后，土岐依然看不懂伊月究竟想表达什么。严格说来，这根本不叫纯爱，而是微惊悚的故事。

    伊月目前只写出这篇序章，这份企划尚未正式拍板定案，不过光靠企划书无法清楚交代作品世界观的时候，作家通常会像这样试著先写出序章，或者写一段剧情紧凑的桥段当作试阅的范本。

    「…………所以这次的企划也……？」

    伊月用低沉的嗓音询问，土岐点了点头说道：

    「……没错，不采用。」

    这几个月来伊月尝试提出了好几份新作的企划，可是却一直被退票。

    「呜，又失败了……可是我下次一定会拿出惊人的妹妹小说让你屈服的！」

    「让我屈服又能怎么样，你作品该锁定的对象是读者不是编辑吧。」

    土岐一边理直气壮地纠正伊月，一边说道。

    「……你要构思新企划是没什么不好，不过比起那个，目前你应该把心思放在『妹切』上吧？别忘了还有『妹法大战』。」

    羽岛伊月现在手上有『妹妹的一切』和『妹法大战』两部作品同时进行，前些日子『妹妹的一切』终于决定要改编成电视动画了。

    尽管主要制作团队尚未决定，而且还得过一段时间才会正式发表动画改编的消息，可是在必须处理动画相关事务、真正开始忙碌起来以前，伊月不只要维持作品品质稳定，还得构思今后的剧情设法让内容变得更有趣，以及把之前笼统带过的设定整理清楚，而且也要多写一些包括『妹法大战』在内的原稿，以免出书的进度受到拖延，要做的事情可说是堆积如山。

    「你在胡说什么？」

    伊月反驳了土岐的说法。

    「当然是要趁动画化气势正旺的时候发表新作了，此外『妹法大战』也要推出更有趣的故事炒热人气，不只是『妹切』，我要让『羽岛伊月』这个作家的名字红遍全世界！」

    「唔……」

    伊月说得也不无道理。

    趁作者本身因为动画化而受到关注的时候，其他作品也跟著一起炒热人气，确实是有效的战略。

    「……原来你也不是脑袋空空地活在这世界上嘛。」

    「……那是什么意思啊？」

    看到土岐露出一副深感吃惊的模样，伊月不满地板起面孔。

    土岐轻轻叹了口气说：

    「既然原因是这样，我是不会阻止你构思新企划啦……不过你真的可以吗？不用我说你应该也知道，要一边处理跨媒体制作的事务，一边同时经营三部作品，那可是相当辛苦的。」

    伊月一听──

    「哼，包在我身上吧！只要对妹妹心中有爱，我就无所不能！」

    伊月面露自信满满的笑容，斩钉截铁地说道。

    「……你明明就没有妹妹吧。」

    土岐虽然挂著傻眼的表情，心里却也浮现「说不定只要伊月对妹妹怀抱无尽的欲望，他就有源源不绝的动力哪……」这般念头，稍微感到放心。

    虽然伊月对妹妹的爱强烈到连担任他责编的土岐都觉得精神异常的程度，不过伊月正是凭藉著这股执著成为职业作家，并获得一定的支持，甚至达成了小说改编动画的成就，这些事都让土岐深感佩服。

    伊月没有妹妹真是太好了──

    土岐打从心底如此心想。

第四卷 6月6日

    今天──六月六日，是羽岛伊月二十一岁的生日。

    上个月伊月和三五好友举办惊喜派对为白川京庆生，不过伊月和那些朋友平常就是以伊月的房间做为活动的地点，就算想给他一个惊喜也很难进行准备，所以就很一般地在房间举办庆生会了。

    暖炉桌上有乾烧虾仁、南北春卷、海鲜炒饭等千寻下厨亲手制作的各式料理，全都是伊月最爱吃的菜色，房间里弥漫著令人垂涎三尺的香气。

    不过，今天要庆祝的事情不单只有伊月的生日──

    「伊月前辈，生日快乐＆恭喜你的小说决定要改编成电视动画！」

    「「「恭喜！」」」

    那由多带头祝贺后，春斗、京、千寻齐声高喊恭喜，和伊月互敲酒杯以示庆祝。

    「呼哈哈，感谢各位！为我那即将揭开序幕的新时代乾杯吧！」

    伊月心情爽快地畅饮啤酒。

    今天的啤酒是适合特别日子饮用的高级啤酒──Gouden Carolus Cuvee van de Keizer Rood。

    跟他们在不破春斗『绝界的圣灵骑士』动画第一集上映会时所喝的啤酒是同一款。

    虽然那天很遗憾结果是悲剧收场，不过今天只是庆祝动画化的「决定」而已，类似的悲剧应该不至于重演吧。

    「噗哈……Keizer Rood果然好喝啊……」

    春斗一如要抹消掉痛苦的记忆般猛灌啤酒，笑得好不开怀。

    附带一提，今天除了围坐在暖炉桌旁的伊月和春斗等五人之外，在场的还有税理士大野艾希莉和编辑土岐健次郎。

    伊月的房间不怎么大，却一口气塞了七个人，难免会觉得空间拥挤。所以艾希莉坐在床上，土岐则背靠著客厅和厨房之间的门站著。

    「呵呵呵……如此一来伊月你的收入又要提高了呢，我这个税理士又有机会大展身手了。」

    艾希莉脸上挂著诡异的笑容呵呵笑。

    「哥哥的作品真的要在电视上播放了吗……太厉害了……」

    「就是说啊。妹控变态可以走到这一步也算很了不起了呢。」

    千寻和京针对动画化一事说出了内心的感慨。

    「嘻嘻嘻，前辈满二十一岁，鸡鸡也变得更成熟了，真期待试试它的滋味。」

    另一方面，那由多一边喝著根汁汽水，一边有些乐昏头似地说道。

    虽然以前那由多只要待在伊月的房间，就算她明明没有喝酒，也会像酩酊大醉一样整个人洋溢著轻飘飘的幸福气息。不过自从伊月完成『妹妹的一切』第四集原稿那段时日之后，这样的情形更加明显了。

    「G，决定要改编成动画有什么感觉啊？」

    京提出问题后，伊月板起严肃的表情沉吟道：

    「这个嘛……毕竟会有这样的结果只是纯属偶然……所以我也得意不太起来。」

    「唷，没想到你还挺谦虚的耶。」

    伊月向心生佩服的京勾起了嘴角。

    「呼……还好啦……这只是偶然的产物……没错，是瞎猫碰到死耗子……本大爷我凑巧被时代给选中罢了……！」

    「啊？」

    「咯咯咯……身为偶然被赋予重大宿命的天选者，今后我会谦卑再谦卑！绝对不会得意忘形！努力达成自身的使命呼呼呼……咯咯……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈──！」

    「呜哇……看了好讨厌……不该佩服你的。」

    「哥……」

    看到伊月那非但一点也不谦卑，甚至还得意忘形过头，大笑得不能自已的模样，京和千寻都傻眼了。

    「呀哈，不愧是伊月前辈！前辈才是推动新时代的人！降临在娱乐文化业界的教世主！世界文学史的发展势必会以羽岛伊月做为分水岭吧！」

    「呵呵呵，就好比『时代的宠儿』吗？让莎士比亚变成过去式的重量级人物终于诞生了呢。」

    「呼哈哈哈哈！说得好啊，再多夸奖我一点！可是拜托别叫我『时代的宠儿』，因为上一个被这么称呼的人最后被逮捕了啊呼哈哈哈哈！」

    被那由多和艾希莉这么一吹捧，伊月笑得开心极了。

    「…………」

    派对里其他六人都玩得很开心，唯独土岐板著一张臭脸。

    「……在官方新闻出来前，动画化的情报基本上是不可以让局外人知道的……你却口无遮拦地全都说出来了……」

    被土岐怒瞪的伊月，面露轻浮的笑容打哈哈道：

    「哎唷，不要在意那么多啦，我又不是写在部落格或推特上面！」

    「好歹反省一下吧笨蛋……！」

    春斗向眉心深锁的土岐苦笑道：

    「说到这个，我的作品决定要改编成动画的时候，我也一样高兴得不得了，明明被封口还是忍不住告诉伊月了呢……」

    「不破老师也半斤八两吗……真是的……」

    土岐唉声叹气地这么说。

    「……算了，反正绝大部分的作家在知道作品要动画化后，好像都会忍不住立刻告诉别人的样子……虽然那个心情我是可以理解啦……」

    在推特等平台上，当有人宣布自己的作品要改编成动画时，其他作家往往会留言献上祝福。虽然这样的画面并不算少见，可是大部分的情况而言，献上祝福的作家通常早就知道那个情报了。假如他们在官方消息出来前都不知道有那么一回事，在听说的当下肯定连羡慕和嫉妒都来不及了，才不可能留言祝福。正因为事前早就听说过消息，他们才能怀著已经平静下来的心情送上「恭喜！」这种心口不一的祝福。（※编注：此乃作者个人的见解。）

    「呼哈哈没错！作家怎么可能保守得了秘密！所以你就不要斤斤计较了！」

    伊月笑著说出这段有问题的发言。

    「我说你毫无反省之意就算了，还那么大言不惭，这才是最教人不爽的地方啦！」

    土岐没好气地嚷嚷后，一口气喝乾了啤酒。

    「咯咯咯，今后也要帮我忙喔，健健。」

    伊月为土岐的玻璃杯斟酒。

    「哼……不用你叮咛我也会好人做到底的啦……别说我没警告你以后会愈来愈忙……先做好心理准备吧。」

    土岐也一边这么说，一边帮伊月倒啤酒。

    注意著两人互动的京开口说道：

    「……伊月和土岐先生虽然很爱斗嘴，其实感情很好嘛。作家和编辑都像他们这样吗？」

    春斗和那由多回答了这个问题：

    「嗯……我和责编说话是不会像他们那样不客气啦……彼此都还会使用敬语呢。」

    「我和责编也都使用敬语，基本上我们连出来见面讨论的次数都很少。」

    「像土岐先生一样会特地参加旗下作家庆生会的编辑算是挺稀有的吧，虽然这房间离编辑部很近也是原因之一啦。」

    「哦，原来是这样啊。」

    听了两人的分享，京兴致盎然地点头。

    「小京，你该不会有兴趣想当编辑吧？」

    「有一点点啦……」

    京回答春斗的问题后，那由多眼睛一亮说道：

    「有兴趣的话就务必成为编辑！如果京姊能来当我的责编那就太好了！」

    京露出苦笑。

    「嗯……可是出版社不是竞争非常激烈吗？我应该没那个能力吧……」

    「啊，这么说来，我有几个大学同学去应徵出版社的工作，可是后来都落选了。」春斗说道，不动声色地瞅了土岐一眼。

    「……基本上……编辑都是明星大学毕业，然后从无比激烈的竞争中脱颖而出的精英份子……按理说啦……」

    春斗口中的精英份子似乎早就喝得醉醺醺的了，正在跟伊月展开激烈的唇枪舌战。

    「所以说！你最近拿出来的企划早就已经脱离妹萌那种次元了！」

    「好到超越了萌的境界？呼哈哈你也挺有慧根的幢！」

    「我这不是在夸奖你！最近你写出来的妹妹已经不是一般人所认知的妹妹了！而是某种可怕的东西！」

    「啊啊？你这家伙竟敢说我的妹妹很可怕？也不想想自己在龙宫城跟长得很像深海鱼的女人翻云覆雨过！」

    「不、不不不要害我想起来啦混帐！掏了一大笔钱出来结果却是一个长得跟相片完全不一样的深海鱼老太婆还不准换人害我只好硬著头皮躺在垫子上让自己停止思考等时间结束这样的心情你能理解吗！？」

    「我怎么可能理解啊大白痴！谁叫你没事要去声色场所！」

    「你连去都没去过，可以不要急著否定吗？该死的处男作家！不然这样吧，下次我带你一起去声色场所玩，当作是二十一岁的纪念！」

    「不、不要闹了，我死也不去！」

    「别那么死脑筋了！声色场所可是很棒的……不过只限定正派经营的地方就是了……尤其是涩谷某间我有加入会员的──」

    「闭嘴，不要说了，我不想听！」

    「如果第一次去就直接洗泰国浴你会不好意思的话，也可以选择洗体就好。」

    「洗体？」

    「就是清洗身体，简称洗体。一如字面所示，可以让女孩子帮你洗澡。」

    「到头来还不都是色情业！」

    「不一样！洗体的目的不是为了射精，纯粹只是享受让女孩子帮忙洗澡的快──」

    「你、再不适可而止我就要告你性骚扰了！你这龙骑士编辑！」

    「我又不是喜欢才自愿当龙骑士的！只是不想白白浪费钱才硬著头皮干到最后而已！」

    京、那由多、春斗用冰冷的目光注视著大声畅谈下流话题的土岐。

    「好a脏……也不想想现场还有未成年的……」

    「……那就是从明星大学毕业，在残酷的求职战争中一路过关斩将的精英份子真面目吗……健健的鸡鸡怎么不烂掉算了。」

    「算、算了啦，编辑的工作也是很辛苦的……再说土岐先生除了伊月以外，还有其他问题儿童要应付呢……偶尔因为喝醉酒而口无遮拦，就不要跟他计较那么多了嘛……而且这世上多得是个性垃圾但工作能力一流的人，学历跟人格本来就没办法画上等号……」

    「不破先生你表面想帮他说话，结果也挺毒的嘛。」

    三人看著兴冲冲地持续向伊月说明声色场所的土岐时，那眼神就像看著垃圾一样。

    ＊

    酒足饭饱后，参加者分别把生日礼物送给伊月。

    春斗送的礼物是印有妹妹角色图案的抱枕套。正面是妹妹穿著女仆服面露微笑的正常图案，翻到背面一瞧，虽然不至于连奶头都跑出来见人那么夸张，不过她身上的女仆服被脱了八成左右，一脸看似因为裸露而感到羞耻，却又好像有些暗爽的表情。

    「……这抱枕套该不会是成人游戏特典送的吧？」

    伊月提出质疑后，春斗面露看似些许尴尬的笑容回答：

    「有什么关系。我不是很喜欢这角色所以没有很想要，可是又舍不得丢，我能藉这个机会处理掉，你又能得到非卖品的妹妹商品。这不是皆大欢喜吗？」

    「……就算你这么说，我根本不知道这游戏是什么啊。」

    伊月一边露出无法释怀的表情盯著半裸的妹妹图案，一边心想改天买那套游戏回来玩玩好了。

    京送的礼物是汉字马克杯，上面写著一个『妹』字。

    「这是我在杂货商店看到的，就买下来送给你了。付钱的时候挺丢脸的呢，你可要对我心怀感谢喔。」

    「噢、噢……」

    伊月一脸困惑地注视著马克杯。

    「……虽然只要设定是妹妹，不管什么角色我都爱……可是我对妹妹这个文字也能抱有同样的心情吗……我觉得我现在正受到能否迈向全新境界的考验哪……」

    千寻送的礼物是猫头鹰插画的T恤。画风和构图都属于普普风格，给人十分时尚的感觉。

    「喔喔！这个赞！」

    「太好了，哥哥喜欢就好。」千寻一脸娇羞。

    「……料子也挺实在的耶，这件T恤应该不便宜吧？」

    「啊，呃……我跟爸爸说想买生日礼物送给哥哥，他就给我一点零用钱了……」

    「是吗……」听了千寻的回答后，伊月瞬间板起面孔，把嘴巴撇成ㄟ字状：「……话说回来，你怎么会送T恤给我当礼物？我有说过想要吗？」

    千寻有些愧疚似地，抬眼向露骨转移了话题的伊月说道：

    「…………你听了不要生气喔？」

    「……？什么意思？」

    千寻小心翼翼地低声说：

    「…………因为我想说你穿这件的话，跟你走在一起就不会觉得难为情了……」

    「……原来上次去水族馆的时候，你心里想的是『跟穿这种没品味T恤的家伙走在一起好丢脸喔』这种念头吗……？」

    见伊月真的大受打击，千寻赶忙安慰他：

    「只、只有一点点而已啦，没关系的！还不到没办法忍受的程度！只要习惯就完全不会介意了！」

    「…………只要忍受……等习惯后就不会介意……」

    「啊……没、没关系的啦！我、我自己平常也都穿运动服，没什么资格批评别人！」

    「……也对啦……我跟你不一样，不是那种连运动服都可以穿得很有型的帅哥……以后我会提醒自己走路不要走在你旁边的……」

    「哥……」

    看到伊月闹起别扭说气话，千寻难过似地露出了苦瓜脸。

    伊月见状不禁苦笑：

    「……开玩笑的啦，改天一起去买衣服吧。」

    「咦……啊……嗯、嗯！说好了喔！」

    千寻瞬间露出灿笑，伊月也跟著面露笑容。

    「我送你的礼物是说好的健●腰带……才怪，是这个。」

    那由多递出系上了缎带的小袋子，里头装的是一块SD记忆卡。

    「这、这该不会是……！」

    伊月张大了眼睛。

    上个月京生日的时候，那由多特地为京写了一篇小说当礼物。

    同理，这块记忆卡里面装的应该是那由多专为伊月所写的──

    「里面是我的色情照片套图。因为都是自拍的所以模模糊糊，不过有全裸的照片喔///」

    那由多红著脸忸忸怩怩地说道，伊月则是面无表情，大失所望似地唉声叹气。

    「你、你那个反应是什么意思！」

    「没有啊……谢谢你啦螃蟹公，我会好好珍藏。」

    「唔，算了。我就收回来吧，之后再补送健身●带给你。」

    那由多向意兴阑珊、用没有抑扬顿挫的音调道谢的伊月这么说，然后从他手中抢回了记忆卡。

    「啊……」

    那由多眼尖地发现伊月瞬间露出了遗憾的表情。

    「哎呀？前辈你刚才是不是觉得有些可惜？」

    「没、没有啊。」

    那由多向涨红了脸的伊月露出贼笑：

    「想看我的色情照片就直说嘛。你很想要对不对？想要这块满满地收录了我不知羞耻模样的记忆卡！」

    「我、我才不想要那种东西！我对健●腰带的兴趣至少多了一百倍！」

    「真的不想要吗～？压抑对身体健康不好喔～？你想想，这里面有满满的十八岁青春肉体淫荡下流的照片喔～？实用性一流喔～？」

    那由多挑衅似地拿著记忆卡晃来晃去。

    「……是吗？既然你都说成这样了，那我就收下吧。」

    伊月突然露出认真的表情说道。

    「咦？」

    那由多睁大眼睛一脸错愕。

    「怎么了，螃蟹公？我说那张记忆卡我愿意收下了，快点拿来。」

    「呃、呃……你是说真的吗？」

    那由多彷佛刚才那股冷静只是装出来的一样，大大地动摇了。

    「当然是真的啊。」

    伊月点点头，那由多的脸颊瞬间涨红。

    「但里面是我淫荡的照片耶？有一点……照片里我都在做一些不太方便说给别人听的事情……」

    「是吗？既然你拍得那么辛苦。我就拿来使用吧。」

    「使、使用……要用我淫荡的照片吗……？」

    伊月红著脸向一边冷汗直流，一边抬眼提出疑问的那由多严肃地点头表示肯定。

    插图007

    「把收录了你不知羞耻模样的照片、那张猥亵的记忆卡交出来吧，螃蟹公！快点！」

    「可、可是，那个……」

    「怎么了。那不是要送给我的礼物吗？」

    「可是说不定会有什么问题……」

    「问题？」

    「就、就是上传性爱图报复！最近把性爱影片或照片散播到网路上当作报复的情况不是时有所闻吗！？要是前辈把这些照片流传出去报复我的话，那我就惨了！」

    「……你觉得我是会做那种龌龊事情的人吗？」

    「我、我没有那个意思啦，呜呜」

    那由多的视线先是左右飘忽不定，然后畏畏缩缩地准备把记忆卡递交给伊月──

    「果、果然现在还不行！」

    结果她忽然一声大叫，双手折断了记忆卡。

    只见她用暖炉桌的棉被遮住了半边的脸，怯生生地说道：

    「讨厌……为什么偏偏今天这么强势呢……」

    「只不过被反击一下而已就变成缩头乌龟，不如一开始就别来这套啊……」

    伊月虽然傻眼，却也松了一口气。对他来说，要是真的收下了那由多的色情照片，他也不知道该如何处理。

    ……既然是心仪女孩子的裸照，当然会很想要了。

    话虽如此，如果手上握著那种照片的话，肯定每天都会胡思乱想，进而影响到工作。

    「……这是哪门子的闹剧啊。」

    看完伊月和那由多的互动后，春斗半眯著眼睛轻声叹气，京也面露复杂的表情附和：「就是说啊……」

    还没送礼的人剩下土岐和艾希莉，可是土岐早已喝得烂醉如泥，穿著衣服以双手抱膝的姿势躺在没有水的浴缸里，所以就先不管他了。

    至于艾希莉的礼物则是……

    「不好意思，我忘记要准备生日礼物了……不过……」

    艾希莉稍微思考了一下后，慢条斯理地脱掉了袜子，接著她一边坐在床上把赤裸裸的脚伸向伊月，一边摇晃著手上的袜子说：

    「赤脚和袜子，葛格喜欢哪一个？」

    「喜、喜欢哪一个的意思是……？」

    伊月咕嘟一声咽下口水问道。

    「我可以送你刚脱下来的袜子当礼物，或者让你舔脚。」

    「什么……！」

    「呵呵呵……你的决定呢？葛格。」

    「妹妹的袜子和赤脚……要我从中做选择也太没有人性了吧……！」

    「伊月你冷静下来啊！那个人才不是什么妹妹，而是三十二岁的欧ㄅ……当我没说。」

    在艾希莉冷冰冰的视线注视之下，春斗把话吞了回去。

    结果，伊月选择了袜子。

    ＊

    礼物送完了，生日蛋糕也吃过了，派对宣告结束。

    那由多、京、千寻、艾希莉四人先行返家，房里只剩伊月和春斗两人。土岐还在浴缸里呼呼大睡。

    伊月和春斗拿剩下的料理当下酒菜，慢条斯理地品尝啤酒。

    「……希望『妹切』可以改编成精采的动画啊。」

    春斗喃喃说道。

    「……啊啊。」

    伊月有所感触似地发出微弱的声音点头回答，语调不再像派对举行到一半时那么高昂。

    他真的很高兴作品决定要改编成动画。

    但高兴归高兴──内心也有不安。这是在所难免的事情。

    伊月想起了土岐向他报告作品动画化消息时候的事──

    「────基本上先恭喜你一声。『妹妹的一切』已经决定要改编成电视动画了。」

    「嗄？什么？」伊月一时之间没听懂土岐那句话的意思，忍不住发出了茫然的声音。

    「我说决定要改编成动画了。『妹切』。」

    「…………真的假的？」

    「真的。」

    决定要改编成动画──等伊月细细咀嚼这句话的含意，大脑彻底理解之后──

    「呼……」

    他脸上自然而然地绽放出了笑容。

    「呼呼呼呼……呼哈哈哈哈哈！是吗……我终于也要加入动画化作家的行列吗？看来接下来就是我的时代了啊呼哈哈哈哈哈！」

    一如要向乐昏头的伊月浇冷水般，土岐卖关子似地说道：

    「……啊……本来我还很犹豫要不要告诉你这件事情的，不过看你那得意忘形的样子，还是告诉你好了……」

    「啊啊？什么东西啊？」

    「……其实这次本来是要选其他作品改编成动画的。」

    「…………」

    伊月的脸色瞬间沉了下来。

    「……那部作品是我们文库出的恋爱喜剧。可是在动画化拍板定案之前所推出的续集，销售量突然暴跌。」

    虽然伊月从这个情报推测出土岐口中的作品是哪一部，不过那不是现在的重点，所以他保持沉默等土岐把话说完。

    「……就算把那部作品改编成动画，畅销的可能性也非常低。问题是各个合作公司的调整已经开始了，如果现在才喊卡取消计画，以后我们家的作品如果想推动画化企划，在各方面恐怕都会遇到困难。」

    「……所以就选了销售量虽然没比那个作品亮眼，可是还算马马虎虎的『妹切』当作备胎推上台面吗？」

    土岐默默不语地承认。

    「……我就觉得奇怪，我的作品如果要动画化，按理说也是『妹法大战』的可能性比较高……原来是这么一回事……」

    土岐刻意用谈公事般的态度，向语气沉重的伊月开口说道：

    「一如我刚才所言，这次的动画化企划原本是为其他作品安排的，所以剧组大致都已经底定了。」

    「剧组？」

    「就是赞助商、放送局、制作公司等合作对象。换言之也就是『制作委员会』。参加制作的制作团队和配音阵容、演唱主题曲的歌手、预算、表现的尺度等各种事项会视委员会的编成而有所不同。」

    「…………」

    「这么说吧，这次的剧组是依照其他作品需要编制而成的，而非『妹切』。所以或许有些地方会不合你的意──不对，或许可以说几乎没有地方能够如你所愿。建立好这样的认知后，你仔细听好了──」

    「…………」

    「虽说已经决定要改编动画了，不过严格说来，还不算完全决定。」

    「什么……？」

    「还需要原作者的同意，少了这个就无法让企划正式启动。」

    「…………」

    「换句话说──现在你还来得及拒绝动画化。」

    土岐直视著伊月的眼睛说道。

    他的眼神充满了百分之百的诚意。

    一般来说，责任编辑不太可能会跟作家提出「现在还来得及拒绝动画化」之类的建议。一旦出版社决定要推行动画化的企划，身为一介员工的编辑，他的工作就是说服作家配合，好让企划顺利进行下去。

    「……已经有不破老师『圣灵骑士』的前例在先。你也知道，改编成动画不见得都是好事。不仅如此，动画化甚至成了直接性或间接性的因素，让许多创作者从此一蹶不振。这次的情况尤其特殊，和一般的动画化相比，结果会不如原作者预期的风险很高。即使知道了这些，你还是──」

    「我愿意动画化。」

    不等土岐把话说完，伊月定睛直视他的双眼，斩钉截铁地这么说。

    然后──

    「……有个问题我很好奇，如果我拒绝动画化的话，会怎么样？」

    「……应该会选其他恋爱喜剧作品改编动画──嗯……我猜『辉恋』或『风君』会雀屏中选吧。」

    土岐淡淡地回答道。这两部都是销售量跟『妹妹的一切』差不多的作品。

    「果然……有其他备胎吗？」

    伊月咬牙似地喃喃说道，脸上挂起了凶狠的笑容。

    「……正合我意。」

    「什么？」

    「我希望『妹切』的动画化企划可以继续做下去……无论结果是好是坏，一定有什么景色是必须先踏入动画化的境界才能见识到的。我也想瞧瞧春斗和『那个人』所见识过的东西。我非看不可。」

    ──为了让还没达到无可取代的境界，只是一位随随便便就能找到替代品撤换作家的自己更上一层楼。

    「……是吗？」

    土岐面有难色地叹了一小口气后，挤出一抹浅笑。

    「好吧，没办法。既然你这么坚持，我这个责编就舍命陪君子吧。」

    「呼……我就信任你吧。」

    伊月狂妄地笑了。

    于是，在原作者伊月的同意之下，『妹妹的一切』的动画化正式拍板定案了，但──他当时毕竟才刚听完动画化的事情，不是可以冷静思考的状态。

    等土岐离开，一晚过去、一天过去，随著时间不断流逝，不安渐渐膨胀得比兴奋的情绪更大。

    一如要掩饰内心的不安般，伊月这几天一直刻意表现出神采飞扬的样子。

    可是就算他有办法在千寻、京、艾希莉、土岐还有那由多面前嘻皮笑脸，内心终究是伪装不来的。

    只有在以现在进行式品尝作品动画化失败滋味的春斗面前，伊月才敢毫不保留地表现出内心中的不安。

    「……我希望你的作品可以改编成精彩的动画。不骗你，真的由衷希望。」

    春斗再一次强调。

    「……真的吗？」

    伊月向这样的春斗询问道。

    「嗯？什么意思？」

    「……假如『妹切』的动画版受到上天保佑，改编出来的品质非常优秀……可是你的圣灵骑士的动画却……怎么说……感觉很那个的话……」

    「啊～你想说明明我的动画改得像一团大便，而你的动画却大成功，我会不会心有不甘或嫉妒，没办法由衷祝福你吗？」

    「……嗯。」

    想说的话被猜个正著，伊月微微点头。

    于是，春斗轻轻地笑了一声回答：

    「当然会啊──我会嫉妒。」

    然后用听似爽快的语调，坦荡荡地承认。

    「……果然会吗？」

    「是啊。实际的心情会如何，得等那个时候才会知道，不过我猜我自己一定会懊恼、嫉妒得不得了吧。满脑子都会想──为什么我的那么烂，而你的却那么成功。」

    「不过──」春斗继续接著往下说：「……话虽如此，我还是希望你的作品能改编成好动画。不只是你的『妹切』……我希望今后所有跨媒体制作的小说、漫画、电玩游戏、作者，还有粉丝大家都能得到幸福。就让『绝界的圣灵骑士』成为最后一部悲惨的动画化作品吧……当然，天底下不可能会有那么美好的事情，我想像大便一样的跨媒体制作产物还是会源源不绝地出现，也会造就许多因此大受打击的作家和难过的支持者吧……」

    即使如此，让我祈祷一下也不会怎样吧──春斗如此心想。

    希望所有的作品、作者、相关人士以及支持者每个人，都能感到幸福的美好未来总有一天会到来──拥有这样的梦想也没什么不可以吧。

    每个礼拜动画播放之后，就会被卷入无情的毁谤和谩骂风暴之中的春斗，打从心底如此认为。

    伊月一脸认真地听完春斗的话后，喃喃地迸出了一句话：

    「…………你还真是一个好人啊。」

    「是吧？」

    春斗像在掩饰难为情一样笑了出来，把杯子里剩余的啤酒一饮而尽。

    春斗打道回府后，伊月立刻就睡著了。

    隔天早上，以奇怪的姿势在浴缸睡了一整晚的土岐健次郎，拖著全身关节酸痛的身体，带著一身的酒臭和皱巴巴的西装直接去公司上班了，不过这对编辑来说是家常便饭，所以并没有受到上司责骂。

    ＊

    同一时刻──

    「呜～～喵～～～！我～～搞～～砸～～了～～～～！」

    可儿那由多回到暂时居住的饭店，全身脱得光溜溜，躺在床上翻来覆去地哀嚎。

    她本来想拿装了自己色情照片的记忆卡送给伊月当作生日礼物，最后却觉得丢脸而自行把记忆卡折断了。

    她一直以为自己不介意被伊月看到淫乱羞耻的模样，甚至真心希望伊月能拿她的裸体当作性幻想的对象打手枪，所以完全没料到一旦真的要送时，自己会表现得那么怯懦。

    差不多两个礼拜前，伊月和那由多工作都告一段落，两人和春斗一起吃过饭，然后玩了『从前从前』这款桌游。

    当时那由多抵挡不了睡魔的侵袭，躺在伊月的床上睡著了，不过她并没有睡得很熟的样子，没多久就被伊月和春斗的谈话声吵醒。

    一开始因为脑袋昏昏沉沉的关系，所以大部分的对话内容都是左耳进右耳出，但……

    ──啊，好啦好啦，我承认就是了。我喜欢螃蟹公。

    直到听见这句话后，那由多的睡意完全消失了。

    伊月好像很喜欢那由多的样子。喜欢归喜欢，现在他的立场还无法与那由多平起平坐，所以他不会跟那由多交往。等到哪天他成了能跟那由多相提并论的一号人物，他就会主动向那由多告白──

    听到了伊月的内心话，那由多发现自己的身体烫到像要燃烧起来一样。

    伊月不是单纯的妹控丧●病狂和唯我独尊的自大狂，实际上他很认真，而且怀有满腔的热血，这种事情那由多当然早就知道了。不过她倒是没想到原来伊月那么在乎她，不管是以异性的身分还是作家的身分。

    看过了伊月的出道作之后，那由多就喜欢上他，实际见过面后喜欢的程度更是日渐增加，愈是t解伊月这个人，对他的爱就愈发膨胀、没有极限。

    原来伊月和自己是两情相悦，天底下没有比这更开心的事情了。

    虽然不能立刻交往让她觉得很难忍受，可是这种龟毛的纯真个性也正是伊月可爱的地方。

    ──等现在还名不见经传的我，成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁时……那时我就会主动向那像伙告白。虽然对那家伙不好意思，不过我也只能请她耐心等到那一天了。

    那由多没办法真正理解伊月的想法。

    对那由多来说，伊月一开始就是无可取代、独一无二的作家，她当初也是崇拜伊月才成为职业作家的，伊月的每一部作品她都很喜欢，也从不觉得自己是比伊月还要优秀的竹家。追根究柢，她甚至从来不曾从『以作家来说孰优孰劣』的观点拿伊月和自己比较过。

    不过可以确定的是──伊月对那由多的好感也包含了『身为小说家的可儿那由多』。

    举例来说，如果那由多故意放水，写了偷工减料的作品降低自己的层次，藉这种方式拉近伊月跟她的水准的话，伊月不但会失望，恐怕还会大发雷霆。

    为了当伊月所喜欢的可儿那由多，她只能督促自己以小说家的身分继续进步，只能硬著头皮努力写小说。

    可是另一方面，在伊月愿意向她告白前，只能消极地等待也很痛苦，所以那由多还是会继续积极进攻，好尽早让伊月卸下心防。反正是两情相悦，即使采取比过去更为大胆的行为也不会有问题才对。当初那由多就是打著这样的念头，制作了那张放满猥亵自拍照的记忆卡，可是自己在关键时刻却退缩了。

    「呼……嗯……哈啊……伊月前辈我喜欢你……敲喜欢……」

    全裸的那由多把手指伸向下腹部，发出听似哀愁的喘息。

    「……豪想跟前辈爱爱唷……来把伦家干坏吧……&#10084;」

    一边妄想著自己被全裸的伊月胯下那全长超过十五公尺，而且像八岐大蛇一样分裂成八根的大鸡鸡干得不成人形，那由多一边发泄满到要喷发出来的爱欲。

第四卷 漫画化

    伊月生日派对结束后过了几天。

    当伊月、春斗和那由多在房间里玩的时候，土岐健次郎登门拜访了。

    「……今天又有什么事？」

    伊月怀著警戒询问，土岐从印有社名的纸袋拿出一叠叠用夹子夹好的纸放在暖炉桌上。

    「……那是？」

    「评选『妹切』漫画化的作画者资料。」

    「……！漫画化……！」

    伊月张大了眼睛，春斗和那由多也被勾起了兴趣，盯著一叠叠的纸张发出「哦～」的一声。

    简单地说，漫画化就是把小说画成漫画。

    漫画化也是跨媒体制作的一环，现在有许多当红小说都改编成了漫画，近来改编品质非常出色的漫画也增加了不少，如『变态王子与不笑猫』、『圣剑锻造师』、『轻小说社』等等，甚至有的时候还会出现漫画版卖得比原作小说好的情况。另外，『我的朋友很少』这本小说的漫画版不只在国内深受好评，而且负责将它改编成漫画的いたち老师，画风非常合美国漫画文化的口味，因此得到了相当高的评价。若在北美提到『HAGANAI（注）』，一般想到的不是小说或动画，而是ITACHI（注）老师画的MANGA。就像这样，现在轻小说的漫画版已不单只是原作粉丝取向的商品，在漫画文化中也占了相当重要的一席之地。（译注：前者是『我的朋友很少』的略称，后者是いたち的罗马拼音。）

    伊月等人所属的出版社旗下有一本名叫『月刊COMIC GIFTED』的漫画杂志，包括不破春斗『绝界的圣灵骑士』在内，同社的当红小说大致上都会在这本杂志推出改编漫画。

    以销售量来说，伊月的作品不管哪一部都有资格改编成漫画，可是因为时机和内容等复杂的因素，一直都没有机会实现。

    不过这次因为『妹妹的一切』决定要改编成动画，为了要推升原作的气势，第一次的漫画化终于定案。

    要由哪个漫画家负责这个案子，土岐以及漫画杂志的编辑部已经挑了几个人选，现在桌上的资料就是请那些漫画家试画的『妹切』角色和参考画面。

    「同样的资料我有用电子邮件传给番薯乾老师，也收到回信了。只要你跟番薯乾老师以及编辑部能达成共识，负责漫画版的作家就正式决定了。」

    附带一提，番薯乾是帮『妹切』绘制插画，全裸插画功力公认一流的人气作家。番薯乾住在很远的地方，伊月从没跟他碰过面，不过他进度管理做得十分确实，不只严守截稿期，品质也相当稳定，在业界的风评相当不错。

    「唔……」

    伊月露出紧张的表情拿起资料，拔掉夹子。

    「我们最后评选出的人选共有四个。第一个是长期在个人网站发表漫画的创作者，他的网路漫画已经决定要推出单行本了。和他合作的话应该有望透过和漫画家本身人气的相乘效果，备受瞩目才对。」

    伊月一边聆听土岐说明，一边认真翻阅资料。

    虽然他的人物设计和原作相比，给人简化过度的感觉，不过参考画面的笔触充满了气势，非常吸引目光，感觉用来描绘主人翁为了妹妹胡搞瞎搞之类的场面一定很适合。

    「我们也可以看吗？」

    春斗朝土岐问道。

    「不破老师和可儿老师也都看过『妹切』对吧？」

    「是的！前辈的作品我全都看过了！就算我自称是宇宙第一的原作信徒也不为过。」

    土岐向神气活现的那由多露出苦笑道： 

    「那么，麻烦两位以原作粉丝的立场给我们意见吧。」

    春斗和那由多从伊月背后探头看资料。

    「嗯……不觉得这人物设计有点粗糙吗？」

    「不过构图还满有美感的，以漫画而言算是优势吧？只是，坦白说他画的女孩子不是很可爱，这点对恋爱喜剧的题材来说挺伤的。」

    那由多和春斗的意见似乎和伊月大同小异。

    「是不差啦……就先保留好了。」

    伊月把第一个人选的资料放在桌面上，拿起下一份──

    「第二个是在插画投稿网站小有名气的人。好像是番薯乾老师的追踪者，画风也是这四个人选里面最接近原作的。」

    「唔……」

    「确实是画得挺漂亮的呢。」

    「嗯。超像番薯乾老师的，女孩子也画得很可爱。」

    「问题是……画成漫画阅读起来有点吃力哪……」

    「对啊。」「也是。」那由多和春斗纷纷点头附和伊月的说法。

    用跟原作一模一样的画风一格一格仔细作画，固然令人赞赏，可是分镜不是很自然，看起来不够流畅，人物的动作感觉也有些死板。

    「图是画得很漂亮没错啦，不过……」

    「不然像『红』的漫画版一样，作画和分镜表让不同人负责或许会有不错的效果？」

    「原来如此……」

    总之第二个人选也先保留。

    「第三个是在我们出版社办的漫画新人奖勇夺大奖的新人。已经在『GIFTED』发表过二扁单回完结的作品，读者的反应也相当不错。」

    「噢、噢……？」「咦？」「嗯～？」

    伊月等人听土岐说明的同时看了人物设计一眼，全都露出困惑的表情。

    虽然发型和眼神等比较有特徵的部分都保留了下来，不过基本上每个人物都被改造到不说根本没人看得出来这是『妹切』角色的程度。可是如果别用『妹切』的标准去审视，其实每个角色都极富个性与魅力，而且拥有比原作番薯乾老师笔下的人物更吸引人的『亮点』。

    漫画的参考图也给人同样的印象，构图和分镜虽然都很大胆，可是有下过苦功，阅读起来十分流畅，光看一页就可以感受到「这漫画好像很有趣」的魅力。问题是……

    「……这不是『妹切』吧……」

    在造型设计的阶段就被改造过的角色又被进一步改造，甚至连说话的语气都不一样。

    土岐向一脸困惑的伊月露出苦笑：

    「话、话虽如此，他的实力是货真价实的，只要原作这边严格监修，他应该就会乖乖照著画了……」

    「唔……」

    伊月感到烦恼。

    以漫画来说确实魅力一流，交给这个人来作画的话，说不定还可以博得比原作还高的人气。问题是那样子还能称得上是『小说改编的漫画』吗……？

    「那个──」

    那由多开口发言。

    「我也看得出来这个漫画家很有天分……但是他真的有心想画小说改编的漫画吗？」

    「…………」

    土岐沉默了半晌。

    「……本人似乎很渴望画自己的原创作品的样子，不过GIFTED编辑部的想法，是希望透过画改编漫画让他累积连载经验，慢慢培养实力。」

    「……原来是这样。」

    伊月绷起面孔说道：

    「……我是觉得啦，只要能画出好漫画，编辑部怎么想都不重要。问题是……这个画家根本不怎么喜欢『妹切』不是吗？」

    伊月和那由多在看过资料之后所感受到的最大问题点──明白地说，就是『完全感受不到画家对原作的爱』。

    从他画的图可以明确感受到他强烈表达著「我的漫画一级棒」，实际上看起来也真的非常厉害，如果这是原创作品的话，应该会是极大的『魅力』吧。问题是──这是由小说改编的漫画。

    不管是要提升做为一部漫画作品的完成度，还是要追求自己的个性，这都无所谓。即使结果导致原作的重现度变低，伊月也不会计较……然而底线是──负责把小说画成漫画的人至少要喜欢原作，这是伊月的想法。

    「……不瞒你说，我的看法与你相同。我会试著去跟漫画那边的编辑建议，让他去画自己想画的作品的。」土岐面露困扰的表情稍微笑了一下。

    接著伊月把目光投向第四人选的资料。

    看到第一张──主角赤月一真和女主角赤月一华人物设计图的瞬间，伊月一双眼睛睁得老大。

    「这个是……！」

    第二张，是重要度仅次于主角兄妹的鬼崎兄妹，还有地位等同吉祥物角色的猫头鹰白金。第三张，则是被主要角色们耍得团团转的女教师、班上同学、担任反派角色的训导主任和学园长。

    伊月花了很长的时间仔细观看所有人的设计。

    这个人画的图并没有完全重现番薯乾老师的插画。若论谁画得最像番薯乾老师的风格，第二个人选的画风远比第四个像多了。可是这个人物设计，不但清楚凸显画家本身的个性，也正确捕捉到每个角色的特徵，成功地以自己的人物风貌重新诠释了原作的设计。

    伊月兴奋地双手频频发抖，翻页观看参考图。

    只见『妹妹的一切』作品中，所有登场人物跃然纸上。

    这个角色在奔跑的时候是以这样的感觉在奔跑。

    这个角色在大叫的时候会摆出这样的姿势。

    这个角色感到惊讶的时候，会露出这样的表情。

    这个角色在笑的时候，脸以外的部分会是这样的感觉。

    这名画家不只忠实呈现了原作的描写，甚至连原作文章里面没有提到的细微动作也都钜细靡遗地描绘了出来。即使看在身为作者的伊月眼中，也不觉得有任何突兀的地方，在他的笔下每个角色都栩栩如生，俨然是拥有自己个性的人类。

    尤其是妹妹的角色赤月一华和鬼崎有希子，存在感非常不得了。从背景到跑龙套的角色，整体都能维持非常高品质的同时，在画妹妹时更是格外用心。如此一来，即使读者没做过功课，也看得出来这部作品里面地位最重要的是谁。这跟伊月在写小说的时候总是特别花费苦心在妹妹的描写上，有著异曲同工之妙。

    「不妙……这是怎样……」

    感觉有热热的东西从眼睛里面涌了出来，伊月连忙眨眼。

    没想到除了绘制插画的番薯乾老师以外，还有其他人能这么完美地诠释出他所创造的世界……伊月不禁打从心底感动。

    「哦……」「很厉害耶……」那由多和春斗也看傻了眼。

    土岐一边注意三人的反应，一边说明：

    「第四个人选是约三个月前，自行带稿子到漫画编辑部投稿的女大学生。她没参加过同人活动，也没有在其他家杂志刊登过作品，是百分之百的新人。因为她很喜欢以妹妹为卖点的漫画和轻小说，好像也看过伊月全部的作品，所以就试著邀请她参加漫画化的比稿，坦白说我们也没想到她能表现得这么出色。」

    「……原来如此。所以说编辑部心目中的第一理想人选是──」

    「没错，就是她。顺道一提，番薯乾老师也是持同样的意见。」

    听到土岐这么说，伊月莞尔一笑。

    「是吗？那么全员意见一致了。」

    「……虽然我对女大学生的身分有点意见，不过如果是这个人的话，我是可以把『妹切』交给她啦。」

    那由多不知何故用高高在上的语气这么说。春斗也笑著说：「不错喔，能找到这么好的合作对象，真的。」

    于是乎，『妹妹的一切』漫画版画家就此决定。

    她的笔名是三国山蚕。

    深爱妹系作品的十九岁女大学生，才华洋溢的新人漫画家。

    作品第一次改编漫画就能遇到这么出色的天才助阵，伊月由衷感到开心──怎么样也想像不到……她之后将带来极大的纷扰。

第四卷 碰面

    『妹妹的一切』漫画版画家定案后又过了三天，现在是下午。

    羽岛伊月和土岐健次郎为了跟漫画家三国山蚕第一次碰面，来到了编辑部附近的咖啡厅。伊月和土岐才刚抵达没多久，就有一对男女在店员的带位下，在他们的对面坐了下来。

    男方年约三十五岁左右，体型微胖，以前曾跟伊月有过一面之缘，名字叫德山耕平。他是月刊COMIC GIFTED编辑部的漫画编辑。

    至于女方应该就是这次要接下漫画化工作的漫画家──三国山蚕了吧。

    年纪看起来跟伊月差不多大。

    拥有一头令人印象深刻的乌黑秀发，是个面相柔和的和风美女，或许是因为心情紧张，表情略显僵硬的关系，给人感觉有些怯懦。

    她身穿白色基调的宽松衣服，所以隔著衣物很难看出来，她的胸部其实还算满有份量的。

    她头上戴著系有大缎带的发箍。虽然二十岁上下的女生戴这样的发箍是稍嫌幼稚了些，不过还满适合有著千金大小姐气质的她。

    插图011

    「好久不见了，羽岛老师。感谢您今天在百忙之中抽空前来……三国山小姐，这位就是原作者羽岛伊月老师。」

    德山打过招呼后，把伊月介绍给蚕。

    原作者羽岛伊月老师──听到漫画编辑用这种方式来称呼他，伊月终于有了自己变成『原作者』、也就是所谓的『跨媒体作家』的实感。

    「请、请多多指教。」

    蚕用银铃般的声音打招呼，递出了自己的名片。

    那是一张以白色为底，画有许多缎带的可爱名片，上头除了『漫画家三国山蚕』的职称外，另外还以比较小的字体注明了电子信箱。

    「也、也请你多多指教。」

    伊月也略显紧张地向蚕递出名片。

    伊月的名片是黑色纸张搭配黄色字体，『小说家羽岛伊月』的名字大大地摆在名片正面的中央，下面有电子信箱、电话号码、住址等资讯。背面印的则是过去所出版的一系列作品清单。

    等蚕也跟土岐交换过名片后，德山再次开口：

    「呃，如此这般，这回『妹妹的一切』漫画化工作已经确定由我们来进行，今后还请多多指教了，羽岛老师。」

    「是、是的。彼此彼此。」

    德山和蚕低头致意，伊月和土岐也跟著行礼。

    「那么，今天的目的是让原作者羽岛伊月老师和负责画漫画版的三国山小姐互相见个面。双方如果有想要问清楚或交代的事情，请务必把握这个机会。」

    伊月和蚕把视线投向彼此的脸。

    和伊月四目相对后，蚕的脸庞隐隐泛红，迅速别开了视线。

    蚕所散发出的清纯感正是伊月平时打交道的女性──那由多、京和艾希莉所缺乏的，这让伊月不禁有些乱了方寸，脸颊发烫。

    与此同时，他的心中也浮现了一个疑问：「像她这样文静的美女，真的有办法把充斥著许多情色场面的欢乐爱情喜剧──『妹妹的一切』的世界画成漫画吗？」话虽如此，先前拿到的参考资料完全无可挑剔也是事实。

    「那、那个，羽岛老师。」蚕向上抬起眼睛开口说道：

    「请问老师觉得我画的漫画如何呢……？请告诉我老实的意见。」

    「这、这个嘛……呃……坦白说……我觉得完美无缺。没有可以挑剔的地方。」

    伊月说出了发自内心的感想。

    「真、真的吗？」

    伊月向看似没什么自信的蚕用力点头回答：

    「是真的。」

    「……这家伙常常有话直说，才不会管有没有礼貌呢，所以你应该可以相信他啦。」土岐从旁打岔。

    「那句不管有没有礼貌是多余的。」伊月瞪了土岐一眼后，转头注视蚕开口：「……不只角色设计十分出色，论漫画品质也无懈可击。尤其是一华和有希子，真的是可爱到爆。」

    听了伊月的感想，蚕犹如花朵绽放般微笑道：

    「能听老师这么说是我的荣幸。为了让大家都能t解老师对一华和有希子的爱有多深，在画她们的时候我特别下了一番苦心……」

    伊月张大了眼睛──

    「哦……你有发现我在一华和有希子的描写上特别挖空心思吗？」

    「那当然。老师对一华和有希子……不对，老师不管哪一部作品，都对妹妹投入很深的爱情，我只能钦佩得五体投地。尤其是『妹妹的一切』第四集，一华赤脚爬楼梯上楼的场面，老师对于脚趾头等小地方的刻画，让我看了不禁啧啧赞叹。」

    「居然有人能举出那个场面……！」

    蚕举例的那个场面是伊月下了很大的苦心才写成的，可是却被土岐批评「浪费篇幅」，也有读者发表「就算一真是妹控，一直死盯著妹妹的脚看也真的太恶心了」之类的感想。

    先前在看参考图的时候，伊月就感觉得到──蚕这个人有抓到他的作品重点，现在伊月可以确定了。他想在她的漫画上欣赏到自己辛苦刻画的那个场面。

    「这么说来，我听说三国山老师好像也喜欢妹妹。」

    「请、请不要尊称我老师……我只是个还没正式出道的新人……所以请叫我蚕就好。」

    看到蚕面红耳赤的模样，伊月也脸红心跳了起来。

    「那、那你也别称呼我为老师了……蚕、蚕小姐。」

    「好、好的，我知道了……羽岛先生。」

    「……这是在相亲吗？」

    土岐一脸傻眼地向害羞的伊月和蚕这么吐槽。

    「……那么，蚕小姐。可以请你谈谈关于妹妹的想法吗？」

    「啊，好的。怎么说呢……我在家是独生女，从很久以前就很向往有年纪比我小的女孩子仰慕我。后来我开始接触一些有那类角色登场的漫画和轻小说，不知不觉间就爱上了妹妹。」

    「原来如此。」

    「尤其是羽岛先生的作品，我感受得到作者灌注在妹妹身上的爱情都是真的，能让我打从心底感到共鸣。」

    「啊，的确是有不少作家为了吸引对妹妹有偏好的读者，明明本身不喜欢妹妹，却还是让妹妹以配角身分在作品里登场呢。」

    听了伊月的话，蚕瞪大双眼回答：

    「没错。问题是，即使是那种别有意图设计出来的妹妹，我还是会因为她是妹妹而爱上她……」

    「那个心情我可以t解！就算我在心里抱怨说『类似的妹妹角色我之前就已经看过差不多三十个了』……可是妹妹本身是无辜的，反而还会因为同情，结果变得更爱她了！」

    「不愧是羽岛先生……！」

    「对了，蚕小姐最近有觉得特别不错的妹妹吗？除了我的作品以外。」

    「这个问题嘛……不好意思，我的回答没什么特别的，就是『情色漫画老师』里的纱雾吧。」

    「哦哦，纱雾神很棒啊！论超级可爱又立体，不能用简单的词汇概括的妹妹刻画功力，应该没有人能跟伏见司老师并驾齐驱吧。」

    「的确，说到伏见司老师，他上一部作品『我的妹妹哪有这么可爱！』的桐乃也很有魅力呢。」

    「没错！他在塑造角色时不会刻意迎合一般读者的胃口，可是却能让人不知不觉成为俘虏，那个平衡感实在拿捏得恰到好处……真希望有机会能当面请教伏见老师。」

    「其他的话，我还喜欢『落第骑士英雄谭』的珠~。」

    「我也是！那个全心为哥哥付出的伟大精神……而且哥哥他（因为爆雷故以下省略）。」

    ………………

    …………

    后来伊月和蚕把两个编辑晾在一旁，自顾自地就妹妹的话题展开交流，聊得极为热络。

    「……呃，两位老师，差不多就先聊到这了吧……」

    德山面带苦笑出声制止后，兴奋地红著脸滔滔不绝讲个不停的蚕这才回过神。

    「我也真是的……竟然聊到浑然忘我……对不起。」

    「不会啦，我还是第一次跟别人聊妹妹聊得这么投机。」

    伊月向一脸难为情的蚕面露笑容，一边直视她的双眼，一边用正经的声音说道：

    「三国山蚕老师。今天和你见面后我确定了一件事，那就是我可以放心把『妹妹的一切』交给你。我的可爱妹妹们……就有劳你多多关照了。」

    蚕一如在细细咀嚼伊月所说的话般，陷入了沉默。

    「好的，包在我身上吧。」

    半晌，她面露灿烂的笑容，用强而有力的声音如此回答。

    ＊

    「如此这般，蚕小姐这个人真的太棒了。我相信『妹切』的漫画版一定会成为非常出色的作品呼哈哈哈哈哈！」

    「…………哦，是吗？」

    傍晚。

    伊月一边和来房间找他的那由多一起吃晚餐，一边开心地分享今天和三国山蚕见面的事情。

    例如蚕是伊月的朋友圈里所没有的清纯派气质和风美女的事情，她能理解伊月作品优点的事情，还有两人互相交流对妹妹的爱，聊得很热络的事情──

    「……太好了，你好像很高兴呢。」

    伊月向看上去一脸不爽的那由多露出惊讶的表情。

    「怎么了，你该不会在跟蚕小姐吃醋吧？」

    「……」

    那由多噘著嘴唇点头承认。

    「是、是吗？」

    那由多老实承认后，伊月的表情显得尴尬。

    「……我绝对比她要喜欢伊月前辈多了。」

    听到那由多的喃喃自语，伊月涨红了脸。

    「你、你不要搞错了！蚕小姐只是喜欢我的作品而已！」

    「……可是坦白说，我没办法陪前辈聊妹妹的话题。」

    「就算我跟她拥有相同的兴趣，也不可能立刻燃起爱的火花。」

    「……所以前辈你对三国山小姐没有任何非分之想吗？」

    「呃、没错。」

    为什么气氛会搞得好像劈腿被抓包一样？伊月感到困惑。虽然自己跟那由多实际上是两情相悦，可是两人并没有在交往啊。

    「真的吗？你真的对三国山小姐连一点点心动的感觉也没有吗？」

    「…………听你这么说的话……呃……是有点觉得……还不错啦这样……」

    「果然！」

    「人、人家是美女啊，我有什么办法！是男人都会有这种反应啊！」

    「呜喵！」

    「再、再说，就算我被蚕小姐吸引，也不关你的事情吧！」

    「当然有关了！因为我是前辈未来的妻子！」

    「绝对不会有那种未来！」

    伊月以强硬的口吻断言。

    「……蕖…也不需要用那么斩钉截铁的语气否定吧……」

    那由多生闷气似地说道，从她的声音隐约可以听出来她是真心感到难过。

    「……好吧，不是绝对……是百分之九十九点九不可能……」

    伊月稍微修正了一点点的可能性。

    「换句话说，我和前辈结婚的可能性是百分之零点一！百分之零点一的话，不就跟百分之百是差不多意思了吗！？」

    「那是哪门子的逻辑啊……」

    伊月满脸错愕。

    「在漫画和动画里面，作战成功率百分之零点一往往代表绝对会成功的意思。」

    「……这么说也没错啦。」

    虽然伊月表示认同，不过他随即话锋一转──

    「……问题是那些东西都是虚构的。有办法确实地掌握住实现机率渺茫到只有百分之零点一的未来……也只有故事的主人翁而已。」

    「……！」

    那由多曾偷听伊月真情自白「我想成为主人翁」，所以对她而言──伊月这番话就像在当面跟她表明说「我想要跟你结婚」一样。

    「喵哈～～」

    看到那由多面红耳赤，心荡神驰似地露出一副陶醉不已的模样，伊月感到一头雾水。

第四卷 漫画家VS插画家

    漫画家&#8231;三国山蚕和伊月第一次见面后过了约一个礼拜。

    土岐带来了漫画版『妹妹的一切』的第一话分镜表。

    分镜表好比小说的情节大纲，可以说是『漫画的设计图』，原作者一般也都是拿分镜表来检查剧情发展和台词。

    「……拿去看吧，这就是第一话的分镜表。」

    「噢噢！终于来了吗！？我期待已久了！」

    伊月笑容满面地收下列印在纸上的一叠分镜表后，迫不及待地开始翻阅……他完全没有发现把分镜表交出去的土岐表情有多僵硬。

    分镜表要画得多仔细，每个漫画家的标准都不一样（时间赶不赶也会有所影响就是了），有的人画得只能勉强看得懂分镜和台词，有的人画得仔细到说是已完稿也不奇怪的程度。

    三国山蚕的分镜表就属于后者，仔细到可以直接拿到杂志去连载了。

    作画品质比评选用的参考图还要突出，不难看出蚕下了多大的苦心。

    「喔喔……喔喔……！太厉害了……」

    伊月一边翻阅一边情不自禁地发出赞叹声。

    透过台词与结构的变化以及生动的图像，短短几页就把原作得用上二十页左右的篇幅，才能交代清楚的主人翁与女主角的设定以及形象，自然地呈现出来了。

    「那么……」

    伊月咕嘟一声咽下口水。

    下一页开始就是原作第一个高潮场面──主人翁一真在妹妹一华淋浴淋到一半发情的时候让她吸自己的血，这一幕并不是单纯的卖肉而已，而是带有『悖德式恋爱喜剧』的『妹妹的一切』的象徵意味，十分重要的场面。

    这一幕也登上了小说第一集的彩页，番薯乾老师那美丽又淫靡的插画，令伊月和所有书迷都留下了深刻的印象。

    这回『妹妹的一切』漫画版的成败，就端看漫画版如何呈现这一幕，这种说法一点也不夸张。

    不过，相信三国山蚕她一定可以把它改编得精彩绝伦的……！

    伊月怀著巨大的期待与微微的不安翻到了下一页──

    「………………………………………………………………………………啊？」

    看到占了一整页篇幅、画成大画面的一华后，伊月眼睛却缩成了豆子。

    他被搞糊涂了。

    脸和表情都无可挑剔，彷佛可以亲耳听见一华那苦闷又性感的喘息声一样。

    裸露的白皙肩膀、手臂还有大腿的质感只有完美两个字可形容；每一根发丝和从莲蓬头喷出的水花，以及从身体滑落的每一滴水滴都画得仔仔细细。品质之高，就算直接拿来当小说的插画使用也完全没有问题。

    话虽如此。

    问题是。

    不知何故──

    画面里的一华穿著内衣裤。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！？」

    把脸贴到分镜表前面，彷佛要用视线穿出破洞般死盯著看后，好不容易终于确定那不是幻觉的伊月发出了响亮的困惑叫声。

    一华所穿著的内衣裤──不管皱褶、阴影还是细微的刺绣，全都画得仔仔细细没有丝毫妥协，尽管只是单色图画，可是却绽放出远比实物还要令人印象深刻的压倒性质感、存在感、光辉，实在是一套令人叹为观止的小裤裤和胸罩。

    看得出来这套内衣裤灌注了漫画家非比寻常的热情。

    问题是在原作中，一华当然是全裸的。

    因为她正在淋浴，全裸很正常。

    话说回来，就算不是在淋浴，哪怕地点是在学校屋顶、体育馆、洞窟或雪山，只要一华发情，她一定是全裸的。

    卖肉场面＝全裸。

    那是『妹妹的一切』的，不对，那是贯通羽岛伊月所有作品、绝对不变的大原则。

    「你这、你竟然、把、把我的原则、开、开、开什么玩笑──────！」

    土岐连忙阻止冲动得无法思考，差点把分镜表撕掉的伊月。

    「冷、冷静点伊月！」

    「哼嘎啊啊啊啊！」

    「乖乖！好了，不怕、不怕……」

    「呼～呼～呼～……」

    「……很好……乖孩子，就是这样……就是这样……」

    「呼………………唉……」

    在土岐的安抚下，好不容易恢复理智的伊月有气无力地把整叠分镜表丢在暖炉桌上。

    然后向土岐投以质疑的眼神开口：

    「…………所以呢，这到底是怎么一回事……」

    「……看过分镜表后，我也吓了一跳。」

    土岐一脸尴尬地回答。

    「我马上就跟GIFTED的德山先生确认情况……听说三国山老师她……那个……好像是很严重的恋内衣裤狂的样子。」

    「恋、恋内衣裤狂……？」

    蚕那清纯可爱的形象和『恋内衣裤狂』这个变态字眼完全无法结合在一起，伊月感到茫然。

    「没错。因为她实在太想画内衣裤想到无法自拔，所以才会连应该全裸的时候也忍不住画了内衣裤的样子。」

    「忍不住画了个屁！既然如此，立刻叫她重新再画一遍！」

    土岐回答：

    「……她深爱内衣裤，之所以立志当漫画家，好像就是为了画内衣裤。如果禁止她画内衣裤，她的动力肯定会大幅下降。只要能获得原作者的许可，他们希望之后的卖肉场景都让三国山老师画内衣裤……这是GIFTED编辑部做出的提案。」

    「开什么玩笑！不要做梦了！如果她那么想画内衣裤，就去自己的原创作品画！我的作品卖肉场面一定是全裸！没有第二句话！」

    土岐向态度坚决的伊月说道：

    「……如果你不肯让步，最坏的情况，三国山蚕老师可能会退出漫画化的案子，你可以接受吗？」

    「蕖…」伊月无言了。

    「三国山老师打从心底喜欢你的作品，这是千真万确的事实。」

    「……是啊，看她画的漫画就知道了。」

    「要找到比她更有办法用漫画来诠释『妹切』世界的漫画家恐怕很难。」

    「……没错，她是第一个如此t解我的作品，又深爱妹妹的人……」

    「可是……」伊月面露痛苦烦恼的表情说：「可是……我果然还是想看全裸……我想在漫画上看到一华一丝不挂的裸体……！」

    苦恼了好一段时间后，伊月做出了提议：

    「……总之，让我跟蚕小姐再讨论一次吧。」

    ＊

    ……于是乎，隔天在伊月房间。

    针对『妹妹的一切』漫画版，原作者和漫画家临时召开了讨论会议。

    伊月、土岐以及蚕、德山两组人面对面地坐在暖炉桌的两侧，四个人的表情都十分紧绷。漫画版第一话的分镜表杂乱地放置在桌面上。

    「啊……蚕小姐。」

    「是、是的。」

    伊月用有些严肃的语气开口后，蚕紧张得连声音都颤抖了起来，两只眼睛直直地注视著伊月的双眸。

    伊月拿起分镜表，翻到有争议的场景──也就是女主角，一华脱光到全身只剩内衣裤的那一页。

    「……为什么一华不是全裸，请你说明一下原因吧。」

    「编辑先生有说明过了。我很喜欢内衣裤。所以我就画出来了。」

    「所以我就画出来了、个鬼！」

    看到蚕回答得堂堂正正，丝毫不觉得愧疚，伊月不禁提高了分贝。

    「你不是喜欢我的作品吗？既然如此，为什么要做出这种像是在强奸原作的事情来！」

    伊月表示不满后，蚕的眉毛抽动了一下。

    「……我确实很喜爱羽岛先生的作品，可是我常常觉得有一个地方不够完美。」

    「不够完美……？难道是……」

    「没错。」

    蚕用强而有力的眼神注视著伊月，不客气地说出自己的想法。

    「为什么你动不动就要把那么可爱的妹妹脱光呢？唯独这点我一直感到不满。就算我想看某个角色穿内衣裤，你也一定会把她一丝不挂地剥光……我认为可爱的妹妹就该让她穿合适的可爱内衣裤才对。」

    「哈！别蠢了！」

    伊月猛然地向蚕提出反驳：

    「做哥哥的当然会想把妹妹全身上下都看光光！内衣裤说穿了不过就是一块布而已！用那种脏兮兮的烂布料破坏妹妹的神圣全裸，根本是愚不可及的行为！根本就是和朝天上吐口水没两样的野蛮行为！妹妹就是要维持天然的姿态才是最美的！否定全裸，把内裤和胸罩这些垃圾当成宝贝一样，表示你根本不懂什么叫做真正的美！」

    「垃、垃圾……？你说内衣裤是垃圾……？」

    蚕的身体微微颤抖，只见她大口吸气，然后──

    「天然的姿态？那不就跟野生动物没什么两样了吗？人类就是穿上内衣裤后才称得上是人的！全裸至上主义根本是类人猿的价值观！美丽的事物就是要搭配美丽的内衣裤！这世上也只有人才懂得探求那样的美，难道不是吗！？」

    「笨蛋东西！美丽的事物维持原样就很美丽了！乱加一些有的没的只是画蛇添足！因为全裸才是最顶尖的时尚！跟野生动物没什么两样？那又怎么样！所谓的妹妹，就是站在包含人类在内所有动物的金字塔顶端，是全世界最美丽的野生动物！」

    「你说全裸就是时尚？真是连内衣裤的美都无法理解的猴子。我生于从江户时代就在群马经营养蚕事业的家族，自小就生长在被美丽的内衣裤包围的环境，就凭你这连内衣裤的美都看不懂的猴子，也敢跟我大言不惭地谈时尚！」

    「还真巧啊！我本来也不想炫耀自己的家世啦，不过我祖父家是靠养殖锦鲤致富的岐阜富豪，我也是自幼就常常接触一流美学长大的！锦鲤就是要以天生的姿态自由自在地游泳，看起来才会最美，同理可证妹妹也是全裸最美！你的行为就跟帮鱼穿衣服一样，蠢得要死！」

    「呵呵……岐阜（笑）。也难怪你的价值观会跟山上的猴子那么像了。」

    「哈，群马（笑）。如果你出身自那种连衣服的概念都才刚发明没多久的秘境蛮族，也难怪你会把内衣裤看得那么神圣了！」

    第一次见面时意气相投的伊月和蚕就像突然翻脸不认人一样，互相批评彼此的价值观，甚至攻击起对方的出身地。

    责编土岐和德山对这样的两人感到无可奈何，无力地唉声叹气。

    「……全裸也好穿内衣裤也好……又有什么关系……」

    「怎么可能没关系！」「怎么可能没关系！」

    伊月和蚕同时向喃喃自语的土岐大声嚷嚷道。

    「问、问题是，依照三国山老师的作画品质，不管是全裸还是有穿内衣裤，我觉得读者都会喜欢吧……？」

    土岐畏畏缩缩地发表了见解后，伊月和蚕都嗤之以鼻。

    「笨蛋！我从来没有为了讨读者欢心而把妹妹脱光过！出现在我作品里的全裸桥段不是为了服务读者，都是我自己想看全裸，才会不讲道理地让妹妹全裸的！」

    「那是什么值得骄傲的事情吗！？」

    「我也跟羽岛先生一样。我画内衣裤，不是为了取悦读者，而是我自己真的很想看可爱妹妹穿内衣裤的模样才画的。否则怎么可能做得出擅自变更原作描写这种粗暴的事情来呢？」

    「原来你也有自知之明啊！」

    正因为两人拥有相同的思考模式，所以水火不容，土岐不知如何是好，只能叹气。

    「唉……这下问题该怎么解决……」

    这时──

    叮咚，门铃突然响了起来。

    「…………」

    伊月满脸不高兴地起身，在打开玄关的门以前不忘先怒瞪蚕一眼。

    「你好啊，老师。」

    出现在门外的是发型奇特的娇小少年──插画家惠那x那。

    「不好意思，我现在在忙。」

    「好吧，那我回去了。」听到伊月那么说，x那一脸遗憾，准备掉头走人。

    「啊，屁桃老师请留步！」

    不过土岐突然开口叫住了他。

    x那转头，土岐起身离开暖炉桌，走向了他。

    「……『SILLIES』的事情我很抱歉，是我能力不足。」

    土岐深深地弯腰一鞠躬。

    「算了啦，那也是没办法的。这种事情在所难免嘛。」

    x那露出有些困扰的表情苦笑。

    伊月从两人的对话嗅出了端悦──

    「……『SILLIES』果然被腰斩了吗？」

    「是啊。」

    x那一脸落寞地坦承。

    『SILLIES』是一部由x那担任插画的小说，第一集到第四集相当受到读者的欢迎，可是三月份推出的第五集却销量暴跌。

    销量暴跌的理由显而易见，因为女主角其实是男儿身的秘密在第四集后半曝光，而且男主角毫不犹豫，一下子就跨越性别的藩篱，和女主角（男）谈情说爱了起来，过程还相当重口味。小说后半的插图满满都是女主角（男）的屁股，或许也成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    「我担任插画的小说被腰斩，这还是头一遭的经验，感觉挺不甘心的……」

    「屁桃老师你不需要感到自责。都怪我当初没能阻止北方老师乱来，不然也不至于会……」

    x那摇头否定了土岐的说词。

    「其实我自己也不太能认同女主角到头来竟然是男人的设定啦……可是我有点太自信了，想说只要我能画出超级性感的屁股，说不定读者们也会愿意接受，不因为他是男人而嫌弃……」

    「北方老师拿『如果读者真的爱这个角色，性别不过是鸡毛蒜皮的小问题』这套说法向我大力游说的时候，我被他说动了……回想起来，如果这部作品受女性读者欢迎的话也就罢了，在百分之九十九都是男性读者的卖肉喜剧卖男人的屁股，根本是脑残到极点的行为啊……」

    「……是啊……」

    看到x那意志消沉的模样，伊月心情复杂。

    虽然土岐没有亲口说出来，不过从这个状况判断，之前决定要改编动画，可是却在最后关头被『妹妹的一切』取而代之的那部作品，十之八九就是『SILLIES』吧。

    是他朋友也是恩人的x那，作品被腰斩固然令人感到遗憾。可是换个角度思考，如果不是『SILLIES』的销量暴跌，『妹妹的一切』也没有机会改编成动画，对伊月而言未尝不是种幸运。

    「好啦，那我先闪了。继续去找那个女生。」

    当x那真的要走人的时候──

    「稍、稍等一下！」

    蚕从暖炉桌旁边站了起来，用紧张的声音叫住了他。

    「请、请问你就是那个屁桃老师吗？为『新世界的创妹记』绘制插画的……」

    「啊～对啊～」

    x那随口回答。

    「怎、怎么办！没想到能在这里碰见屁桃老师……！」

    蚕满脸通红，感动地泪珠盈眶。

    x那的插画在职业漫画家和插画家的圈子里也颇受好评，听说很多人都很尊敬x那。蚕应该就是其中一人吧。

    「啊，忘、忘记自我介绍了，我是这次和羽岛老师合作『妹妹的一切』漫画化案子的漫画家，名叫三国山蚕！」

    「小蚕吗？你好啊。是说『妹切』要改编成漫画了？恭喜你啊，老师。」

    「噢。」伊月轻轻点头后，用冷冷的语气补充说明：「……只不过漫画版会不会给这女的画，现在还不确定就是了。」

    听了伊月的发言，蚕「呜……」地发出了呻吟。

    「咦？感觉你们好像闹得不太愉快？」

    伊月拿起放在暖炉桌上、引起了争议的那一幕分镜表递给x那当作回答。

    「哦～画得还挺棒的啊──奇怪？这里是……」

    发现不对劲的x那发出了讶异的声音。

    「……这女人，把应该全裸的一华加上了内衣裤。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！？」

    一听完伊月的说明，x那就像当初看到那一页画面的伊月一样，瞪大眼睛发出惊愕的尖叫。

    然后他咄咄逼人地向蚕质问：

    「嗄啊？嗄啊啊啊！嗄啊啊啊啊啊啊～～～～～！你脑袋到底装什么？居然帮全裸的女孩子穿上内衣裤，为什么要做那么过分的事情咧！这就是那个吧！所谓的强奸原作是吗！？」

    「没错，果然还是x那先生脑袋比较清楚。麻烦你好好开导一下这个原作强奸狂，让她明白世界的真理。」

    伊月点头如捣蒜。一旁的土岐和德山虽然一副「他们到底在胡扯什么啊……」的表情，但还是选择保持沉默。

    面对二打一的窘境，蚕两只手频频发抖。

    「……屁、屁桃老师，原来你也是全裸至上主义的邪教信徒吗……我只是想要帮美丽的女孩们穿上美丽的内衣裤而已……！」

    「别开玩笑了！我自己也超爱『妹切』的这一幕！感觉番薯乾老师作品的屁股力在这里一口气都爆发出来了！为什么要给她穿什么内裤！胸罩也就算了，好歹内裤要脱掉吧！」

    听到x那的主张，伊月凶巴巴地瞪大了眼睛。

    「你怎么也跟著胡说八道起来了！内裤和胸罩都是没有必要的东西！就是要一丝不挂的全裸！除此之外都是旁门左道！」

    「只、只穿胸罩……那也太不成体统了！没想到屁桃老师居然是这种人！」

    蚕也为了很奇妙的原因动怒。

    「我就趁这机会把话说清楚吧，一华面朝正面的画面维持原状就好了！可是转身露出屁股的地方一定要脱掉内裤！」

    「那、那种不自然的事情，我怎么可能做得到！胸罩和底裤缺一不可！这才是最能展现一华魅力的唯一正解！」

    「你根本就不懂一华（的屁股）！老师！『妹切』的漫画绝对不能交给这种家伙负责！」

    伊月差点反射性地同意了x那的说法，可是他随即面露纠葛的表情。

    「……我也很想把她撤换下来……问题是扣除全裸的这一幕，这女人所画的『妹切』漫画非常完美，简直无可挑剔，除了她以外找不到更适合这个案子的人了……呜……为什么拥有那么了不起才能的你，却偏偏是个迷恋内衣裤的变态……！」

    「羽岛先生你也一样，为什么对妹妹的爱足以和我匹敌的你，却会被全裸至上主义这种邪恶的思想污染呢……」

    当伊月和蚕都真心感到难过的时候──

    「那就由我来画吧！」

    x那冷不防提出了这样的提议。

    「开、开什么玩笑！屁桃老师你还有其他工──」

    土岐话没说完就住口。

    「嗯。刚好『SILLIES』完结，时间空了下来。」

    「唔……由x那先生来画我作品的漫画吗……」

    伊月认真地思考这个可能性。

    伊月原本是希望等自己身为作家的实力更上一层楼，准备向世界推出『究极之作』时，再跟x那携手合作。不过，如果现在就有机会和身为『漫画版作家』而非『插画家』的x那合作，伊月也乐见其成。而且如果能跟伊月的出道作『新世界的创妹记』搭档再一次携手合作的话，肯定会引起读者的广泛注意，说不定还能吸引那些觉得「只要看原作就够了」的族群也去看漫画版。

    「……问题是，x那先生你会画漫画吗？」

    伊月忽然想起这个问题，x那不改轻浮的态度回答道：

    「我是没画过啦，不过应该不成问题！以前也画过类似漫画分镜的构图，当作小说的插画啊。」

    「唔唔……」伊月陷入了沉思。

    「好……既然如此，我也豁出去了。」

    半晌，他面露正经的表情面向土岐和德山开口：

    「……我希望让x那──不，屁桃老师和蚕老师进行一次比稿。假如到时蚕老师赢过了屁桃老师，我就答应让她把全裸改成穿内衣裤。」

    「不、不好吧，这样的提案也太任性了。」

    德山困扰地提出异议，不过被蚕半途打断。

    「我无所谓。不，应该说务必让我们比稿。身为画家，能和屁桃老师一决胜负可是无比光荣的事情。」

    蚕用意志坚定的眼神注视著x那。

    「……你真的愿意吗？我可是会抢了你的工作喔？」

    x那难得用正经的语气这么说，蚕虽然显得有些畏怯，不过还是鼓起勇气回答：

    「……我绝对不会输的。」

    ＊

    择期不如撞日，x那和蚕当场开始进行漫画对决。

    蚕原本就有携带画具，x那基本上习惯数位绘图，不过拿铅笔或自动笔也一样能画得得心应手。

    指派给两人的题目是这次引爆争议的一华裸体发情的情色场景，x那按照原作画全裸的一华，蚕则画穿上了内衣裤的版本。

    裁判由伊月、土岐、德山三人共同担任，身为原作者的伊月可以投两票。

    这次比赛评选的重点不在于「谁画的漫画比较出色」，而是「应该把改编漫画的工作交给谁比较恰当」，要考量的地方不单只有现阶段做为漫画家的力量，也必须把今后的可能性和本人的分镜列入考虑，做全面性的判断。

    不只是伊月，土岐和德山的想法也是「既然原作是全裸，漫画版最好也是画成全裸」，此外，他们也十分清楚起用屁桃这个并非没没无闻的新人画家来画漫画版的好处是什么。所以现阶段评审的心证对屁桃来说是压倒性有利。

    不过屁桃从来没画过『妹妹的一切』的插图，而且在漫画的领域也算是外行。相对地，蚕的画风不只得到满分的评价，而且之前就画过一次今天的考题了。

    这场比赛──说穿了就是看作为漫画家的实力上占了优势的蚕，能否排除「跟原作完全不一样」的不利因素，成功让评审产生「虽然不一样，不过比起x那，还是希望让蚕来画」的念头。

    x那和蚕隔著暖炉桌面对面而坐，两人面前摆放著漫画用的原稿用纸。

    相较于默默互瞪的两人，伊月、土岐和德山则站著观战。

    「……那么，双方请准备。」

    伊月开口后，x那拿起自动笔用手指转来转去。

    蚕除了自动笔和橡皮擦之外，还从包包里拿出G笔、墨汁、白色颜料、网点、美工刀等漫画的画具。

    「……我本来是想让你们用草图较量就好……看来你还打算上墨线？」

    「没错，我要把我的一切都投注在这份原稿上。」

    蚕露出充满干劲的表情，回答伊月的问题。

    「拿出你的看家本领让我瞧瞧呗。」x那一边转笔一边笑著说道。

    「……随便你吧。你们两个都准备好了吗？」

    伊月问道。

    「不，稍等一下。」

    蚕这么说完，不知何故拿下头上的发箍，而且还拔掉了发箍上的缎带。

    「……？」

    蚕在看不懂她在干嘛的伊月等人面前，解开了那个缎带。

    「什么……！」

    众人无不惊愕。

    因为他们一直以为是缎带的『那个东西』──原来是一条女用内裤。

    「……内、内裤……？」

    「那是内裤……没错吧……」

    伊月和x那哑然失色。

    「没错，就是小裤裤。」

    蚕一边把内裤当宝贝似地温柔抚摸，一边露出让人看了会不禁为之心动，楚楚可怜的微笑。

    「你、你……原、原来一直把内裤戴在头上吗？」

    「没错。」

    「变态！变态！变态！」

    被吓坏的伊月放声大叫。

    「真没礼貌……把小裤裤当作缎带使用有什么不可以吗？」

    「当然不可──不，也没有不可……咦……？……没有不可以、吗……？」

    看到蚕的态度那么理直气壮，结果伊月反而对自己的常识是否正确失去了自信。

    「……那、那么，为什么你要突然把内裤从头上拔下来……？啊啊，我知道了，你是要一边参考实物一边画──」

    「不是的。」

    蚕断然否定了伊月的推测。

    「就算现场没有实物可以参考，所有小裤裤都伴随著质感，栩栩如生地存活在我的脑海里面。」

    好恶心！

    伊月反射性地如此心想，好不容易才忍住说出口的冲动。

    「……不、不然那件内裤是干嘛用的……」

    伊月有股强烈的预感，有某种更恐怖的事情即将发生，战战兢兢地提出了疑问。

    「──三国山蚕，要变身成《漫画家（修罗）》了！」

    蚕以严肃的口吻做出宣言之后，就以慢条斯理的动作把那条内裤当作面具戴到了头上。

    「「「「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    看到蚕那彷佛『疯狂假面』或『雪原之青』般的疯狂行径，伊月、x那、土岐、德山不禁异口同声地发出了夹带著混乱与惊愕的悲鸣。

    插图013

    「……好了，我们来一决胜负吧。」

    蚕手拿自动笔，模样就如同准备好要进行决斗的骑士般，将笔尖指向x那，用凛然的声音宣战。

    「慢著慢著慢著！你头戴内裤是想干嘛！」

    伊月急忙吐槽。

    「这是我画漫画时的正式服装，有什么问题吗？」

    「呜，正、正式服装……？」

    在她锐利眼神的注视下，伊月哑口无言。

    工作的时候改穿作务衣、甚平或运动夹克之类的服装，藉此切换心情的作家确实不在少数，听说有的漫画家在画漫画的时候还会打扮成哥德萝莉或穿紧身皮装，甚至Cosplay起作品里的登场角色。

    伊月的身边就有可儿那由多这个会在全裸状态下写作的变态，所以即使有个平常会拿内裤当缎带系在头上，画漫画时则把内裤拿下来戴在脸上的大小姐……好像也没什么……没什么好奇怪……的样子。

    「好、好啦随便你……这次你们真的都准备好了吧？」

    伊月强迫自己接受后，向两人确认。

    「没有问题。」

    「好了，我不会输给这种变态的。」

    心情恢复镇定的x那也点点头。

    「……那么，开始。」

    伊月宣布比赛开始后，蚕和x那同时下笔。

    x那拉线的流畅度一点也不输给已经画过一次分镜表的蚕，没有一丝犹豫。

    显见x那是真心喜欢伊月的作品，绝非只是口头上说说的客套之词，让伊月感到开心。如果有机会，他真的想跟这个男的再联手一次。

    头发颜色染得很夸张，看似吊儿郎当的少年和脸上戴著内裤的变态以手中的画笔展开正面对决的画面，乍看下虽然非常超现实，可是两人盯著原稿用纸的眼神都无比认真，甚至蕴含著杀气。

    为了不妨碍两个货真价实的『天才』对决，伊月和暖炉桌保持距离回到自己的书桌上写稿，两名编辑也打开笔记型电脑开始工作。

    约莫两个钟头后──

    「耶！我画好线稿了！」

    完成三页的线稿后，x那大叫道。

    虽然只是用自动笔画出来的线稿，可是x那在当中倾注了所有的表现力，拥有让人看一眼就舍不得别开视线的强大魄力。

    「噢噢……」

    伊月手拿原稿用纸，兴奋得全身发抖。

    一丝不挂的一华可爱却又无比淫荡，让人有想要咬她一口的冲动。

    「呼……你画的全裸图果然无人能比……」

    伊月情不自禁地啧啧称赞后，x那一边擦汗，一边「嘿嘿」地露出难为情的笑容。

    「小蚕画得如何呢？」

    x那把视线投向蚕，一脸惊愕。

    蚕的原稿一共有五页。

    用自动笔作画的线稿已经完工，品质维持著一贯的高水准，直接刊登在杂志上也不成问题。

    而且第一页已经上完了墨线，蚕目前正忙著用G笔替第二页的原稿描线。

    蚕完全没发现x那已经画完了线稿，只是一心一意地面对自己的原稿。

    「呼～呼～……」

    她呼吸急促，眼里除了原稿没有别的东西，或许是脸上戴著内裤觉得热的关系，整张脸涨得红通通的，感觉就像快冒烟一样。

    「……好可怕的集中力……」

    x那佩服似地这么说，拿起放在蚕身旁第一页的原稿。伊月也低头看了那张原稿一眼──

    「「什么……！」」

    两人同时惊讶地发出了叫声。

    原稿上画的是感应到一华有危机的一真，闯入浴室后和发情的一华遭遇的一幕。

    原作中一华此时是全裸的，不过蚕在上一版的分镜表为她加上了胸罩和内裤。

    可是在这份原稿──一华居然穿上了制服。

    白色衬衫被热水淋湿成半透明，隐隐约约可以看见里面的胸罩。裙子向上掀起，隐隐露出一小截白色的内裤。

    「裸……裸露程度……居然变得更低了……？」

    蚕就是因为擅自帮全裸的女角画上内衣裤，所以才落到漫画化的工作有可能不保的下场，没想到她居然反其道而行，画上了更多的衣服。完全让人搞不懂她的用意。

    伊月百思不得其解地看了蚕正在上墨线的原稿。

    蚕使用了一整页的篇幅，以极为细致的笔触勾勒出一真为了救痛苦的一华，小心翼翼地解开衬衫的钮扣，使胸罩慢慢现形的过程。

    接著，伊月拿起放在地上的第三张原稿。

    发情的一华主动勾引一真，解开了钮扣的衬衫敞得更开了，裙子也稍微往下滑脱，露出了一小部分的内裤。胸罩和内裤还是一样描绘得非常精细。

    第四张，衬衫勉强还卡在手臂上，不过上半身几乎只剩胸罩。下半身裙子滑脱得更严重，内裤已经露出了一半。

    第五张，衬衫完全脱掉了，裙子也滑落在地上。终于变得和上一版的分镜表一样，只穿著内衣裤的一华淫荡、激情又迷恋似地舔舐从一真脖子涓涓流出的鲜血后，表情慢慢恢复了平静──

    看完五张原稿的伊月，赫然发现「我刚才居然看这漫画看到出神了」的事实，感到震惊不已。

    明明自己费了很大的力气才写出来的全裸场面被整个修改，不只内衣裤，连衣服也都穿上去了！

    身为全裸至上主义者的自己，在看了一华的衣服慢慢脱掉、循序渐进地露出内衣裤的过程后居然会感到兴奋，这实在是天大的讽刺。

    我还想要看得更多，再多一点胸罩和内裤的镜头给我欣赏啊。自己就像一头饥渴的野兽，狼吞虎咽似地抓著原稿不放。

    有别于只有一个画面的小说插图，漫画是由连续性、一气呵成的图画所构成，伊月就是被这种只有漫画才能呈现出来的『有故事性的内衣裤描写』给吸引到浑然忘我的！

    「──老师你觉得如何？」

    像猪一样趴在地上盯著原稿猛瞧的伊月，听到从头上传来的声音吓得身体抖了一下。

    伊月红著脸慌慌张张地从地上爬起来，重新面向蚕。

    「……让我看一下。」

    x那从伊月手中拿走原稿，表情严肃地观看。

    「原来如此……还可以这样子画吗……」

    x那喃喃自语道，赞叹的语气中夹杂了不甘心的感觉。

    「……羽岛老师，我看应该不需要等小蚕把稿子画完了吧。」

    「您的意思是？」

    蚕纳闷地侧起脑袋。

    「……老师，你就直说吧，你觉得这篇漫画如何？」

    单刀直入地提出疑问的x那，看似意志有些消沉。

    「……啊……这个……该怎么说呢…………」

    伊月一脸尴尬无比的模样，吞吞吐吐地回答：

    「…………我觉得……其实穿上内衣裤也不错。」

    蚕成功地用她的漫画，让全裸至上主义的伊月对内衣裤感到兴奋。

    这个世上虽然有许许多多出色又精彩的作品，可是力量强大到足以动摇读者价值观的作品却屈指可数。

    即使那个价值观是「本来我觉得全裸才是最棒的，现在觉得内衣裤也不错喔！」这种不是什么好意思大声讲出来的东西也一样，总之伊月的价值观刚才确实被扭转了。

    x那的漫画也很出色和令人感动，这是真的。

    不过他的分镜和台词设计等部分也有不自然的地方，以漫画来说完成度并不算高。

    x那的漫画严格说来只是把插画家&#8231;屁桃的压倒性绘画能力，不顾一切硬是塞进漫画这个媒体里面而已。

    x那原本就天分过人，画起漫画同样有模有样，虽然也可以在连载的时候另外请分镜的专业人士帮忙，直到x那习惯漫画为止，不过伊月认为，能让x那笔下的画发挥最大魅力的地方，果然还是『插画』的领域。

    x那自己似乎也抱持相同看法。

    「唉……可以请评审做出判决了吗？」

    x那面露放弃希望的苦笑请求裁定。

    「我没意见。」

    蚕点点头，伊月和两位编辑也同意了。

    结果──伊月、土岐、德山三人都把票投给了蚕的漫画。

    「感谢各位的肯定！」

    蚕笑容满面地用力拔掉脸上的内裤后，亮晶晶的汗珠随之四处飞散。

    「羽岛伊月老师，今后请多多指教了。」

    蚕把沾满汗水的湿答答内裤当宝贝般紧紧握在手中，然后毕恭毕敬地弯腰一鞠躬。

第四卷 Near Miss

    「老师，那我先告辞了。」

    和蚕的漫画对决画下句点后，刹那立刻这么说。

    「等一下。我弟马上就要来帮忙做晚饭了，要不要留下来一起用餐？」

    x那犹豫了一下后，摇头拒绝伊月的邀约。

    「今天还是算了。虽然我也很想跟老师的弟弟打个照面啦。」

    平时x那总是说来就来，玩个一下后说走就走，直到现在从来没见过伊月的弟弟。

    「……是吗？那改天见吧。」

    「拜啦。」

    x那用轻佻的口吻向看似有些担心他的伊月告别后，离开了伊月的房间。

    然后……

    「唉～～～～～～～～输了～～～～～～～～」

    垂头丧气的x那叹了一口长长的气。

    用膝盖想也知道，漫画初学者向专业漫画家挑战根本是有勇无谋的行为，话虽如此，吞下败仗还是让x那心有不甘。

    虽然漫画对他来说是很陌生的媒体，可是他拚尽全力画出了他最擅长的美少女屁股。

    好希望自己可以画出更惊为天人的屁股。

    无论是画在插图上、漫画上还是绘画上，都可以轻轻松松超越媒体的藩篱，具有压倒性魅力的『神之屁股』。

    为了达成这个目的，果然还是只能拜托那个少女露出屁股让自己一饱眼福，进而让自己的作画能力再向上提升一个次元了。

    几个月前，x那在这个城市遇见了拥有千年难得一见屁股的少女。

    为了和她再一次相逢，x那后来常常跑到这一带做地毯式搜索，可是天不从人愿，至今仍未发生第二次邂逅。

    虽然他曾依照伊月的建议，试著去附近的学校和运动俱乐部找过人，可是一般人似乎不懂什么是『屁股力』的概念，所以忙了老半天还是查不出除了「屁股力很强大」以外，连名字和脸长什么样都不知道的少女情报。

    如果还记得长相的话，x那好歹还可以画个人物速写，偏偏他只记得那女孩的屁股和一双细长的腿，除此之外一点印象也没有。

    「唉……看来也只能放弃了吗……」

    『SILLIES』被腰斩，漫画对决吃了败仗，以及苦寻不著的少女。

    苦恼的少年惠那x那失魂落魄地在街上彷徨。

    ＊

    同一时刻。

    「……！」

    在距离伊月房间最近的公车站下车的羽岛千寻，看到从她眼前经过的少年不禁吓了一跳，差点叫出声来。

    那头染了三个颜色、特徵明显的头发，就算她想忘也忘不了。

    而且个头跟哥哥差不多一样娇小，所以不可能认错。

    ──为、为什么那个变态会出现在这里？

    千寻急急忙忙冲到附近的小巷弄里，等心跳恢复正常。

    这个人就是几个月前，和伊月等人一起去赏花的那天──千寻落单在外行走的时候突然缠上来，莫名其妙地吵著要看她屁股的变态。虽然当然遭到了千寻的拒绝，可是却不由分说强行脱掉了她的裤子。

    虽然那个时候千寻一脚将他踹晕脱逃，从此之后就没再和他狭路相逢，也暂时松了一口气，没想到他居然还在这一带游荡。

    ……该不会那家伙就住在这一带吧。还是说因为我踹了他一脚，所以他要找我报一箭之仇？

    无论如何，我再也不想跟那家伙碰上第二次。

    以后在这一带走动的时候，一定要特别注意四周情况。

    千寻向自己的内心做了坚定的承诺后，快步前往哥哥的房间。

第四卷 逆袭的全裸

    x那和蚕进行了漫画对决的隔天，在伊月的房间中。

    那由多悠悠哉哉地赖在暖炉桌旁发懒，伊月则坐在书桌前使用电脑。

    「唔蕖…唔蕖…哦…………」

    伊月似乎是在上网调查东西，一脸严肃地盯著电脑萤幕不放，那由多悄悄地从暖炉桌爬出来靠近伊月，从后面窥看萤幕上的东西。

    「嗯……？喵……！」

    看到伊月看得津津有味的东西后，那由多吓得发出了叫声。

    「呜喔！不、不要吓人啦螃蟹公！」

    那由多表情严肃地向提出抗议的伊月反驳：

    「那是我的台词好吗！？」

    「嘎？什、什么意思？」

    「伊月前辈没事干嘛逛女性内衣裤的网站！」

    伊月刚才浏览的，正是贩卖女性内衣裤的购物网站。

    网站上除了胸罩和内裤个别的照片以外，还刊登了许多前凸后翘的外国模特儿只穿内衣裤的照片。

    「我、我只是在调查资料而已！并不是在做什么见不得人的事！」

    伊月红著脸大声为自己辩驳，那由多眯起眼睛，冷冷地交互打量伊月的脸和萤幕。

    「……调查资料……是指调查内衣裤吗？」

    「没错，我的小说会描写到内衣裤。」

    闻言，那由多的眼睛张得老大。

    「为什么前辈你的小说会需要用到内衣裤的资料！以前你不是都随便写个『白色内裤』或『胸罩』几个字就想敷衍了事吗！？」

    那由多所言不虚，伊月从出道以来，每一本小说对内衣裤的描写都非常草率，有交代颜色对他来说就已经算描写得很仔细了。

    「……我现在觉得那样是不行的。」

    伊月以正经八百的声音回答：

    「……以前我面对内衣裤的态度实在太不诚实了。明明胸罩和内裤的种类是如此五花八门，颜色、花纹、装饰、形状、材质变化多端，个性丰富。直到现在我才终于发现，要塑造一个人物的个性，绝不能轻忽她穿什么样的内衣裤……」

    「你、你吃错了什么药啊，前辈……」

    那由多的嘴扭曲成了难过的形状。

    「不管穿什么样的内衣裤，反正内衣裤见光之后，下一幕马上就会被脱掉、被风吹不见或者被魔法炸得破破烂烂的变成全裸，所以根本不用理会什么内衣裤不是吗！？」

    「……的确，我以前都是这么想的没错。不过除了全裸之外，往后我也想写露内衣裤的卖肉场面。」

    「怎么会！为什么会突然有这种念头！」

    伊月面露如佛陀般慈祥的表情，向气急败坏差点昏倒的那由多说道：

    「是负责将『妹切』改编成漫画的三国山蚕小姐，帮助我认识到内衣裤的美好与内涵的……」

    表情从那由多脸上消失了。

    「……原来如此……三国山蚕……害前辈变得怪里怪气的『蛇』就叫这个名字吗……」

    那由多用冷若冰霜的声音喃喃自语。

    ＊

    翌日。

    新人漫画家&#8231;三国山蚕来到了一间从离编辑部最近的车站走路约十分钟路程的商务旅馆。

    根据责编德山的说法，GF文库人气最高的小说家似乎突然提出希望跟蚕见面的要求。

    那个当红作家──可儿那由多从前一阵子就暂时居住在这间旅馆。

    蚕没有看过那由多的小说，不过知道她有一大群狂热的粉丝。

    这样的人气作家找我有什么事？

    那由多和蚕从没打过照面，追根究柢蚕甚至还没出道，为什么那由多会知道蚕这个人，本身就是个谜。

    蚕带著紧张兮兮的表情，通过旅馆的走廊。

    不知道为什么，对方强调蚕得自己一个人前来，所以今天德山没有同行。

    蚕抵达那由多所住的房间后，战战兢兢地敲门。

    「……谁？」

    房里传来女性的声音。

    「那、那个，我是三国山蚕。请问这里是可儿那由多小姐的房间吗？」

    蚕回答后，房门缓缓开启，一个银发少女从房内探出脸来。

    银发少女长相非常甜美，可是不知何故却摆出一副看似生气的臭脸。

    「……请进。」

    「打、打扰了。」

    蚕在少女的催促下进入房间后，发现里面还有一个年纪看似跟蚕差不多、气质清秀的女孩子坐在床缘。

    「呃……？」

    那个打扮入时的女孩看到蚕后露出惊愕的表情。

    「那由，这位是？」

    时髦的女孩子向银发少女询问，银发少女用怏怏不乐的口气回答：

    「她是漫画家三国山蚕小姐。伊月前辈『妹切』的漫画版就是由她来画的样子。」

    「哦，原来是漫画家啊……」

    被人以兴致勃勃的眼神打量，蚕忍不住脸红别过头去。

    「啊。我是伊月大学时代的同学，那由的朋友，名叫白川京。」

    时髦的女孩──白川京站起来自我介绍。

    「……谢谢你这么亲切。我是三国山蚕，请多多指教。」

    接著蚕把视线投向银发少女。

    「那么，请问你是……」

    「抱歉我没第一时间自介。我是可儿那由多，伊月前辈的妻子。」

    「妻、妻子？」

    蚕吓了一跳，定睛注视著那由多。

    当红作家可儿那由多竟然是名超凡脱俗的银发美少女，这已经够教人吃惊的了，没想到她居然还已经跟羽岛伊月结婚。

    羽岛伊月──虽然他对二次元妹妹的爱跟我一样猛烈，可是背地里却藏了一个这么可爱的真人老婆……蚕有种遭到背叛的感觉。

    「那由，不要一本正经地跟第一次见面的对象说谎啦。」

    京一脸傻眼地责备她。

    「有什么关系，京姊。反正我迟早一定会跟前辈结婚的。」

    「那……那还不见得吧……」

    听了那由多的回答后，京讲话变得莫名结巴。

    「那个……请问说谎指的是？」

    蚕疑惑地询问后，京露出了苦笑。

    「嗯……总而言之，那由她很喜欢伊月就是了啦。」

    「喔、喔……」

    蚕不知该做何反应，只能语带暧昧地答腔。

    京接著向那由多开口：

    「那由，今天找我来到底要干嘛？你说有急事我才过来的……」

    看来京也是不明就里地被那由多找来的样子。

    「因为要跟第一次见面的人单独相处我会怕嘛……」

    那由多尴尬似地压低音量回答后，凶巴巴地瞪了蚕一眼。

    「你听我说，京姊。这个人诱骗了伊月前辈！」

    「诱、诱骗？」

    「你、你说我？」

    京和蚕同时涨红脸露出大吃一惊的反应。

    「我、我不懂你说这话是什么意思。我只是承接『妹妹的一切』漫画化工作，完全没有跟羽岛先生发展更深入关系的打算！」

    「你明明就有诱惑前辈走向歧途！」

    那由多伸出手指，指著替自己辩解的蚕。

    「歧、歧途？」

    「听说你擅自变更了原作不是吗！？」

    「啊啊，你是说那个吗……那是事实没错。」

    「变更？」

    京一脸纳闷，那由多呼吸急促地向她说明：

    「这个人真的很莫名其妙！擅自把原作里面女主角脱光光的那一幕改成了有穿内衣裤！」

    「是喔。」

    「什么是喔！京姊你的反应也太平淡了吧！」

    那由多不满地鼓起了腮捃子，京则露出百思不解的表情。

    「就算你这么说……那是什么很严重的问题吗？」

    「超级严重！把全裸的场面改成穿内衣裤，已经比强奸原作还过分了！」

    「……的确，一开始羽岛先生的说法也跟你一样。」

    蚕用镇定的声音说道。

    「……可是最后羽岛先生不但理解了内衣裤的美好，还允诺我可以把全裸的地方画成有穿内衣裤。」

    「伊月点头了吗？既然如此有什么关系。」

    「当然有关系！」

    那由多气势汹汹地否定了京的说法。

    「前辈是被这个人洗脑，所以脑袋才会变得不正常的！你知道吗？前辈竟然还说以后他的小说要更用心刻画内衣裤的场面呢！」

    「啊，伊月小说描写内衣裤的地方真的都超随便的呢。现在他愿意认真写，这不是一件好事吗？」

    「谁说的！前辈从全裸至上主义者变节成内衣裤爱好家，京姊你也毫不在乎吗？」

    「如果只能二选一，我也不知道该说随便哪个都好，还是两个都不要……」

    京困扰似地这么说，那由多愕然不已。

    「怎、怎么会……那个身为我爱全裸的婊子京姊消失到哪里去了……」

    「我什么时候当过那种变态了啊！」

    「我们曾在冲绳海边一起脱光玩水，你忘了吗！？」

    「是、是有这件事情……没错……」

    「而且我们也在这个房间袒裎楠见过了！」

    「那、那是因为你逼我脱掉衣服好吗！？」

    「我们也曾经在街头脱光光，结果触犯公然猥亵罪一起遭到逮捕对吧！」

    「你说的那个是游戏里面的事情吧！」

    「……你们两个到底是在干嘛……」

    看到蚕用一副打从心底感到不可置信的眼神注视自己，京面红耳赤地为自己辩解。

    「不、不是你想的那样！我绝对不是什么喜欢全裸的变态！」

    「为什么这么说……京姊……我还以为你也是全裸派的……」

    「呜……」京的表情有些尴尬，因为那由多就像淋雨的小猫一样，露出了可怜兮兮的眼神注视著她。

    这时，蚕从旁打岔了：

    「呵呵，看来沾染全裸至上主义这种邪恶思想的人，只有你一个呢。」

    「呜呶呶……」

    蚕一脸洋洋得意地向心有不甘、咬牙切齿的那由多说道：

    「说到底，穿上内衣裤才是人类最美的姿态，全裸根本没有文明可言！作品当中不需要裸体这种东西！无论是淋浴的时候泡澡的时候做爱的时候睡觉的时候吃饭的时候还是上学的时候，美少女在日常生活中，不管做什么都应该只穿著内衣裤！」

    「你的思想也一样邪恶啦！」

    「你说什么……？」遭到京全力吐槽的蚕，脸上写满了错愕。

    那由多这时开口回击了：

    「总而言之！前辈作品的漫画化不能交给你负责！」

    「就算你有千百个不愿意，我也已经得到羽岛先生的认可了。而且……我有自信这个世上没有人比我有能力用漫画呈现出『妹妹的一切』的世界！」

    虽然那由多被自信满满地放话的蚕给震慑，不过她马上不甘示弱地回嘴：

    「谁、谁说的！我可以呈现得比你好太多了！」

    「……！既、既然你都说成这样，我也没办法再忍气吞声下去了。那我们来一决胜负吧！如果我赢了，你就要接受我是漫画版的创作者！」

    「有何不可！」

    京小声地向接受了挑战的那由多提出疑问：

    「那由……你会画漫画吗？」

    「看我的吧！」

    「哇……好厉害喔……」

    见那由多自信满满地断言，京有些钦羡似地喃喃嘟哝。

    「……」

    另一方面，蚕虽然表现得泰然自若，实际上她在看到那由多的态度后，内心惊慌失措了起来。

    虽然她的确有信心自己是最适合为『妹切』改编成漫画的人，但对方毕竟是代表出版社的天才小说家。前些日子的屁桃就是最好的例子，有些人在非自己专门的领域照样能发挥出惊人的实力。说不定那由多真的有两把刷子，可以画出厉害的漫画。

    ──即使如此，我也不能输给她。

    蚕从小时候就瞒著父母，在背地里偷偷画内容充斥著许多内衣裤的漫画。

    一年前她带著自己的稿子到出版社投稿，实力马上获得了认可，也被指派了编辑。于是她终于向父母坦承想要成为漫画家的心愿，结果父母以「那种职业生活太不安定了」为由猛烈反对。

    所以这次她不是要让编辑，而是要让世间认同她的实力。

    她要在开始找工作前拿出成绩，证明自己可以做为职业漫画家混口饭吃，进而获得父母的支持。

    当然──她要靠自己心爱的内衣裤漫画一决胜负。

    改编漫画的时候擅自更动原作是极其蛮横无理的行为，蚕也有自知之明。但她不惜使用这种野蛮的手段也要坚持自己的道路。

    拚尽全力的结果，蚕不仅战胜了那个天才插画家屁桃，也成功让全裸至上主义的原作者接纳了内衣裤。

    只差一点点了……哪怕对手是出版社人气最旺的当红作家，我也不能在这种地方受到挫败！

    「…………」

    只见那由多的双眼燃著烈焰般的斗志，拿起了放在客房里供房客使用的原子笔和笔记用纸。

    蚕也从包包里取出漫画的画具，并且把内裤戴在脸上，准备全力以赴迎战天才小说家。

    「──那么，我们来一决高下吧。」

    「为了我和前辈的未来，我是绝对不会输的。」

    蚕宣言后，那由多面露正经的表情应战。

    于是乎，那由多和蚕把哑然失色、甚至忘记要吐槽的京给晾在一旁，自顾自地展开了决斗。

    ＊

    五分钟后──

    决斗最终由蚕获得了胜利。

    发现两人实力明显相差悬殊的京，在比赛才刚开始五分钟的时候，就当机立断宣布结束。

    「………………那由，你的画还满丑的嘛。」

    那由多的漫画惨烈到就像小学生的涂鸦一样。只见画得乌漆抹黑，勉勉强强可以判断出应该是人的东西摆出了诡异无比的姿势，看久了还有种会让人毛毛的不舒服感觉。

    「呜呜……为什么会画得这么糟……别看我这样，幼稚园的时候我可是才华洋溢呢，老师甚至还曾经夸奖过我『画得很自由奔放喔』……」

    那由多对自己的画感到既惊愕又失望。

    「我赢了。按照之前的约定，你必须接受我是漫画版的创作者。」

    蚕拿掉脸上的内裤淡淡说道。

    「等、等一下！刚才那算练习！练习！正式比赛是三战两胜制！」

    「做人要愿赌服输好吗……」

    蚕叹了口气。

    「不管要比多少次我都乐意奉陪……但我必须告诉你，结果不会改变的。」

    「那、那才不一定咧～！」

    京开口向眼眶噙著泪水、不死心地继续逞强的那由多好言相劝。

    「……还是放弃吧，那由。」

    「连京姊你都……！」

    「我虽然是外行人，可是连我也看得出来她的漫画实在非常厉害。可以找到这样的人才来帮伊月的小说画成漫画，我们应该敞开心胸支持他们才对呀。」

    闻言，那由多猛摇头回答：

    「我也看得出来她的漫画很厉害！问题是，不管再怎么厉害，我说什么就是无法接受把全裸篡改成穿内衣裤的人！」

    「你也太顽固了吧……何苦坚持全裸到那种地步呢……」

    那由多面露痛切的表情，向长吁短叹的京说道：

    「这并不单只是『妹切』漫画化的问题！」

    「你的意思是？」

    「这可是关系到我人生计画的大问题！」

    「也太小题大作了吧……」

    「……请问为什么我的漫画会跟你的人生扯上关系呢？」

    京愣住了，蚕也百思不解似地询问。

    那由多擦乾眼泪回答：

    「……因为以后我会跟前辈结婚不是吗？」

    那由多的口气彷佛这是天经地义的事情一样，蚕不当一回事似地随口回了一声「是喔」，京则是面带忧伤地露出苦笑。

    那由多眼眶噙著泪水，激动地向两人陈述：

    「而且，我在家的时候基本上都是全裸的！我打算以后在前辈面前要时时刻刻全裸，然后和精虫冲脑的前辈尽情地纵欲做爱！做爱睡觉做爱吃饭做爱看电视做爱打电动做爱看书做爱洗澡做爱，只要想到就做爱，拚命做爱做到脑袋分不清楚现实为止，不分昼夜都沉浸在高潮之中，彷佛身心都水乳交融在一起，过著充满了这种爱情的婚姻生活就是我将来的梦想！」

    「那种梦想还是快点舍弃吧！」「那种梦想还是快点舍弃吧！」

    京和蚕红著脸，异口同声地大叫道。

    那由多的脸上写满了悲痛。

    「所以──如果前辈被激发了全裸以外的性癖，对我会造成困扰！要是前辈对全裸的我产生不了性欲的话，你要拿什么赔我！」

    「那你就把内衣裤穿上去啊！」

    蚕动怒似地反呛回去。

    「反正我不会变更漫画版的内衣裤路线！告辞了！」

    「先、先别走！」

    只见那由多突然绕到准备打道回府的蚕面前。

    「既然事情发展到这一步──」

    踌躇了一秒后，那由多猛地脱掉自己的衣服，裙子、内裤和胸罩也迅速剥光，一转眼就变成光溜溜一丝不挂的模样。

    「你、你你你你你在做什么啊真不要脸！」

    同样涨红了脸的那由多，向连忙转身背对她的蚕说道：

    「现在我也只好豁出去，让你t解全裸的美妙了！」

    那由多大声嚷嚷后，立刻从后面抱住了蚕。

    「你、你在做什么……！」

    「我要让你体验乳房的触感！」

    「那、那种事情不用你大费周章让我体验，我碰自己的胸部就够了！」

    「真的吗～？」

    「呀呜！」

    那由多凑在她的耳根子旁呢喃细语，蚕发出了酥软的悲鸣。

    「……三国山蚕小姐。其实你没直接摸过其他女孩子的胸部，根本不知道那是什么滋味吧？」

    「……！那、那又怎么样……！」

    事实被一语道破，蚕一脸狼狈。

    那由多脸上的笑容，就跟打电动时摸索出如何打赢超强怪物的攻略法时，所露出的笑容如出一辙。

    「咯咯咯……你是要为有点色情的恋爱喜剧小说画漫画的人，可是却不t解女孩子胸部的触感，你觉得这样说得过去吗？」

    「所、所以说，胸部这种东西我只要碰我自己的确认就可──」

    那由多往蚕的耳孔吹气，蚕不禁又「呀！」地发出悲鸣。

    「其实我也是最近才知道，原来揉自己的胸部跟揉别人的胸部感觉是完全不一样的喔……」

    「咦……？」

    「哎呀？该不会你连这种事情也不知道，还想画一华和有希子在温泉互相帮忙刷洗身体，以及两人一边说『你的胸部是不是又变大了？』一边互揉胸部的场面吧？」

    「现、现实中又没女生会真的做那种事情！反正这只是幻想故事的情节，我只要凭想像画就够了！」

    「反正是幻想故事的情节？照你这么说，在浴室遭遇穿著内衣裤的妹妹也是幻想故事的情节耶，那一幕你是怀著这种马马虎虎的态度画出来的吗？」

    「我、我才没有！现实的内衣裤触感、气味和尝起来的味道我都深深地刻印在脑子里，所以才能画出那么精致的内衣裤来！」

    「尝起来的味道……」

    京露出轻蔑的眼神嘀咕，不过那由多和蚕完全没听见。

    「三国山小姐……」

    那由多动作缓慢地把手伸进蚕的衣服里面。

    「呀！你、你做什么……！」

    「你画的内衣裤确实让人耳目一新，我可以明白为什么前辈会被洗脑。」

    「啊呜……请、请把你的手拿走……」

    「你有那么强的实力，如果愿意画全裸的话，保证能让前辈和原作读者获得百分之百的满足的，可是……为什么你就是只肯画内衣裤呢？」

    那由多的手侵入蚕的胸罩里面。

    「咿……住、住手……」

    「……我的意思不是禁止你画内衣裤喔。我觉得在更衣室或自己房间里面的时候穿内衣裤没什么不好，小裤裤或胸罩走光的画面也是，你爱怎么画就怎么画。可是……洗澡的时候还是全裸吧……好吗？」

    搓揉。

    「呀啊！」

    蚕张口大声娇喘。

    「你可以画很多很多的内衣裤。可是，不能都不画全裸喔……」

    那由多用一只手搓揉胸部，另一只手将蚕的裙子往下拉。

    「还是说……该不会是你不会画吧？」

    「……！」

    蚕的脸颊突然紧绷了起来。

    「是不是因为你没摸过赤裸的乳房和屁股……所以才画不出来呢？」

    「呜……咕……」

    那由多的言语攻势慢慢地动摇了蚕的心。

    蚕也不是没有画过乳房和屁股。在为『妹妹的一切』进行人物设计的时候，妯也曾参考原作的插图制作了全裸的设定画。

    ……可是，跟有口皆碑的超高品质内衣裤画相比，她画的胸部和屁股不管怎么看，明显就是比较逊色。

    她曾经试著在镜子前面一边揉自己的胸部一边素描，虽然可以画出「美美的乳房图片」，可是不管怎么努力，就是没办法像画内衣裤一样画出「让人情不自禁想咬一口的诱人乳房」。

    蚕把原因归咎在『爱情的差距』上。

    ──我虽然发自内心深爱内衣裤，可是对乳房和屁股却没什么太大的执著。所以画乳房和屁股的时候才没办法画得跟内衣裤一样好。

    不过，如果说原因真的如那由多所言，单纯是因为『没摸过其他人的乳房和屁股所以才画不好』的话。

    那不就证明原因不在于『爱情的差距』，纯粹只是自己经验不足、知识不足、学习不足、努力不足而已吗……！？

    「──事实是你并非选择了内衣裤，只是逃避面对全裸而已吧？」

    「呜……」

    那由多藏在话语里的毒素慢慢剥除了蚕的衣物和自我。

    当那由多向对自己的存在感到迷惘的蚕面露邪恶的笑容，准备动手剥掉她的胸罩时──

    「……休想得逞……！」

    蚕突然握住了那由多的手腕，成功守护了自己的内衣和自我。

    ──我必须证明。

    证明自己不是因为画不出性感的裸体，所以才改画内衣裤。

    证明自己不是逃避全裸，而是凭自己的意志决定要成为内衣裤漫画家。

    我对乳房和屁股也t若指掌，在这前提下，我仍坚持内衣裤才是至高无上的──我必须抬头挺胸，大声说出来让别人知道才行。

    我要证明我对内衣裤的爱是货真价实的！既然如此……！

    蚕的眼眸突然绽放出意志坚定的光芒。

    只见蚕挣脱那由多的拥抱后，一个转身，冷不防伸出双手一把抓住眼前那由多的巨大双峰。

    「啊咿！」

    这回换那由多发出酥软的悲鸣。

    蚕时而温柔，时而激烈地仔仔细细用心揉搓著那由多的胸部。

    「喵呜……咩、咩要……」

    那由多面泛红潮，双眸水润，口中不断发出喘息。

    「啊、呀嗯、啊、不……」

    看来那由多似乎不擅应付被攻击的情况，只要蚕的手指头稍微用点力，那由多就会敏感地出现反应，从口中发出可爱的娇喘声。

    「原来如此……的确跟揉自己的胸部感觉不一样呢……」

    蚕隐隐地感到兴奋，恍然大悟似地点点头。

    问题不单只是形状与大小跟别人的不一样而已。

    如果自己揉自己的胸部，揉和被揉的感觉会混在一起，可是现在可以把全副精神都集中在手的感觉上。而且能画出美丽又纤细图画的职业漫画家，他们的手往往比一般人感觉更敏锐。直接搓揉那由多的裸乳，可以得到的情报量相当可观。

    那由多身子又扭、又喘、又抖，频频做出无法预期的反应，这都是光凭自摸绝对无法体验到的新鲜经验。

    「嗯……呼、呼……为、为什么……呼、你揉胸部、啊……的技术会那、那么高明呢……？」

    那由多露出一副快哭出来的表情，一边发出激情的喘气声一边说道。

    「因为我是漫画家。」

    蚕理所当然般回答道。

    「嗯啊……漫画家……豪厉害……拜、拜偷手下留情……」

    「还早得很呢，我不会这么简单就放过你的。」

    蚕继续用手搓揉乳房的同时，视线在那由多的身上游移，她透过漫画家卓越的观察能力凝视那白皙的肉体，不肯放过丝毫的细节。

    「不、不要再看了……」

    那由多难为情似地阖上眼睛，声音听起来好像忍不住要哭了的样子。

    「那可不行。机会难得，我要彻底观察你全身每个角落。一旦让漫画家认真起来会发生什么事情，我就让你好好明白吧。」

    虽然兴奋到双眼布满了血丝，蚕的思绪依然保持得非常清楚。

    她手揉胸部的同时，不忘把脸凑向那由多的身体，用鼻子闻闻她身体的气味，然后伸出舌头舔舔看她身上的味道，就跟她平时对内衣裤做的事情一样。

    这就是女孩子的裸体──

    蚕一边运用手和舌头品尝那由多的胸部，一边在心中感叹。

    她不得不承认──这真的是极品。

    ……如此一来，自己也必须毫无保留地和这个极品正面对决才行。

    不单只靠手和舌头，要拿出真正的看家本领。

    做好了觉悟的蚕，把手从那由多的乳房上移开，剥掉了自己的胸罩。

    那对大小和形状都跟那由多平分秋色的丰满乳房瞬间弹出。

    「尼、尼想干嘛……？」

    那由多一脸迷蒙，声音中充满了困惑，蚕默默不语地用自己的豪乳去挤压她的乳房。

    「呜喵啊！」

    那由多忍不住叫出了声来，差点发出呻吟的蚕也「嗯……呜……」咬牙忍耐。

    插图017

    蚕身为超一流的内衣裤爱好家，她的乳房拥有跟职业漫画家同等，甚至有过之而无不及的敏锐感觉。在玩『猜胸罩（注）』的时候，更是号称精准率百分之百。（注：在遮住眼睛的情况下穿戴胸罩，猜测该胸罩使用的材质和品牌，是群马县的传统游戏。）

    蚕把全副神经都集中在乳房上，对那由多的乳房进行解析。

    虽然触感跟高级胸罩完全不同，可是论滑溜溜的舒适感觉，两者在伯仲之间。

    至于那个吸附在乳房上，温柔地将乳房围绕起来的包覆感，则是一点也不输给穿戴了好几个月，已经跟身形贴合的心爱胸罩。

    太棒了……这真的是……感觉太棒了……！

    蚕既惊叹又兴奋，呼吸不禁变得急促起来，她在充分享受过胸部的触感后，紧接著把目标转向臀部。

    她把脸凑上前的时候，那由多展开了抵抗，不过蚕利用漫画家的卓越技巧挑逗了刚才发现特别敏感的部分后，那由多就失去力气安分下来了。

    那由多臀部的触感跟乳房一样令人赞叹。

    为了让自己能调查得更仔细，蚕一口气脱下内裤，全身一丝不挂。她不光只是玩『猜胸罩』，就连玩『猜内裤（注）』也是一等一的高手。（注：在遮住眼睛的情况下以下略。）

    她平时都用来享受内裤质地触感、超人般的皮肤感官，慢慢地解明了那由多屁股的一切。

    「喵呜……糗、糗求你……放、放……放过伦家一马吧……」

    「不可以。」

    蚕用残忍无情的声音断然拒绝一边发出妩媚的娇喘，一边苦苦求饶的那由多。

    ……几十分钟后。

    在彻底分析了臀部之后，蚕试著用自己的胸部和臀部磨蹭了各种部位，并且让自己和那由多的身体缠绕在一起，对那由多的身体做了滴水不漏的调查。然后，她垂低视线看著蹲在地上、全身不停抽搐的那由多开口说道：

    「……你说得没错，全裸似乎是有挑战价值的题材。」

    「我、我就说吧……？」

    泪汪汪的那由多意乱情迷地吐著气，带著痛苦似的表情说道。

    「……虽然不知道刚认识全裸美好的我能发挥多少实力，但我愿意先挑战一华的全裸。」

    全裸的蚕做出宣言后，那由多脸上浮现了安心的笑容。

    「啊哈……太好了……真的太好了……伊月前辈……&#10084;」

    蚕向松了口气的那由多提出疑问：

    「……可是这里有个问题。」

    「问、题……？」

    「我接触过的胸部就只有你和我自己的。问题是……一华的胸部尺寸并不算大。」

    那由多和蚕的乳量都相当可观。

    可是『妹妹的一切』的女主角一华身材苗条，虽然胸部不是飞机场，不过也不算巨乳，大概是平均尺寸。

    虽然难得做了滴水不漏的详尽调查，但遗憾的是，那由多的全裸无法用来当作呈现一华裸体的参考。

    「嘻嘻……这不是、问题……」

    那由多一边难过地喘气，一边从地上爬起来。

    「想要找一华裸体的参考，那里不就有一个适当的人选了吗……」

    那由多注视的对象，正是从头到尾都露出目瞪口呆的表情袖手旁观，脸红心跳地看著两名美少女翻云覆雨的白川京。

    「啊啊──你说得没错。」

    蚕的脸上浮现出凄厉的笑容。

    「干、干嘛……？」

    京察觉到危机，瞬间绷紧面孔。

    「嘿嘿嘿，京姊&#10084;」

    全裸的那由多扑向了京，牢牢地架住她的身体以免她逃走。

    「咦，慢著，那、那由？」

    「把衣服脱了吧，京姊。就跟平常一样！」

    「不要说得我好像动不动就脱衣服一样好吗？我又不是喜欢全裸的变态！我是绝对不会受到气氛的迷惑乱脱衣服的！」

    全裸的蚕也步步逼近挣扎抵抗的京。

    「拜托你了，白川小姐。为了我的漫画……请你脱光光吧。」

    「绝对不要！我再也不想全裸了！」

    「不用担心啦京姊，马上就会变得很舒服的！」

    「我不想要舒服！」

    虽然京一开始强硬地表现出拒绝的态度，可是那由多和蚕联手起来苦苦哀求了两分钟后，「唉，真是的……拿你们没办法耶……」拗不过两人的她，心不甘情不愿地脱光衣服说道，任凭漫画家的可怕触觉分析自己的身体。

    ＊

    一个礼拜后。

    漫画版『妹切』第一话的新分镜表送到伊月的手上了。

    虽然基本的构成和上一回的版本别无二异，不过内裤和胸罩走光的画面变多了。而且之前引起争议的浴室场面，一华从制服慢慢脱到只剩内衣裤的刻画过程还是跟上一回一样浓郁，不过在脱到只剩内衣裤后，下一页居然豪爽地画了一华的全裸样子。

    把原作中并未特别加以著墨的杀必死性质场景补完，并且变更原作加上了细致的内衣裤刻画。不仅如此，现在还增加了原作的全裸支持者也能满意的性感全裸图，漫画版的『妹切』成了一部无论是新读者、原作书迷、内衣裤爱好者还是全裸狂，所有人应该都会喜欢的完美改编作品。

    「呵呵……呜呵呵……咿呼呼呼……虽然内衣裤也不错，不过说到底，全裸才是最至高无上的哪咿呼呼呼呼……呼嘿嘿嘿嘿嘿……」

    那由多看著面露恶心表情，睁大眼睛猛盯著全裸图的伊月，脸上堆起了幸福洋溢的笑容。

第四卷 妹妹怎么可能会可爱

    六月下旬某天的深夜，有一部电视动画迎接了最终回。

    那部动画的片名就叫『绝界的圣灵骑士』。

    原作是同名的轻小说，作画从第一集就崩坏，无论是脚本、人物设计、机械设计还是配音员的演技，所有能列举出来的要素表现水准都很低落。『本季最烂的粪动画』之名不胫而走，就连没在追这部动画的人也都耳闻过这个臭名，也因此成了被攻击、嘲笑的目标。

    这部作品的原作者──不破春斗一个人关在自己的房间，看了动画的最后一集。

    他原本有考虑过像第一集一样，召集大家到伊月房间一起热热闹闹地观赏，不过可以想见到时气氛一定会低落到让人如坐针毡，所以最后还是打消了念头。一来此举有可能会让动画化刚定案、气势正旺的伊月感觉被泼了冷水，重点是春斗不希望再让京看到自己窝囊的模样。

    最终回的品质还是一样糟得一塌糊涂，虽然主角击败了相当于中魔王的角色，不过有许多谜团和问题都没有说明清楚，结束的方式给人一种很强烈消化不良的感觉。虽然当初是有要出动画续集的考量，才会选择这种留伏笔的结束方式，不过照这种制作品质，DVD和BD都不可能会有什么消费者愿意掏钱买单，第二季动画的计画八成也不可能会有了吧……即使很幸运地，第二季的动画还是决定要继续制作下去，春斗也打算婉拒就是了。

    总之春斗在推特发布了『感谢各位收看了动画最终回！制作人员＆配音员们大家都辛苦了！BD＆DVD也要帮忙捧场喔！』这般看似有精神的动态后，立刻关掉了电脑。他不敢知道追踪者会有什么反应。

    「唉……无论如何……终于结束了……」

    春斗发出失魂落魄般的声音喃喃自语，身体瘫靠在椅背上。

    责编告知小说要改编成动画已经是一年半前的事了，这段期间，动画在春斗的精神与生活双方面都占据了绝大部分的心力。

    和导演、脚本家、制作人等主要制作人员碰面、开会、聚餐、甄选配音员、脚本会议、监修工程、后制录音、采访、写特典小说……然后正式上映。

    虽然以结果而言，完成的动画品质奇差无比。

    但春斗还是无法对制作团队和配音员们产生痛恨和怪罪的心情。

    ──毕竟，过程虽然很累很辛苦……不过……还是很开心啊……

    在甄选会听到众多声优朗诵自己写出来的台词时，那种笔墨难以形容的难为情的感觉；人物设计和机械设计完成时的兴奋；听到主题曲和BGM时的激动；在脚本会议跟好几个人交换意见的充实感；在后制录音时替动画人物注入生命的喜悦。

    得以做为其中一名核心制作人员，加入从小看到大的『动画』这项行业的幸福。

    在参与动画制作的过程中，春斗确实是感到开心的。

    ……相对的，这三个月的放送期间他真的非常煎熬，每个礼拜心都像要被撕碎一样。话虽如此，也不能因为这样就把快乐的回忆全盘否定。

    但快乐的回忆跟痛苦的体验是一体两面的，所以想要分得那么清楚也不是一件简单的事。

    「……早知如此，动画能尽力做多少就算多少，不要放送就好了。」

    如此一来就不用急著赶工，可以只好好享受创作的乐趣，也不用担心被纯粹只是来看笑话而非真心支持的人，无责任又白目地胡乱毁谤中伤了。

    脑袋突然浮现这种痴人说梦的念头，春斗的嘴角挂起了苦笑。

    「……三十分钟的动画，一集的制作费差不多就要一千万到两千万左右的样子……？以一季十二集来算得拿出两亿日圆……不对，如果讲求品质，最少也要三亿日圆吧……最少三亿……哈哈…………唉……」

    就算把『绝界的圣灵骑士』小说的版税、动画及周边商品的原作使用费，全部加起来也完全不够支付。

    「……好，我要成为比现在更赚十倍以上的作家，等存到了三亿日圆，我就要自掏腰包做一部自爽的动画！」

    说了一个有两成是认真的玩笑后，春斗脸上带著苦笑从椅子站了起来。

    现在脑袋一团乱，就算想睡也睡不著，可是也没心情工作。这种时候绝对不能没有酒精。

    春斗到一楼厨房，从柜子里拿出了一瓶Bierblomme。

    虽然名称里面有「Bier」这个字，不过这并不是啤酒，而是蒸馏酒──琴酒。因为有使用到啤酒制造原料蛇麻花的关系，所以它又有一个名字叫「啤酒之花」。

    春斗把酒杯放在客厅桌上，拿起瓶子把酒往杯子里倒。

    酒精浓度四十％的浓厚透明液体，随著多种香草的诱人香气和咕嘟咕嘟的悦耳声响渐渐注入玻璃杯。

    等酒差不多倒了半满之后，春斗停止斟酒，加了几个冰块。

    在冰块开始融化之前，春斗就端起杯子凑到嘴巴前面，以舌尖尝了一口味道。口感虽然滑润，可是有一股高浓度的酒所独有的「炙热感」在口腔中弥漫了开来。

    对一般习惯喝浓度五％到十％的人来说，这款酒的刺激度非常高。以前拿给伊月喝时，伊月就是不顾春斗「要小心慢慢喝」的忠告，照平时喝啤酒的习惯一口喝下去后，立刻呛到差点受不了。

    舂斗平时也很少喝高浓度的酒，所以他一如要把柔和的甜味和酒精的强烈刺激感混合在一起般，先让液体在舌头上滚动，然后再缓缓吞进喉咙里。

    享受了热热的感觉从喉咙扩散到全身的快感之后，春斗爽快地从鼻孔喷出混杂了酒精的气息。

    接著他又举杯含了一小口──

    「你在干嘛啊。」

    「咳噗！」

    突然有人从后面发出声音，让春斗惊慌失措。他忍住了差点把酒喷出去的冲动，可是却也因为往回吸的力道过猛，不小心把酒吞进了肚里。

    「～～～！咳噗！啊嗄！咳哈！」

    彷佛要把气管烧坏的强烈刺激感让春斗咳嗽不止。

    「你、你没事吧哥！」

    开口攀谈的人物──春斗的妹妹紧张地大叫。

    「咳咳咳、嗯咳、咳………………哈啊、哈啊……呼～～～～」

    咳了好一阵子，好不容易终于镇定下来的春斗一边拿毛巾擦嘴，一边用恨得牙痒痒的眼神注视妹妹。

    「啊～可恶……没事不要突然吓人好不好，笨蛋……」

    被怪罪的妹妹涨红脸瞪了春斗。

    「什么！是你自己要被吓到的吧！不要随便怪别人好吗？」

    「烦死了。是说，你这时间还不睡觉在干嘛啊。」

    「要、要你管！我只是睡不著所以才起来想喝个茶而已！」

    「好啦好啦，你就不要喝太多，小心又尿床。」

    「啊？怎么可能会尿床啊，别蠢了！」

    「国中二年级还尿床过的人，说这种话一点说服力也没有。」

    春斗不安好心地调侃后，妹妹的脸愈来愈红了。

    「那、那那那那一次是我不小心饮料喝太多的关系！升上国中后我就只尿过那一次床了！」

    「就算只有一次，你都读到国中了还尿床是铁铮铮的事实。」

    「呜，那是因为……呜呜～～呜呜呜呜呜～～～～～！」

    春斗冷静地揭开了妹妹的疮疤后，妹妹无言以对，泪水在她的眼眶里聚集。春斗本来想继续捉弄她的，见状还是放弃了。

    「唉……好啦，喝完茶快点去睡吧。」

    「知道啦！笨蛋老哥！」

    妹妹动作粗鲁地打开冰箱，拿出装在宝特瓶的茶水倒在杯子里，然后不知何故在春斗旁边的椅子坐了下来。

    「……你喝个茶而已，干嘛坐下来啊。」

    春斗感到不可思议。

    「有、有什么关系！我就是想坐下来喝啊！」

    「……是吗？」

    如此说完后，春斗开始一口一口慢慢啜饮。因为冰块渐渐在融化，所以口感已经比刚才柔和了些，不过还是满烈的。

    一旁的妹妹喝的明明是一般的茶水，不知道为什么却跟春斗一样小口慢慢喝。

    虽然妹妹平时个性挺嚣张讨厌的，不过那个举动有点像小动物，多少也还算可爱。

    「……对了。」

    视线盯著杯子的妹妹开口说道。

    「啊？」

    「老哥你小说改编的动画，刚才播完最后一集了呢。」

    「……你有看吗？」

    春斗的表情紧绷了起来。

    妹妹红著脸转头面向春斗说：

    「我、我只是转开电视偶然看到！然后就顺便看完而已！」

    「是喔。」

    春斗叹了口气，语带自嘲地说：

    「……完成度很糟糕对吧。」

    「对啊，简直就像垃圾一样。」

    妹妹秒答，她的口气明显流露出了愤怒。

    「……反正我一点也不喜欢哥哥的作品，就算动画像垃圾我也无所谓。」

    「喂……？」

    「……那是什么东西啊，真的超垃圾。作画从头崩坏到尾动作又超生硬的声优像在念稿角色机械和怪兽都面目全非台词根本不像在讲日语对话衔接不起来故事没头没尾感觉就是一整个没把观众放在眼底！关系者应该全部都去死一死！」

    「你也犯不著那么生气吧……」

    春斗困惑地说道。

    「啊？我又没有在生气！老哥的动画我一点兴趣也没有！应该说我才不承认那种东西是老哥的动画，所以怎样都与我无关！」

    妹妹讲到语气激动不已，一口喝光了茶。

    「啊～愈想愈火大！为什么从第一集开始就跟原作差那么多啊，简直莫名其妙！台词写得那么随便谁看得懂浅男心境的变化也搞不懂兰斯洛特为什么会认同浅男怎么看都只是没有矜持可言的婊子啊！」

    虽然口头上一直强调没有兴趣和无关紧要，可是气呼呼的妹妹批评起来一针见血，连小地方也不放过，春斗的嘴角不禁漾起了笑意。

    ──这家伙其实很喜欢『绝界的圣灵骑士』吧？

    「笑什么啊！老哥你就是常常都笑得那么不正经，作品才会被人家胡搞瞎搞得那么凄惨吧！」

    「呜……」

    这个可能性春斗自己也怀疑过，没想到会被妹妹点出来，他哑口无言。

    接著，妹妹针对动画的内容、制作团队以及春斗本身不断泄愤和抱怨。

    虽然她的诸多发言听起来既刺耳又残酷，让人感到椎心之痛，但不可思议的是──春斗完全不觉得生气，也没有感到不耐。

    不仅如此，春斗甚至有种心里的负担变轻的感觉。

    这个感觉就跟三个月前和其他人一起观看第一集，白川京跟春斗一起哭出来的时候所感受到的类似。

    或许妹妹现在是代替站在原作者兼动画关系者的立场，以至于无法情绪化地发泄心中怒火的春斗，放弃虚情假意的话语，赤裸裸地表现出愤怒的情绪也说不定。

    春斗这才知道──原来有人为了我的作品比我更愤怒，就跟陪我一起哭一样，能让我得到救赎。

    春斗下意识地把手放在妹妹的头上，动作有些粗鲁地来回抚摸。

    「你、你干什么啦笨蛋老哥！」

    「啊啊，没有啦……」

    春斗连忙把手拿开，怀著坚强的决心做出了宣言：

    「……等著瞧吧！下一次我会做得更好，绝不会让同样的惨剧再次重演。」

    「…………」

    妹妹茫然地注视著春斗，没多久她的脸突然红了起来。

    「～～～！那、那是一定要的啊！如果再做出那种垃圾动画来，我可是不会放过你的……所、所以…………下次你要更努力加油！」

    妹妹冷冷地别过脸起身离座，离开了客厅。

    春斗一边目送妹妹的背影，一边感到有些迷惘地心想。

    ──我才不认为妹妹有什么好的啦……可是……

第四卷 税理士的休闲

    六月底的周六。

    羽岛千寻在打工地点的饭厅进行扫除的时候，把笔记型电脑放在矮桌上工作的税理士&#8231;大野艾希莉用力伸了个懒腰。

    「呼……终于搞定了……」

    艾希莉的事务所同时也是她的住处，饭厅的隔壁就是装潢讲究的办公室。不过办公室里那张装饰过于豪华的高级椅子坐起来似乎不是很舒服，所以需要长时间坐下来处理的工作，艾希莉都会搬到这边进行。

    除非有客人预约上门，否则艾希莉在家通常都是穿T恤搭配运动裤，戴著一副黑框眼镜，头发用橡皮筋绑成洋葱状。

    千寻第一次看到艾希莉这副模样时受到不小的冲击，不过哥哥在截稿期逼近的时候也是类似的感觉，所以她很快就习惯了。

    「辛苦了。」

    千寻泡了一杯热绿茶，小心翼翼地放在矮桌上以免茶水溅出来。

    「呵呵，谢谢。」

    插图019

    艾希莉一边道谢一边阖上笔电，接著拔下眼镜，拿掉橡皮圈把头发放下来。

    「好累……真的快累死我了……」

    艾希莉浅浅一笑，轻声叹了口气。

    「这件案子的工程有那么浩大吗？」千寻问道。

    「……嗯……前前后后花了我差不多快十个月的时间才搞定吧……」

    「那、那是什么案件啊？」

    「……遗产继承。」

    艾希莉面露非常纠结痛苦的表情回答道。

    「……有个资产家去世后留下了两个感情非常不好的儿子，他们在提出申报资料之前吵了起来。后来根本就是一团混战……还问我我挺哪一边，这是什么蠢问题啊……我才不挺你们任何一个人呢……硬要说的话，我这个人挺的是金钱……明明尽量帮忙把被国家夺走的税金救回来才是我的工作呀……」

    「一、一定很辛苦吧。」

    「是啊……去世的资产家以前曾经关照过我，所以我才硬著头皮接了这次的案子，要不然我是绝对不想碰遗产继承的案子呢。因为根据我的经验，有六成以上的机率会反目成仇。」

    「有那么容易反目成仇吗……」

    「就是会。不过像这次这样完全陷入胶著的案子也不多见……」

    千寻脸色一沉说道：

    「一家人为了钱反目成仇，感觉好可悲喔……」

    闻言，艾希莉噗哧一笑。

    「千寻你还真是心地善良呢……是啊……一家人如果能相处得和乐融融，那自然是最好不过的了。」

    「嗯……我也真心这么认为。」

    千寻面露正经的表情，喃喃说道。

    ＊

    约莫一个钟头后。

    艾希莉和千寻从事务所搭乘计程车，来到了车程约十五分钟左右的百货公司。

    完成一件大案子后就出来大肆花钱，这是艾希莉的习惯。

    附带一提，现在的艾希莉身上穿著外出用的红色洋装，头发也梳理得整整齐齐。

    「呵呵呵……今天要从哪个地方开始逛起呢。」

    艾希莉笑得眉飞色舞，无意间发现千寻左顾右盼，一副神色不宁的样子，不禁感到纳闷。

    「……？怎么了吗，千寻？」

    「啊，呃……我很少来百货公司，所以有点紧张……」

    「真的吗？」

    艾希莉定睛注视面红耳赤的千寻。

    「这样吧……我们先来帮你挑选衣服好了。」

    「咦咦！」

    艾希莉不由分说，把困惑不已的千寻拖向专卖年轻人服饰的楼层。

    在装潢时髦的复合时尚品牌专柜挑选衣服的同时，艾希莉开口说道：

    「这么说来，千寻你平时都穿什么样的衣服？不可能老是穿运动服吧？」

    附带一提，现在千寻穿的就是跟流行扯不上边的运动服。

    「呃，去哥哥家和打工的时候都是穿运动服，平常的时候就普通打扮。」

    「普通打扮是指女性化打扮的意思吗？」

    「与其说女性化打扮……我的衣服大部分都满中性的。下半身基本上都穿牛仔裤。」

    「裙子呢？」

    「我没有裙子。」

    「一件也没有？」

    「嗯。以前是有几件啦，可是妈妈再婚的时候，我都拿去丢掉了……」

    「……学校的制服呢？」

    「我们学校都是穿便服上学的……」

    「是吗……」听了千寻的回答，艾希莉面有难色。

    「不好意思。」她忽然开口叫了附近的女店员：「可以麻烦你帮她挑选几套很有女孩子味的服装吗？把她改造得可可爱爱的吧。」

    「咦咦！」

    艾希莉突然的举动，让千寻吓得目瞪口呆。

    店员从头到脚打量了千寻一番后，笑著用力点头回答：

    「没问题，她改造起来一定会很有成就感的……！」

    「呵呵，是吧？」

    艾希莉这么说完后，俏皮地笑了。

    ＊

    像在走秀一样连换了将近一个钟头的衣服后，千寻和艾希莉离开了那个楼层。

    「感觉我今天一天，就把三年份的可爱打扮给做完了……」

    艾希莉向坐在长凳上，一脸疲倦如此说道的千寻面露微笑。

    「不过过程很愉快吧？」

    「呃……嗯……」

    千寻红著脸点头。

    虽然一开始忸忸怩怩的有些放不开，不过等她实际穿上了那些平时不可能会去穿的轻飘飘衣服和裙子之后，心情也跟著兴奋起来，后来甚至开始自己挑选各种衣服试穿。

    「那些衣服都很适合你喔，本来我还想再多让你试穿几件的。」

    听到艾希莉这么说，千寻显得有些尴尬。

    「再试穿下去不妥啦……对店员也挺不好意思的……」

    「既然不好意思，让我买下来送你不就得了，何必那么客气。」

    原本艾希莉打算把千寻试穿后喜欢的衣服通通买下来，结果千寻急忙阻止。

    「那可不行，因为我已经有领打工费了……」

    「那个和这个是两码子事，我只是想送可爱的衣服给千寻你当礼物而已。」

    「……即使如此，我也不能平白无故收下任何人的礼物。」

    千寻语气坚定地断然说道。

    「你的金钱观念比税理士还要一板一眼呢。」

    艾希莉苦笑了一下。

    「好吧，希望哪天你可以拜托哥哥买可爱的衣服送你。」

    「…………」

    千寻短暂沉默后，点头轻轻地说了声：「……嗯。」

第四卷 库洛尼卡编年史③

    七月上旬的星期日。

    伊月、春斗、京、那由多以及千寻五人聚在伊月房间，召开了久违的TRPG会。

    「这是你们根据上次升级调整后的能力数值。」

    主持人春斗将上升到等级二的人物卡片发完后，四名玩家检查了各自的资料。

    不仅能力数值有了整体的提升，伊月所扮演的月子，米德菲尔德透过特殊绝招《幻想锻造》可以复制的武器也增加了。

    千寻所扮演的千&#8231;米德菲尔德习得了可以料理食材和怪兽的肉，以及常见植物的技能。京所饰演的米亚可&#8231;米德菲尔德习得了提升移动能力的魔法。

    那由多所饰演的死亡面具&#8231;米德菲尔德则习得了新的防御魔法。

    插图020

    「咯咯咯……让你们见识见识我力量提升后的实力……」

    「希望料理可以派上用场……」

    「学到新魔法是不错啦，不过这次有机会的话我还是想发射超电磁炮。反正在上一次的冒险也拿到了秘银银币。」

    「我希望这次可以跟月子姊姊大人爱爱。」

    看到玩家们一边看著变得更强的个人资料，一边彼此分享对即将展开冒险的期待，春斗得意地笑了。

    「好，那我们来创造新的故事吧。」

    GM（春斗）：首先是上一回的剧情回顾。你们在嘎嘎基亚王国边陲的艾吉斯城接下了领主女儿西尔维亚的委托，收拾了一群在领地为非作歹的兽人。事件的幕后主使是西尔维亚的哥哥洛伊德，他为了保护王国不受军事大国贺姆里巴帝国的侵略，拿兽人进行实验，企图藉此提升王国的军力。洛伊德锒铛入狱后，次任领主顺理成章由西尔维亚继承。可喜可贺可喜可贺。

    月子（伊月）：可喜可贺个鬼！怎么可以发生妹妹逮捕哥哥这种悲剧！

    死亡面具（那由多）：没错！要不是贺姆里巴帝国在世间兴风作浪，这种大义灭亲的憾事根本不会发生。所以我们一起打倒邪恶的元凶&#8231;贺姆里巴帝国吧。

    千（千寻）：虽说要打倒……对手可是一整个国家耶。

    米亚可（京）：对啊……感觉那不是单凭我们几个人就能扳倒的。

    死亡面具：对了，我们的力量在这个世界算是什么样的水准？

    GM：你们是米德菲尔德公国的公女，有受过武术和魔法的训练，即使是等级一的状态也远比一般人强多了。不过以冒险者来说，你们还只是新手，大概属于后段班前面的水准吧。

    月子：后段班前面吗……话说，贺姆里巴帝国军的实力有多强？

    GM：帝国军的实力很难以偏概全，不过我可以告诉你们，队长等级以上的人不是新手冒险者可以打赢的。

    死亡面具：看来帝国不是我们可以招惹的对象。好吧……那我们死了一条心来爱爱好了，月子姊姊大人。

    月子：你也放弃得太快了吧！

    死亡面具：反正只是游戏而已，每天过著纵欲的生活又不会怎样！

    千：假如我们迟早要跟帝国决一死战，现在也只能先培养实力了吧。好比说学习新魔法或取得更强的武器之类的……

    米亚可：没错。果然还是小千脑袋清楚。

    月子：啊啊，不愧是我的妹妹。

    千：我才不是妹──啊、呃，嗯、对了现在我是妹妹没错……谢谢夸奖，哥、姊、姊姊……

    GM：附带一提，你们现在还在艾吉斯城。西尔维亚给了你们一笔相当可观的报酬，短时间之内生活应该不虞匮乏。

    死亡面具：我记得这一带好像有很多遗迹和洞窟吧？我觉得我们可以暂时以这个城市为据点多赚点钱。

    死亡面具的提案获得全员一致赞成，于是第一步决定先收集周边遗迹的情报。

    一行人前往冒险者最常流连忘返的酒场，向大白天就开始酗酒的冒险者队伍攀谈，但──

    GM：那么，在收集情报前请先推派一个人做为代表，掷骰子进行『话术』的判定。

    米亚可：要由谁来掷骰子？

    月子：我记得数值每上升6点骰子就会增加一颗是吧？我的话术是10，千是8，米亚可是11，都只能掷两颗骰子。唯独死亡面具是12，可以掷三颗吗？

    死亡面具：这表示姊妹中，我的沟通能力是最强的。

    月子：……虽然完全无法苟同，不过游戏设定就是这样，我也无话可说。

    死亡而具：呵呵呵，那么交涉的任务就交给善于沟通的我吧。

    于是死亡面具掷下骰子，向冒险者问话的结果──

    「啊啊？要老子分享适合你们的遗迹情报？门都没有！」

    掷出的骰子数目是一＋一＋二合计4。

    情报收集宣告完全失败。

    另外，许多TRPG会把掷出两个以上1点的情形，视为『致命性失败（Fumble）』，不过本游戏没有所谓致命性失败的设定，只会纯粹判定为「极低的数值」。

    米亚可：等一下！你引以为傲的沟通能力是消失到哪里去了！

    死亡面具：这、这种情况也是在所难免。

    GM：看到姊妹内哄，冒险者们开始大声讪笑：「像你们这种乳臭未乾的丫头还是滚回去喝奶吧！」

    死亡面具：……没办法了。我们就听他们的，回去喝月子姊姊大人的鸡鸡鲜奶吧。

    月子：所以说你也太容易放弃了！是说，我哪有什么鸡鸡！

    GM：冒险者们用猥亵的视线打量了月子──「噢，仔细看才发现，你的姿色还挺不赖的嘛！如果你愿意陪我们共度春宵，我们就把珍贵的情报告诉你！」

    月子：开、开什么玩笑！谁愿意跟你们这种下流的杂碎共度春宵！像你们这种丑恶的猪，只配让兽人打牙祭！

    千：你、你说得太过分了啦，哥……姊姊……！

    GM：「你这破麻说什么！」「我来让你这个嚣张的小丫头认清现实！」被月子激怒的冒险者向你们发动了攻击。

    主人翁们和六个喝醉酒的冒险者在酒场里面展开了对决。

    「让你们见识见识，我们那连兽人堡垒都能攻破的力量！」

    月子以铿锵有力的声音大声嚷嚷、挥剑劈砍，可是却被冒险者的盾牌轻松弹开。

    「什、什么！」

    「咦，这些人好强……！」

    千惊愕地大叫道。

    千的弓箭、死亡面具的打击、米亚可的魔法几乎都没什么效果可言，四姊妹一下子就被冒险者们逼入进退维谷的绝境。

    GM：「嘿嘿嘿，别看我们像酒鬼一样，我们也曾经干掉过龙呢。怎么可能输给你们这种黄毛丫头。」

    死亡面具：像这种一看就是让人练等用的杂鱼，居然是深藏不露的高手……未免也太扯了吧！

    月子：呜，杀了我吧……！

    GM：「嘿嘿嘿，觉悟吧。我会让你一整晚哀嚎个不停的。」

    死亡面具：不想办法的话，月子姊姊大人会被这些男人抓去凌辱的！下流龌龊男人们的肉棒将在姊姊大人的穴穴里进进出出……呵呵呵……

    月子：你干嘛一副很开心的样子！

    米亚可：事到如今，用我的超电磁炮解决一人也好……！

    GM：……当米亚可准备施放必杀技《神雷魔弹》的时候──「……各位客人，拜托不要太过分了。」

    千：咦？

    米亚可：谁？

    GM：这道在闹哄哄的环境中，一样能让人清楚听见的冰冷嗓音，来自酒场的女服务生。她年约二十五岁上下，是个金发碧眼、长相冷酷的冰山美女，腰际悬挂著一把武士刀。酒场的制服采低领的设计，胸口一览无遗，可以看到她丰满的胸部上有著星形的胎记。裙子长度也很短，露出了一双充满健康美的大腿。

    月子：……巨乳的武装女服务生……感觉就是春斗会喜欢的角色。

    米亚可：哦～不破先生喜欢这种性感型的角色吗？

    GM：无、无可奉告！现在的我不是不破春斗而是游戏主持人！……总、总而言之，神秘的美女服务生出面调停战火。「少嗦！滚去一旁看戏！」当然，冒险者也不甘示弱地向女服务生咆哮。

    千：那个，请你不要插手，太危险了。我们马上离开酒场就是了……

    千向女服务生这么说完后，她面无表情地回答：

    「……你们不需要离开，该滚的人是他们。」

    话一脱口，女服务生以肉眼无法跟上的速度拔刀，一眨眼就把冒险者们的武器和防具砍成废铁。

    「这、这女的是怎样……武艺可不是盖的……」

    「──接下来你们想断手或断脚，还是断头好了？」

    女服务生发出喀锵的声响握刀摆出架式后，冒险者们如鸟兽散般落荒而逃了。不愧是身手一流的冒险者，懂得留得青山在不怕没柴烧的道理。

    「感、感激不尽，谢谢你替我们解围。」

    女服务生向表示感激的千冷冷地说道：

    「连对手有多强都看不出来，还敢上前挑衅，那是没脑子的人才做得出来的事。我看你们还是别干什么冒险者了，趁小命还没丢之前快点回家乡去吧。」

    「……我们没有可以回去的故乡了。」

    月子咬牙切齿，悔恨不已似地说道：

    「……我们的故乡米德菲尔德公国连抗战都没有，就自甘堕落成为贺姆里巴帝国的附庸。帝国的人随心所欲地统治我们的家园，公国的贵族和骑士为了争夺在帝国的地位，自己人内斗成了一团。那里已经不再是我们以前深爱过的MF了。」

    听了月子的说词，女服务生面露若有所思的表情回答：

    「……是吗？那你们接下来想怎么办？凭你们的实力，去了遗迹也只会被怪物当猎物吃掉而已。」

    「谁、谁说的！我们有打败过一群兽人呢！」

    「虽然是靠火烧堡垒的方式，把它们烧死的啦……」

    千小声地嘟嚷道。

    GM：「……如果你们是靠正面对决的方式击败一群兽人的话倒还无话可说，用那种投机取巧的方式根本无法证明实力。你们还是别当什么冒险者了，去找其他的手段谋生吧。」

    死亡面具：那我要做跟姊姊爱爱就有钱赚的简单工作。

    GM：「……你还那么小就要去当娼妇吗？」

    死亡而具：不，我爱爱的对象只有月子姊姊大人一个。

    GM：「天底下怎么可能会有那种工作。」

    死亡面具：果然如此吗……

    米亚可：干嘛一副打从心底感到失望的样子啊……话说回来，你是什么人？应该不是一般的女服务生吧。

    GM：闻言，女子露出感慨的眼神回答：「我只不过以前也曾置身在打打杀杀的世界中罢了……」

    千：感觉她好像怀有什么复杂的苦衷……不过还是别乱问比较好吧……

    米亚可：是啊，过问太多人家的隐私也挺没有礼貌的。

    死亡面具：我偏偏就是要问。

    米亚可：咦咦！

    死亡面具：我想打听更多的情报，可以用『话术』进行判定吗？

    月子：你一定要做得这么绝吗！

    死亡面具：因为她明显就是重要角色啊！她过去的经历之后一定会带来深远的影响的。

    GM：哈哈，要进行判定是没问题啦……不过一如你的推测，她的秘密十分重大，跟故事脱离不了关系，所以这一关难度很高喔。这样吧……如果你能掷出16以上的数目就算成功。

    米亚可：三颗骰子合计16以上……挑战性的确满高的呢。

    死亡面具：这次我就拿出我真正的沟通能力让你们见识一下吧……喝！……啊，五＋六＋六合计17！

    GM：什么！

    千：好厉害……

    死亡面具：呵呵呵，这才是我真正的沟通能力！我记得只要掷出两个6就算决定性的成功（Critical）吧。好了，请老实招来吧。

    GM：可恶，掷骰子有时候就会发生这种情况哪……呃，凭著死亡面具的三寸不烂之舌，充满了神秘感的女服务生不知不觉间毫无保留地交代了自己的真实身分。

    月子：怎么会有这么没矜持的神秘女子……本来以为她很神秘，到头来根本不是这么一回事……

    GM：神秘女服务生的名字叫做妮娜。年龄二十六岁，身高一百六十七公分，体重四十三公斤，三围从上到下分别是90、54、86。

    米亚可：……那种丰满的身材，体重最好会那么轻啦。

    GM：有、有什么关系，反正这是奇幻世界啊！

    死亡面具：原来如此。所以这个设定当中并未安插任何伏笔，好比说其实她的皮囊里面没有内脏，或者身体是由跟人类不一样的物质所构成之类的，纯粹只是淫棍王子（处男）自己在那边妄想，我这么解读没有错吧？

    GM：啊啊对啦对啦你说得没错啦！

    月子：三围设定随便啦，快告诉我重要情报。

    GM：好好好。呃，妮娜在好几年前居然是效忠贺姆里巴帝国，剑术一流的骑士。

    死亡面具：我也有听过传闻……据说她攻陷了好几座城池，即使是女人跟小孩也照杀不误，所以又有另一个名号叫《鲜血的妮娜》，让人闻风丧胆的帝国女将军！

    月子：这是你随口瞎掰的吧。

    死亡而具：没错。

    GM：……大致上就是那样的感觉没错啦。后来她厌倦了那种杀戮的日子逃出帝国，现在待在这间酒场当女服务生。

    月子：为什么会选择当女服务生……

    GM：不满十五岁就开始穿又硬又重的铠甲过著打打杀杀生活的妮娜，很向往穿可爱的衣服，所以才会选择在这间制服很可爱的酒场工作。

    月子：这理由乍听下还以为有什么隐情，说起来还挺无脑的哪。

    死亡面具：因为制服很可爱。前女骑士（26岁）。

    GM：有什么不满吗？就是这样才萌啊！

    米亚可：不、不破先生……？

    GM：啊，不，没事……总、总而言之，妮娜面露落寞的笑容说道：「呵呵……我也真是的，不小心泄漏太多了……」

    月子：知道就好，连无关紧要的废话也说一堆……

    GM：「不、不管那些了，你们无论如何就是不肯放弃当冒险者吗？」

    米亚可：那当然！

    GM：「唉，拿你们没办法。相逢自是有缘，我就传授一些战斗的诀窍给你们吧。」

    于是乎，四姊妹在前帝国骑士妮娜的带领下展开了修练。

    「……原来如此，这个角色以定位来说算是我们的师父吗？」

    伊月点头附和那由多：

    「感觉应该没错。等我们强到可以独当一面的时候，大概就会发生事件让她领便当了吧。」

    「我猜八成是被帝国杀死。」

    「啊啊。如此一来就能加深玩家跟帝国决一死战的动机了。」

    看到两人七嘴八舌地开始推测剧情走势，春斗的太阳穴爆出了青筋。

    「所──以──说──！之前跑团的时候我就警告过，严禁职业作家推测剧情发展了不是吗！？」

    「噢、噢，抱歉……(′&#12539;ω&#12539;`)」

    「对不起……(′&#12539;ω&#12539;`)」

    伊月和那由多一脸尴尬地向认真动怒的春斗道歉。

    无论如何，四姊妹展开了修练的生活。

    妮娜除了武士刀以外还精通各种武器，也有涉猎魔法，四姊妹分别从妮娜身上学到了新的招式和魔法。

    除了修练以外，妮娜还带四姊妹去击退怪物，和攻略难度较低的地下迷宫当作实地训练，四姊妹慢慢培养出了冒险者的实力。具体而言就是从等级2升级到了等级3。

    就在某一天的晚上──

    当五人在妮娜家一起享用千所制作的料理时，妮娜脸上挂著淡淡的笑容喃喃说道：

    GM：「……跟你们一起吃饭，让我想起小时候的往事。以前我也有家人，直到有天我们在前往其他城市的路上不幸遭遇盗贼，他们杀死了我的父母，而且把小了我七岁，当时还是襁褓中婴儿的妹妹给掳走了。而我则侥幸被偶然路过的骑士团救走，后来我就留在骑士团打杂。但不久之后我被挖掘出战斗的才能，当上了骑士。虽然我长年以来一直转战各地寻找妹妹，可是却徒劳无功……未来如果你们在旅途上遇见了蒂娜，麻烦告诉她我就在这里。」

    米亚可：她被抓走的时候还只是婴儿不是吗？就算现在还活在世上，她对你应该也没印象了吧……

    千：有什么关于妹妹的线索吗？

    GM：「她跟我一样胸口有星形的胎记。」

    月子：胸口有星形胎记的十九岁少女，名字叫蒂娜是吧。好我知道了，我们一定会把她找出来，让你们姊妹俩重逢的！

    GM：「呼，谢谢你，月子。」语毕，妮娜的表情突然变得可怕。

    月子：妮娜？

    GM：「……看来我们似乎被包围了。」

    一如要证明妮娜的话一般，有数名黑衣人打破窗户闯进了屋内。对方全都把脸遮了起来，无法看出年龄与性别。

    「你、你们是什么人！」

    其中一名黑衣人默默不语地向大声嚷嚷的月子射出飞刀，不过被妮娜的剑弹开了。

    妮娜拔出武士刀，板著可怕的表情淡淡说道：

    「……这些家伙恐怕是贺姆里巴帝国的刺客。没想到他们会追杀到这种大陆的边陲地带来……」

    「帝国绝不放过任何叛徒……」

    其中一名刺客用模糊的声音说。

    「月子、千、米亚可、死亡面具你们快逃！这些人的目标是我！」

    四姊妹摇头拒绝了妮娜。

    「我、我们也要战斗！」

    「我们不会让师父死在这些家伙手上的！」

    千和米亚可大叫道。

    「……无所谓，把她们通通给杀了──为了崭新的物语。」

    「「「「「为了崭新的物语！」」」」」

    疑似队长的男子发号施令后，刺客们齐声唱和，发动了攻击。

    妮娜与四姊妹也拿起武器，两边展开厮杀。

    插图021

    刺客一共有六人。

    虽然每个刺客都是有一定实力的高手，但──

    「行云流水剑！」「喝！」「冰针！」「圣光术！」

    月子用剑，千用弓，米亚可和死亡面具则使用攻击魔法，四人集中火力稳扎稳打，一个个解决敌人。

    「哼，你们变强了哪。」

    妮娜一边和队长交手一边表示赞赏。

    虽然敌人也向四姊妹发动攻势，不过都被受到死亡面具防御魔法强化的月子给抵挡了下来，千和米亚可再伺机反击。

    不知不觉间，敌人一个一个接著被击倒，最后只剩队长一人。

    然而──

    「哼……一群没用的垃圾。」

    队长只是用冷酷的声音喃喃说道，看也不看倒地不起的部下一眼，继续跟妮娜战斗。

    妮娜的实力远比修行后实力更上一层楼的四姊妹还强。

    即使如此，妮娜还是只能被刺客队长压著打。

    妮娜的斩击和魔法几乎招招都被闪躲，反倒是刺客的凶刃突破妮娜的防御，在她身上留下一道道的伤痕。

    妮娜尽管浑身是血，仍然奋战不懈地挥舞著武士刀。

    GM：「呜，想击败我没那么容易……！」

    月子：我们也来支援师父！

    米亚可：t解！

    GM：「别过来！你们即使联手也打不赢这个家伙的！趁我拖延时间的时候快逃！」

    月子：你在胡说什么！我们怎么可能做出那种见死不救的事！

    千：就是说啊！你不想找到自己的妹妹了吗！？

    GM：妮娜向你们面露温和的微笑说道：「呵，我一直把你们当作真正的妹妹看待啊……」

    月子：我就说不要埋那么露骨的死亡伏笔了！

    GM：「你们快走就对了！我不想再一次尝到眼睁睁失去妹妹的滋味！」

    如此大喊后，妮娜立刻向刺客发动突击，重新展开激烈的攻防。

    「……我们走吧，姊姊大人。不可以让师父的觉悟白白浪费。」

    静静地说出这番话的人是死亡面具。

    「呜～」「……」

    闻言，米亚可和千都咬牙切齿，一副心有不甘的模样，不过她们都做好了逃离这个地方的心理准备。四姊妹都很明白，她们绝不是那个刺客的对手。

    可是──

    仍有人无法死心，想要帮助妮娜。

    「──你就成为崭新物语的基石吧。」

    「休想得逞──！」

    从旁介入的月子发动『保护』的技能，代替濒死的妮娜承受了刺客所击出的冷酷无情的一剑。

    刺客的剑轻易地贯穿了月子的铠甲，一击就削掉了月子大半的HP。

    「月子！」「姊姊！」「姊姊大人！」

    米亚可、千、死亡面具发出悲鸣。

    「该死的东西，竟敢坏我的好事……！」

    身体染血的月子，向气愤得破口大骂的刺客露出霸气的笑容。

    「来吧，反击的时间到了……！」

    「什么……！」

    月子集中注意力，左手绽放出魔力的光芒。

    不只能复制自己在冒险途中看过的武器，还可以施展该武器的固有技能，这就是月子&#8231;米德菲尔德的必杀技──《幻想锻造》。

    「你、你想干什么……！」

    月子向失去冷静的刺客大喊：

    「《幻想锻造》──去吧，罗帕的触手！」

    从月子手中出现的，是无数布满黏液，闪耀著油光，一直蠕动个不停的粗大触手。

    那是上一回冒险的时候在湖边袭击月子等人，名叫罗帕的怪物触手，一旦被缠住就很难脱身。触手严格说来也算是一种武器，所以能透过《幻想锻造》复制。

    「呶喔！呜，放开我！」

    才一眨眼，刺客的身体就被月子的手窜出来的无数触手缠附，全身沾满了滑溜溜的黏液。

    「就是现在！米亚可！」

    「知、知道了！」

    月子一声令下，米亚可朝刺客发射《神雷魔弹》。

    米亚可的必杀技，以连梦想和未来都被远远在脑后的惊人速度射出秘银银币。（编注：出自『Only my railgun』的歌词。）

    在四姊妹的所有攻击招式中，就属这招威力最强，石破天惊的一击直接命中了被触手绑住的刺客，造成重大伤害。

    「呶哇──！」

    即使是身手一流的刺客也痛苦大叫，重心不稳。

    妮娜没有错过这个可趁之机，立刻补上致命一击。

    「帝国式拔刀术奥义，角龙闪！」

    滋沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

    妮娜使出的高速斩击从腹部往肩口切开刺客的身躯，下一秒刺客身体喷出了大量的血花。

    月子：杀掉他了吗！？

    GM：妮娜的攻击确实是让刺客的HP归零了没错。

    千：所以说我们真的解决掉他！

    GM：……然而。

    死亡面具：我有不好的预感！

    GM：尽管身受致命伤，刺客还是保有最后一口气。「任务必须完成……为了崭新的物语……！」刺客朝濒死的妮娜打出了最后一击。

    米亚可：咦咦！这也太奸诈了吧！

    死亡面具：换言之也就是临死之前的反击……最后的挣扎是吗？我打电动的时候也吃过好几次这种闷亏。看来刺客大师应该十分坚持要在这里取走妮娜的性命吧。

    GM：休怪我心狠手辣。那么，现在来掷骰子进行伤害判定……

    月子：保护！

    GM：什……！你是认真的吗？月子的剩余HP可是承受不了这一招攻击的喔！

    月子：即使如此还是要保护，这就是我的作风！妮娜在这里死掉的话妹妹会伤心难过的。即使是素昧平生的妹妹也一样，我绝不允许会让妹妹感到悲伤的事情发生！这就是我，月子&#8231;米德菲尔德的原则！

    GM：……那个，月子妹，啊不，伊月。这个节骨眼我就老实跟你说吧，这名刺客死前反击的威力是3D+10的防御无视伤害。

    米亚可：3D+10……月子现在的HP剩多少？

    月子：15。换句话说，只要骰子掷出4以下的数字，我就还有机会能活下来！

    GM：可能性不是零啦，不过……

    月子：没事的！我对妹妹的热情一定可以唤起奇迹！

    GM：搞不懂你那毫无根据的自信是打哪来的……啊啊好啦随便你！要是出了什么差错我可不管！

    做好觉悟后，春斗掷出三颗骰子。

    三＋二＋五

    ……奇迹并未发生。

    刺客用尽浑身力气所施展的攻击，切开了保护妮娜的月子身体，造成致命的严重伤害。

    「可、可恶……」

    未能完成任务的刺客随著遗憾的呻吟，咽下最后一口气。

    「月子──！」

    妮娜从背后抱住大量失血、不支倒地的月子。

    GM：「为什么，月子……为什么要保护我这种人……」

    月子：唔……果然超出我的负荷吗……可是我并不后悔……

    千：姊姊！

    米亚可：月子！

    死亡面具：姊姊大人！

    GM：三姊妹跑过来围绕在身旁，妮娜轻轻地让月子的身体躺在地板上……那么，月子你有什么遗言吗？

    月子：……抱歉，看来我是撑不下去了。

    千：怎么会……不要死啊姊姊！

    月子：你们要代替我帮妮娜和她的妹妹重逢……米亚可……千还有死亡面具……就拜托、你、照顾了…………说完这句话，月子缓缓闭上了眼睛──头撇向一旁。

    插图022

    米亚可：咦……那个，月子真的死了吗？

    GM：嗯。

    米亚可：玩家死亡的情况有可能发生吗！？

    GM：因为这是TRPG啊，玩家该阵亡的时候还是会阵亡。

    米亚可：有没有什么可以复活的魔法或道具……

    GM：没有。

    千：怎么会这样……

    死亡面具：骗人……这是骗人的吧月子姊姊大人！

    死亡面具哭哭啼啼地搂著心爱姊姊的尸体不放，可是月子再也不会开口说话了。

    不久，死亡面具边哭边踩著有气无力的步伐离开小屋。

    呆若木鸡杵在原地的米亚可和千，连去追回妹妹的力气也没有。

    「…………不可原谅……我绝对饶不了杀死月子姊姊大人的贺姆里巴帝国……」

    死亡面具在夜晚的山路上徘徊，她的双眸燃烧著幽暗的复仇火焰──

    另一方面。

    留在小屋的米亚可、千还有妮娜三人，决定等妮娜做过紧急治疗之后，立刻动身离开这座城市。因为继续待在这个地方，有可能会再次遭遇帝国派来的刺客。

    当米亚可和千一边强忍著彷佛心都要被撕裂开来般的丧姊之痛，一边匆匆忙忙为旅行打包行囊的时候，妮娜口中的情报为她们带来了一线希望──

    「……对了，我在从军的时候曾听过某个传闻。据说艾尔坎迪亚山脉的纳洛族有人会使用能使人死而复生的秘术……」

    「！所以那个人说不定能让姊姊复活吗……」

    「……啊啊，或许有希望吧。」

    米亚可和千的眼神都恢复了元气。

    于是，千和妮娜搬运月子的遗体，一路往艾尔坎迪亚山脉出发。

    米亚可则动身寻找天亮后仍不见人影的死亡面具，预计找到人后再去与千和妮娜会合。

    米亚可：那孩子是跑到哪里去了……

    千：姊姊，你等著吧。我们一定会把你带回来再一起冒险的。

    GM：无预警突然死去的月子、为了让月子复活而踏上旅途的千和妮娜，以及消失在黑夜中的死亡面具和前去找寻妹妹的米亚可──米德菲尔德四姊妹的冒险之旅，今后将会如何发展呢……搞成这样到底要怎么收拾残局啦！

    担任GM的春斗发出内心的悲鸣，为这次的故事画下了句点。

    最后做完升级的处理，结束了跑团的流程。

    升级后，各角色的能力如下：

    插图023

    插图024

    插图025

    插图026

    除了阵亡的月子以外，其他人完成升级处理后，春斗回收角色资料卡检查了一番。

    「小千很脚踏实地，让所有能力都平衡发展，米亚可习得了新的魔法。死亡面具……把所有升级点数都拿去投资在话术上……啊哈哈……这让我有不祥的预感……」

    春斗苦笑。

    「……那由，你到底想干嘛？」

    「秘密。」

    那由多一副满不在乎的表情，向满腹狐疑的京回答。

    无论如何，久违的TRPG跑团带著山雨欲来的预感落幕了。

    米德菲尔德四姊妹──现在是三姊妹──的物语，未来将会如何发展，就连主持人春斗也完全无法想像了──

第四卷 预兆

    「……话说回来，我根本没料到居然会有玩家舍命去救NPC耶。」

    「呼哈哈，我不是说过了吗？即使是从没看过长什么样的妹妹角色，我也绝不允许会让妹妹伤心难过的事情发生！那就是大爷我的原则！」

    春斗边喝酒边不可置信似地说道，伊月也边喝酒边露出得意的表情回答。

    TRPG跑团结束后，五人直接在伊月房间聚餐喝酒。

    菜色有用了大量鱼肉和蔬菜的海鲜炒面、韩式海鲜煎饼、仔鱼沙拉、生春卷。这一桌丰富的料理当然全都是出自千寻之手。

    啤酒是Hoegaarden White。

    这是一款带有橘子皮清新香气的白啤酒，几乎没什么苦涩味，口味清爽还带了点水果香，喝起来非常顺口。

    在日本，这一款是所有比利时啤酒当中销售最好的，由于是大受欢迎的商品，所以在超市和便利商店都买得到。也因为顺口且入手管道多的缘故，做为第一次接触外国啤酒的首选可说再适合也不过。

    「……妮娜小姐的妹妹不用尝到丧姊之痛的滋味固然很好，可是相对地，你却害自己真正的妹妹伤心得要命了呢。」

    千寻一边帮伊月的空杯子斟酒，一边用话中有刺的口吻说道。

    「那、那个嘛……好啦抱歉……」

    伊月尴尬地道歉。

    「今后你要更珍惜自己真正的妹妹好吗？哥。啊，我、我指的当然是在游戏里的情况。」

    「啊啊，我会珍惜的……话虽如此，我也已经阵亡啦。」

    「放心吧，我一定会让你重新复活。」

    千寻这么说完后，露出温和的笑容，那个模样实在太过甜美了，伊月忍不住看得魂不守舍，脸都红了起来。

    自从四个月前大家第一次一起玩TRPG之后，千寻就跟那由多、春斗和京一样，成了伊月的玩伴之一。

    兄弟之间不再像以前那样相处起来会觉得不自然，千寻变得爱笑、爱说话了许多，偶尔还会跟伊月撒娇或闹别扭，两人之间已经没有了隔阂……才对，然而──

    不知道为什么，伊月对千寻就是抱有一种好像隔著一层薄皮般的奇妙不协调感，那感受始终挥之不去。

    在两人关系还很僵硬的时期，伊月还没有那个感觉，可是随著两人的关系愈来愈亲密、距离愈来愈近，伊月觉得那个不协调感也愈来愈强了。

    ……应该是因为我们不是真正的亲兄弟的关系吧……

    想到这里，一股淡淡的忧伤油然而生。

    这时──

    门铃声响起，伊月的房间又多了一名访客。

    「你们又聚在一起喝酒了吗……」

    带著错愕表情走进房内的，是责编土岐健次郎。

    「有、有什么关系，我有认真工作就好。」

    伊月说完后，土岐面露苦笑。

    「你说得也没错啦。『妹切』和『妹法大战』同时进展得很顺利，以你来说这样的表现算是相当难得的了……虽然新企划的部分还是一样太过异想天开让人看不懂……」

    土岐边说边从包包里拿出影印的漫画原稿。

    「……！难道说那个是……！」

    伊月张大双眼。

    「没错。就是『妹妹的一切』漫画版第一话的完成原稿。如果确定没有问题的话，这稿子就会直接放到下个月的杂志刊登。」

    「喔喔……」

    伊月从土岐手中接过稿子，目不转睛地盯著看。

    原本稿子完成度在分镜表的阶段就已经相当惊人了，可是和分镜表的状态相较，这份完成原稿上的每一个角色和每一幅背景，甚至每一件内衣的存在感都有十分显著的提升，在在显示三国山蚕这名漫画家的实力有多么高深莫测。

    「哈哈……虽然一波三折，总算是宣告完成了哪……」

    伊月的脸自然地绽放出笑容。有别于他平时那有些装腔作势的狂傲笑脸，现在他脸上的笑容就像少年一样纯真。

    「前辈！稿子也让我们一起看嘛！」

    那由多这么说，伊月坐了下来把原稿摊开放在暖炉桌上。

    「哇，感觉超棒的不是吗？」

    「哥哥的小说真的变成漫画了呢，好厉害喔……」

    春斗和千寻都很坦率地表示赞赏。

    「唔……蚕小姐果然有两把刷子呢……不愧是得到我认同的漫画家。」

    那由多不知何故，摆出高高在上的架子做出评论。

    大家一起一页一页往下看，不久来到引发了争议的浴室那一幕。

    一开始穿著湿答答的制服的一华，慢慢褪下身上的衣物，最后一展完美无瑕的裸体。中间那一连串的过程说是艺术也不为过。

    「噢，这是怎样啊，超情色的不是吗！？」春斗大方地啧啧称赞，千寻则难为情似地把脸别开。

    「呼哈哈哈哈哈！没错！这跟我在脑海里所描绘的一华全裸姿态简直一模一样！哈哈哈，就是这个～！我想看的就是这个！呀～好煽情啊～！」

    伊月欣喜若狂，激动得泪珠在眼眶中打转。

    看到男生们的反应，京整张脸像著火一样瞬间变红。

    ……呜呜呜……感觉超丢脸的……

    漫画中全裸的一华构图，绝大部分都是参考京的裸体画成的。尤其是一华的胸部，说是把京的胸部直接移植到二次元也不为过。

    这么说来的话，现在这个状况不就等于自己的裸体被伊月他们看光光吗……？

    插图027

    「好、好了啦，看够了没？快点翻下一页啦。」

    京焦急地这么说。

    「咦？小京你没事吧？脸好红。」

    「啊，真的耶。你不会到现在，看到全裸的图片还会觉得不好意思吧？」

    春斗和伊月都露出担心的表情。

    这时土岐开口说道：

    「对了，三国山老师有提到可儿老师和白川小姐帮了很大的忙，到底发生了什么事？」

    「那、那种事情我怎么好意思说出口！」

    京两眼圆睁地大叫后，土岐怯生生地说道：

    「是、是吗，不过到底是帮了什么……？总、总而言之，原本那么执著内衣裤的三国山老师突然决定要画全裸的时候，我也吓了一大跳。多亏白川小姐的帮忙，才能诞生出这么优秀的漫画作品，谢谢。」

    土岐郑重其事地低头致谢后，伊月也跟著表示：

    「……？不太清楚是怎么一回事，不过我也跟你道个谢好了。谢谢。」

    虽然伊月的语气还是跟往常一样带著傲慢的感觉，不过听得出来他的感谢是发自内心的。

    京的脸又火烫了起来，不过这次不是因为害羞的关系。

    她仔细地重看了桌上的漫画。

    即使是对漫画一知半解的京，也看得出来这部漫画有多么出色。

    虽然只是变成全裸的画面被人品头论足，可是自己能成为这部作品的一部分，让她感到骄傲。

    我不像伊月和那由多一样有创作小说的才能，画画也一塌糊涂。

    即使是这样的我，也能带给出色的创作者刺激，进而成为帮助优秀作品诞生到世上的推手也说不定。

    或许……那是一件相当美好的事情。

    「呜嘿嘿，前辈的作品果然还是少不了全裸呢。喝！」

    那由多眼睛盯著漫画，突然抓住京的乳房揉了起来。

    「呀！你做什么啊！」

    「喵哈。京姊也让我获益良多呢，如果京姊能当我的责编就好了。」

    「好好好，如果有机会的话。」

    京一边被搓揉胸部一边苦笑。

    土岐突然向这样的京提议道：

    「……既然如此，白川小姐要不要到我们编辑部工作看看？」

    「嗄？……咦咦！」

    土岐用认真的语气，淡淡地向吓了一跳的京说明：

    「编辑部正好在应徵工读生，有兴趣的话可以来试试。啊啊，当然不可能马上就让你当作家的责任编辑，主要工作还是负责打杂。」

    「我、我愿意！我想尝试看看！」

    等京回过神时，自己已经不假思索地一口答应了。

    「哇！」那由多开心地大叫。「小京要去编辑部……？」春斗不可置信地笑道。「兴趣还真是奇怪啊……」伊月则半眯著眼睛这么嘀咕。

    ＊

    聚会结束，所有人都回家后──

    伊月独自一人躺在床上，脸上挂著贼头贼脑的笑容，看著『妹妹的一切』漫画原稿。

    「呜嘿嘿……呼呼呼……」

    明明已经看过好几十次了，却一点都不觉得厌烦。不管看再多遍感觉还是一样棒。

    自己的作品经由其他创作者之手重新构筑，进而获得原作所没有的全新魅力──这就是所谓的跨媒体制作吗？

    伊月第一部跨媒体制作的作品，品质无疑是最棒的。

    希望动画也能顺著这个步调，做出令人满意的品质。伊月虽如此心想，可是他心里很明白事情没那么简单。

    前些天刚播完最后一集的『绝界的圣灵骑士』动画版惨况突然闪过他的脑海。假如『妹妹的一切』也被改编成那种不三不四的样子，光想像他便十分难过。

    春斗到底是怀著什么样的心情看完的呢？

    今天一起玩TRPG的时候，虽然他表面上看起来非常愉快，不过他真的已经克服那个造成的创伤了吗？

    现在思考失败时候的事情也不会有任何帮助──不过还是得做好心理建设才行，伊月心想。

    如果是我，真的可以克服那个创伤吗？伊月自问。

    「……没问题的，我一定可以克服。」

    伊月一边贪婪地欣赏著全裸一华的每一技》簦一边强迫自己挤出不可一世的笑容。

    动画化对我来说，不过只是中继点罢了。

    我的目的是创造前所未见的究极妹妹小说。

    只要我对妹妹抱有无尽的渴望，我就不会停止朝目标前进。

    而且，这份渴望是绝对不可能被填满的。

    因为我没有真正的妹妹。

    正因为我没有妹妹，所以才能一直奋战不懈，追寻究极妹妹的幻想。

    除非哪一天突然蹦出一个妹妹，否则我是绝对不会有问题的。

    伊月就怀著这样的自信，沉沉地睡去了──……

第四卷 后记

    『如果有妹妹就好了。』第四集，大家还喜欢吗？这回应该是我写过的所有作品里面（包括其他小说和游戏剧本在内）脑袋最有病的故事了。如果大家有觉得那么一点点好笑，我就心满意足了责编岩浅鸡鸡烂掉吧。

    本集也制作了内附广播剧CD的特装版。因为内容还挺具有针对性的，所以坦白说我很担心会不会有人看了生气起来呢。附带一提，配音员阵容是我凭印象自己选的，以我个人来说感觉棒得无话可说，各位实际听过后，感想如何呢？问卷调查表有广播剧CD感想用的栏位，盼请各位读者踊跃发表感想。（编注：指日版出书情形。）

    话说回来，这篇后记是在台湾的饭店写的。这次我受邀参加台北国际动漫节，在签名会上我碰见许许多多的读者，获得了满满的元气，真的十分感谢台湾的各位。此行除了参加签名会之外，我还去四处观光，有机会的话我打算在作品里面写关于台湾旅行的插曲。

    那么，我们第五集再见吧。

    2016年2月中旬 银发全裸美少女作家&#8231;平坂i

    ※在此回答读者的问题。

    【Q】请问三田洞彩音还会登场吗？

    【A】会。

    【Q】请问您喜欢不小心走光一点点的内裤，还是一览无遗的内裤？

    【A】我喜欢全裸。

    【Q】请问您喜欢哪一款桌游？

    【A】喜欢的不少，不过我特别喜欢『村庄人生』这款游戏。和伊月等人在广播剧CD里玩的『轻小说作家的人生』内容完全不一样，敬请注意。

    【Q】请问平坂i老师对编辑怀著什么样的心情？

    【A】鸡鸡烂──我非常感谢编辑。

    ※问卷调查页面请由此入↓也有广播剧CD专属的问题项目，购入特装版的读者请听完广播剧CD后再回答。

    ※最后藉这版面宣传。『锁链战记』这款手机游戏和KADOKAWA的合作活动是由我撰写主要剧情＆部分角色的故事。和一般的合作活动不一样，没有期间限定的限制，现在才开始进行游戏也玩得到。

    插图029

    感谢您阅读到最后。我是负责插画工作的カントク。

    这名新角色还挺有冲击性的呢。说到内裤缎带，如果用一般的内裤来卷缎带，看起来感觉还是会很像内裤。必须选择布料较坚挺的内裤，并且用发箍固定，否则会难以维持缎带的形状。大家就当蚕是使用质地看起来比较像缎带的内裤。各位读者也去试试看吧！我不会再干第二次了。

    话说回来，附广播剧CD的特装版也出了！

    搞笑的演技非常生动活泼，我忍不住笑了。

    希望拥有特装版的读者听了也都会喜欢。

第四卷 特别附录 轻小说作家的人生

    本篇特别附录的作品，是拿『如果有妹妹就好了。』第四集附广播剧CD限定特装版的广播剧脚本改写而成的小说。因为有重新改稿的缘故，内容和CD有些部分会有些许出入，敬请见谅。附带一提，本作品当然也是纯属虚构，与实际存在的人物和团体无关，这部分还请大家建立好这样的认知。

    1

    「呜喔喔喔喔喔喔！对～对～对不起──！」

    某天傍晚。

    在书桌使用电脑的伊月，无预警地突然开始鬼吼鬼叫。

    「你、你没事吧？哥……」

    忙著张罗晚餐的千寻听到声音放心不下地询问后，伊月淡淡地回答：

    「……嗯？啊啊……放心吧，千寻。原稿的进度在原地打转，根本是家常便饭了。」

    「咦？这样的话问题可大了吧……？」

    钻到暖炉桌里的那由多，向千寻说道：

    「放心啦千寻。不管过程多么千辛万苦，只要最后有赶上截稿日就行了。」

    「呼哈哈你说得对，螃蟹公！现在时间还没紧迫到需要紧张的程度……所以今天我不想工作了！」

    「前辈，那我们就像平时一样，晚餐前先来打个一炮吧。」

    「我和你什么时候打过炮了！」

    那由多向红著脸大声嚷嚷的伊月，露出调皮的笑容说：

    「嘻嘻嘻，我想说就算随口乱讲，说不定还是有人会误以为我跟前辈早已经有过那种关系了。」

    「莫名其妙！」

    坐在那由多对面，同样钻进暖炉桌里面的京这时打了个岔：

    「唉……你在胡说八道什么啊，那由。快点啦，接下来轮到你了。」

    那由多和京从中午过后，就一直在玩桌游进行对战。

    两人玩了『农家乐牧场的动物』、『幽灵棋』、『动物将棋』、『拼布对决』、『失落的城市』、『古战阵』，以及『蓝月：传奇』。有的是轻松小品，有的内容庞大复杂，不管哪一款都是两人游玩专用的桌游名作。

    「蓿跟京姊玩到现在，我觉得有点腻了……目前累积战绩我已经是七连胜了耶。」

    被那由多一脸不耐地嫌弃后，京涨红了脸反驳：

    「那、那又有什么关系，至少玩到我赢一次为止！」

    「喵……」

    这时伊月插嘴了：

    「今天京又惨败了吗？你游戏真的玩得很烂耶。」

    「要、要你管！我就是不擅长玩这种比战略和勾心斗角的游戏啊！如果是玩其他的游戏，我才不会输呢！」

    「哼，是这样吗……」

    「这么说来，哥哥你好像也不太会玩这种对战型的游戏对吧？」

    「呜……哪、哪有啊……」

    千寻一针见血地戳到伊月痛处，让他顿时支支吾吾了起来。

    这时门铃响了──

    「啊，好像有人来了耶。我去开门吧？」

    千寻说道。

    「不，我去看是谁来了。万一来的是编辑，那一定得装不在家才行。」

    「哥……你的原稿果然很危险吧……」

    伊月把眼睛贴在门上的猫眼前，观察外面的情况。

    「呃…………」

    门外的人不是责编土岐，而是他的朋友──作家不破春斗。

    「呼，原来是春斗啊。」

    伊月松了口气，打开房门。

    「唷，伊月。」

    「噢。」

    「打扰啦。」

    春斗爽朗地打声招呼后就走进了房间。

    「……哎，千寻弟、那由妹和小京也都在吗？那正好。」

    「什么事情正好？」

    京问道。

    「今天我买了新的桌游。推荐玩家人数好像是五人左右，要不要马上来玩玩看？」

    「喔喔，听起来不错喔。来玩吧！」伊月第一个表示赞成。

    「那个，哥你的稿子呢……？」

    「……稿、子……？我听不懂你在说什么……？我什么都想不起来……呜呜，我的头……！」

    「真拿你没辙耶……」

    那由多向傻眼的千寻轻轻笑了一下。

    「唉唷没关系啦，放松一下嘛，放松一下。」

    「没错！放松可是非常重要的。」

    伊月强烈地表达同意后，那由多又接著补充：

    「……而且把工作丢在一旁玩游戏，游戏会变得非常好玩呢。」

    「完全就是废柴会说的话呢……」

    京的脸上写满了不可置信。

    2

    「那么，今天要玩的就是这款游戏。」

    春斗「咚」地把从纸袋里面拿出来的游戏盒子放在暖炉桌上。

    巨大的长方形纸盒上印刷了稿纸的图案，并且以斗大的字体标示出游戏的名称──『轻小说作家的人生』。

    「……『轻小说作家的人生』……怎么会取这么让人无言的游戏名称……而且包装感觉也太廉价了吧。」

    伊月皱著眉头说道。

    「啊啊，八成是同人游戏吧。这是我在卖店偶然发现的，一开始放在柜子不起眼的地方，上面盖满了灰尘，我有很强烈的预感可能是地雷……不过看到这个游戏名称，最后还是忍不住掏钱买了……」

    闻言，那由多感同身受地说道：

    「你的心情我能明白。虽然有预感是粪GAME，可是还是会忍不住买下去。不过我买的都是电玩游戏就是了。」

    「没错没错。然后等玩过之后就会后悔，心想『我怎么会浪费钱买这种鬼东西啊』，几乎成了固定模式。」

    「……拜托不要还没玩，就讲那种让人觉得扫兴的事情好吗……」

    听了春斗和那由多的对话，伊月露出不爽的眼神吐槽。

    「那么，这是款怎样的游戏呢？」

    千寻问道。于是春斗拿出说明书开始读起来。

    「……唔蕖…哦…………我看看，『玩家可以在本游戏体验到轻小说作家的人生』。」

    「在游戏体验那种东西是能干嘛啦？」

    「在现实中，我们就已经体验得够多了呢。」

    伊月和那由多的反应很严肃，千寻看上去则有些开心：

    「作家的人生……我还满有兴趣的说。」

    春斗继续朗读说明书：

    「……呃，『游戏过程中玩家会碰到许多选择，请创作作品赚钱，以作家的身分活下去吧。收集幸福点数，最后获得幸福的玩家就算获胜。』……嗯，简单地说就是像是人生游戏那种大富翁类的游戏吧。掷骰子前进，在关键的分歧点选择路线，除此之外还有一些特殊的规则……算了，那些就边玩边看吧。」

    「哦，大富翁类的游戏说不定我也有胜算！」

    京的眼睛为之一亮。

    「……好，马上来玩玩看吧。」春斗这么说完，大家一起从盒子里拿出游戏地图和玩家棋子、金钱卡等内容物。

    「每个玩家一开始拥有的资金是五十万日圆，幸福点数是零。」

    春斗边说明边发放纸制的金钱卡。

    「目的是赚取幸福点数而不是金钱，没错吧？」伊月询问游戏规则。

    「钱跟幸福不能混为一谈，这个设定好真实喔……」

    那由多面露谨慎认真的表情，喃喃说道。

    等所有角色棋子都放置在起点后，前置作业总算结束。

    「附带一提，游戏顺序好像规定从年纪小的玩家开始。」春斗说。

    「所以顺序就是千寻、螃蟹公、我、京、春斗。」

    「好，千寻你快点开始吧。」

    在那由多的催促下，千寻拿起骰子──

    「那我要出发了……咦？起点就有分歧了吗……『想成为作家必须先投稿参加新人奖。在掷骰子前，决定好自己要投稿哪个新人奖吧』，上面是这么写的。」

    「原来如此，一开始玩家还没当上职业作家吗？」

    「……呃，选项A：业界规模最大的闪电文库新人奖，奖金一百万日圆。B：中坚的GM文库新人奖，奖金两百万日圆。C：新兴的GAGARIN文库新人奖，奖金三百万日圆。」

    「新兴文库的奖金居然比大规模的还多耶。」

    京倍感意外似地说道。

    「毕竟新成立的品牌更需要抢人才嘛。」

    「选项D：不投稿新人奖，把作品上传到网路。奖金零……」

    「连这种选项都有吗……」伊月绷起面孔。

    千寻烦恼了一会儿：

    「嗯……那我投稿中坚的GM文库新人奖好了。呃，『若掷出3点以上的数字就能获得新人奖出道，往路线B移动』。」

    「如果掷出的点数不理想，连出道都没办法吗……」

    京面露苦恼的表情这么嘀咕。

    「3以上、3以上……去吧！」

    千寻掷出骰子。

    数字是──五。

    「太好了，5的话我就可以成功出道了。」

    「喔喔，恭喜出道啊千寻弟。」

    「恭喜你！」

    「恭喜。」

    春斗、那由多、京纷纷致上祝福之意。

    「嘿嘿嘿……谢谢大家。那我的棋子要往B路线移动了。」

    千寻移动木制的棋子，念出写在格子上的指示：

    「呃，领取奖金两百万日圆，行动结束。」

    千寻收下两百万日圆的金钱卡后，换那由多行动。

    「接下来换我了。嗯……那我大胆挑战新兴的GAGAg──GAGARIN文库新人奖试试看好了。只要掷出2以上就成功出道……去吧！」

    结果掷出的点数是六。

    「掷出了6，毫无压力地轻松出道。」

    「感觉值得期待的新人出现了呢。」春斗说。

    那由多移动棋子领取奖金，轮到伊月拿起骰子。

    「……好，难得有这机会我就投稿到电ㄐ──闪电文库吧。唔……要5以上才能出道……不愧是业界最大规模，出道的难度也很高哪……不过对我这个动画化作家来说不算什么……！」

    伊月干劲十足地掷出的数字是……

    「是2呢。」

    「惨到没话讲呢。」

    京和那由多淡淡地说道。

    「呶喔……居然让我落选……该死的闪电文库……！」

    这时春斗拿起说明书，念出游戏规则：

    「啊，对了，每回行动都会花费十万日圆做为生活开销。等钱花到变成负数就出局了。」

    「什么！」

    「不快点出道的话就死定了呢。」

    「还好我第一回合就成功出道了……」

    千寻松了一口气。

    「附带一提，只要结婚就能共用持有金钱的样子。」

    「结婚吗！？」

    那由多对这个字眼产生激烈的反应。

    「对、对啊。玩家之间可以自由结婚，性别没有特别限制。」

    「前辈我们结婚吧立刻马上！」

    「我不要！」

    「和我结婚的话，在前辈成功出道之前……不，即使出道之后，我也愿意养前辈一辈子！」

    「停止那种听起来感觉莫名真实的提案！我会很快就当上闪电文库作家的！」

    伊月吃了秤砣铁了心，拒绝那由多的诱惑。

    「……好，再来轮到我了……嗯，反正现在还不缺钱，我就抱著姑且一试的心情投稿闪电文库好了。嘿！」

    京掷出骰子。

    「啊，5。出道成功。」

    「为什么──！」

    伊月情不自禁地大声抗议。

    「如此一来，小京也晋升为闪电作家大人了吗？」

    「处女作就能夺得闪电大奖真的很了不起耶，京姊。」

    「嘿嘿嘿，还好啦。那我先出道了喔，伊月。」

    「咕呶呶……」

    京完成行动，最后轮到春斗。

    「那我要选择哪个咧……难得有这机会，我就选还没有人选过的选项D，上传到网路好了。走这条路线的话好像连骰子都不用掷了。好，把小说上传到网路，目标成为下一部OVERLORD！」

    春斗把棋子移动到网路小说家路线，结束行动。

    「再来又轮回到我了。这边只要照常掷骰子前进就好吧？」

    千寻撒出骰子，出来的数字是0。

    「前进三格……『得奖作品再版，获得五十万日圆』，嘿嘿嘿，太棒了。」

    「再来换我……4。前进四格……啊，我也是『得奖作品再版，获得十万日圆』……同样都是再版，这个差距是怎样……」

    那由多一脸无法释怀。

    「……好，这次我一定要出道成功……」

    伊月斗志高昂地掷出骰子──

    「呶喔喔喔又落选！也太会刷人了吧闪电文库──！」

    接著轮到京行动。

    「哎呀？我也是得奖作再版耶，得到一百万日圆。」

    「一百万日圆吗！？」

    「同样都是再版，价差居然这么离谱……！闪电实在太可怕了……」

    千寻和那由多都感到惊愕。

    「嗯……不同的路线能拿到的金额似乎也完全不一样呢。」

    千寻检查每一条路线后发现了差异。春斗接著补充道：

    「而且每条路线能赚钱的格子数量都不一样。闪电路线再版的格子多到满地都是，中坚的GM文库和新兴的GAGARIN文库就分布得十分零散，网路小说家路线更是绝大部分都是什么也没写的空白格子。」

    春斗边说边掷出骰子──

    「嗯……什么事件也没有、吗……好吧，那我就照自己的步调，继续把小说上传到网路吧。」

    顺序又重新轮回到千寻。

    「……这次我也一样没有碰到事件。」

    「嗯～又再版了，可是这次只有十万日圆……一个月的生活费就花光了。」那由多说。

    「好，这次我一定要成为闪电作家……！」

    伊月怀著强烈的执念掷出骰子──

    「嗯啊！1！这是在第一阶段就被刷掉的意思吗！？」

    伊月抱头哀号。

    另一方面，走闪电路线的京则是……

    「啊，我又因为再版获得一百万日圆了。」

    「太夸张了吧……」

    春斗瞠目结舌地掷出骰子。

    「呃，我还是一样上传小说到网路……实际上，我根本和伊月一样都算无业游民嘛……」

    「什、什么无业游民，不要讲得那么难听啦……」

    伊月闹起别扭，把嘴巴撇成了ㄟ字的形状。

    3

    「嗯嗄啊啊啊4！我已经连续五回出道失败了！钱都花光光了！为什么……为什么就是不让我得奖啊，闪电文库……！」

    结束第五回的行动后，伊月还是未能如愿出道。

    「前辈，我看你还是放弃在闪电出道吧？下次再落选你就出局了喔。」

    那由多放心不下地表示关心，伊月咬牙说道：

    「还没呢……我还没放弃……是说，螃蟹公你也没资格说我吧？都成为职业作家了还不是穷到快要被鬼抓走。」

    「因为就算有收入，也马上就拿去填补生活开销花光了啊！还好有一开始的三百万奖金，现在勉强还能撑下去……可是收入再没有起色的话，就会愈来愈穷了……」

    那由多叹著气说完后，千寻也跟著附和：

    「我虽然基本上还有盈余……不过跟京小姐相比，实在差多了……」

    「京姊，你现在财产一共多少？」

    京计算了一下手上的金钱卡。

    「嗯～差不多一千万出头吧。」

    「一千万！」伊月瞪大眼睛道：「呜，我迟早有一天也要挤进闪电……」

    「嘻嘻嘻，希望你能早日出道，伊月。」

    「咕……！」

    「好了，下一次再版可以赚几百万日圆呢？」

    京没理会一旁气得牙痒痒的伊月，面露老神在在的表情掷出骰子──

    「4吗？呃……咦？难得不是再版耶。我看一下──『截稿期有危险。若能掷出4以上的点数，就能勉强来得及交稿』……嗯……总之先骰再说了。」

    出来的数字是3。

    换言之，京结果没能来得及赶在截稿日前交稿。

    「啊～啊，我开天窗了！不过一次而已，应该没关系吧！」

    看到京那满不在乎的反应，那由多和春斗都哑口无言。

    「京、京姊变成超级难搞的作家了……」

    「大概是因为被你和伊月两个开天窗的惯犯给传染了的关系吧……」

    京一点危机感也没有，念出了格子上的指示：

    「……呃，若未能遵守截稿日，玩家必须休息五回合且幸福点数减3……这惩罚也太严格了吧！休息五回耶！」

    那由多淡淡地向惊慌失措的京说道：

    「我有听说过。规模大的文库因为旗下作品很多，作家之间为了争夺出版额度，竞争十分激烈，如果没能准时交出原稿，出版计画就会被延期半年甚至一年之久的样子。」

    「一年！」

    「在我们文库，这种事情根本无法想像哪……」伊月感到战栗。

    「我们家文库别说是延期了，还会拚了命把书生出来呢。」那由多说。

    「这表示在大出版社其实也不是那么好混的吧……噢，换我了吗？我身上的钱也所剩无几了哪……」

    春斗面露苦笑掷出骰子。

    「呃，4吗……喔喔！『在网路连载的小说决定要在大出版社出书了！获得出版版税五百万日圆』！」

    「网路小说好厉害！」伊月瞪大眼睛。

    「我脚踏实地、埋头写小说的辛苦总算没有白费哪……」

    春斗笑了。

    「你们看，淫棍王子这一格后面的路线会不会太夸张了？」

    「啊，真的耶！再版获得一百万日圆，新书上市获得三百万日圆……新书上市的格子也未免太多了吧！」

    那由多和京在看了春斗的路线后惊叫连连。

    「因为我之前写好放著的作品数量，累积起来有好几十本啊！」

    「网路小说也太爽了吧……我也成为网路投稿作家，看能不能咸鱼翻身吧……」

    「不要冲动啊伊月！要在身无分文的情况下，走网路投稿作家这条路风险实在太高了！」

    春斗一本正经地阻止了评估情况中的伊月。

    「晦……可是就算我继续执著闪电文库下去也……」

    伊月一开始也犹豫不决，但──

    「……啊！」

    他突然灵机一动，重新面对春斗开口：

    「春斗！和我结婚吧！」

    「呼喵！」

    「咦咦！」

    「哥！你突然做那什么奇怪的提议啊！」

    那由多、京、千寻三人都吓坏了，唯独春斗还是一样冷静。

    「原来如此……结婚的话可以跟伴侣共享财产，短时间内生活就安定无虞了。」

    「没错……！在我成为闪电作家之前，拜托你养我吧春斗！」

    「你那样不就等于变成吃软饭的了吗！？」

    京大声说道，然后脸上挂著不满的表情，口中念念有词：

    「……是说，明明我比较有钱耶，你应该先拜托我跟你结婚吧，怎么会是找不破先生……？」

    「对耶！那就找京好了。跟我结婚吧！」

    「什……！我、我才不要笨蛋！」

    见伊月二话不说直接求婚，京整张脸涨得红通通的。

    当著旁观者的那由多打了个岔：

    「前辈！既然这样那跟我结婚好了！我的所有财产都随便你拿去用！」

    「我不要。」

    「蕖好过分……」那由多生起了闷气。

    「那，那个，哥……你不嫌弃的话……我可以……跟、跟你结婚……我的收入虽然不多，可是还算稳定，也有一点存款……两个人一起打拚的话应该还过得去吧。」

    千寻微微红著脸羞涩地表态后，伊月的脸也跟著火烫了起来。

    「噢、噢…………那我们就这么办吧……结婚……」

    「嗯、嗯……」

    那由多立刻提出抗议。

    插图028

    「不可以！兄弟结婚太不正常了！」

    「螃蟹公你不要那么激动，这只是游戏。」

    「那你为什么不跟我结婚就好！」

    「那可不行……我和你是要在现实生活中结婚……总之就是NO！」

    伊月面红耳赤地拒绝。

    「好吧，那现在就当伊月跟千寻弟已经结婚了。」春斗说道：「再来轮到谁？」

    「啊，是我。」

    千寻掷出骰子，点数是三。

    「呃，好像碰到分歧点了。『责编换人了。若掷出的点数是奇数，请走A路线；若是偶数，请走B路线』。」

    「还有责编的插画耶……嗯……」

    京看著不同路线上的责编插画露出苦笑。

    A路线的责编是戴著眼镜身穿西装，感觉一板一眼的男性，手上拿著记事本和平板电脑。

    B路线的责编则是看似个性轻浮、模样吊儿郎当的男人，手上拿著红色铅笔和赛马报纸。

    「希望会掷出奇数……」

    千寻一边祈祷一边掷出骰子，可惜最后掷出了四。

    「呜呜，结果是偶数……」

    「哈哈……人不可貌相，说不定其实B比较优秀──」

    「B路线的第一格是……『新编辑弄丢了原稿。休息三回』。」

    「根本是垃圾编辑嘛！」

    本来想安慰千寻的春斗，突然露出严肃的表情厉声大喊。

    「……不过这也太不负责任了，现实里应该不可能会有弄丢原稿的编辑吧──咦，大家怎么了？」

    伊月、那由多、春斗突然都转过头，把脸背向不满地发牢骚的千寻。

    「你、你们看……千寻路线上每个格子的事件都太惨了吧……」京说道，伊月等人也低头看了游戏地图。

    「……嗯，上面写什么？『和插画家联络时出错，出版延期。休息三回』，『被强迫上媒体露脸，在网路被酸民攻击到心灵受创。幸福点数减3』，『文章遭到责编擅自改写，幸福点数减2』，『在责编强迫下修改过的内容受到一面倒的负评，作品遭到腰斩。休息四回＆幸福点数减5』……」

    「惨、惨到极点……」春斗说。

    「这、这些应该都不是真的吧……？现实中怎么可能会发生这么残酷的──」

    千寻战战兢兢地望向伊月等人。

    「哈哈……」「哈哈……」「啊哈……」

    三个职业作家不约而同地面露乾笑。

    「原来还真的有这种事……」

    「轻小说业界没有问题吧……？」

    伊月回答了京的疑问：

    「放心吧，像这么夸张的例子是非常罕见的。真的倒楣碰到那种编辑的人，我也只能说节哀顺变了……」

    「呜呜……我还能在这业界混下去吗……」

    「每一条路线走起来都不轻松呢，所以说轻小说作家真不是人干的。好了，接著轮到我……」

    那由多掷过骰子后，拿起棋子移动。

    「新书上市获得三十万日圆。和网路作家的新书差好多，挫折感好大喔……」

    「就算赚的钱有差，你们光是可以出道就已经赢很多人了……！这次、这次我一定要成为闪电作家──呜嗄啊啊啊啊4！到底要等到何年何月我才能出道啦！」

    伊月的哀号响彻了房间。

    4

    后来不知轮了几回。

    「呼……呼……呼……」

    面容憔悴、气若游丝的伊月掷出了手中的骰子。

    「噢？」「咦？」「啊！」「哎呀？」

    ──骰子最后停在六的那一面。

    「～～～～！6……6……是6啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊月眼眶噙著泪水，大声欢呼。

    「恭喜你，哥！」

    「啊啊……终、终于……好不容易！我现在是闪电作家了～～～～～！」

    春斗等人向气势雄伟地大吼大叫的伊月拍手祝福。

    「呼哈哈谢谢！恭喜我自己！敬请拭目以待新人闪电作家，羽岛伊月日后的表现！此外，我还要感谢一直以来都在身旁支持著我的妻子！」

    「没有啦……我没做什么……这都要归功于哥哥本身的努力。」

    千寻面红耳赤，一副羞答答的模样。

    「蕖拜托兄弟不要在那边打情骂俏。」

    那由多生起闷气似地嘀嘀咕咕，京的语气也有些冷冷的：

    「……恭喜归恭喜，真正的挑战是从出道之后才开始呢……」

    「噢、噢……这话由作品难产长达连续十回合的白川老师来说，感觉非常有说服力呢……」

    「少、少嗦！这都要怪稿子开个天窗，就不肯帮我出书的出版社！」

    「小京愈来愈像难搞的作家了……」

    京那推卸责任的发言，让春斗备受打击。

    「真是的……出不了书连一毛钱的收入也没有，生活开销却一直花个不停……咦，难道说……出不了书的作家跟无业游民基本上没有差别吗……？」

    「哈哈……」春斗不禁发出乾笑声，伊月和那由多也语带感慨地说道：

    「你终于发现了吗……」

    「不愧是京姊，天才啊……」

    「小说家这份工作真的好辛苦喔……」

    千寻感触良多地叹了口气后，接著面无表情地冷冷说道：

    「唉……这个编辑到底是要把我的稿子弄丢几次才会善罢甘休啊……为什么每次他都会跟插画家或美术设计闹出问题来呢……？他该不会其实是故意在整我吧？为什么他犯了重大错误搞砸了动画化的企划，还有脸留在公司混吃等死呢……？」

    「因为不断被责编扯后腿，千寻终于沉沦到黑暗面了！」

    那由多感到害怕。

    「喂，快回来啊千寻！」

    「啊！我刚怎么了……」

    在伊月的呼唤下，千寻总算恢复了理智。舂斗从旁安慰：

    「再忍耐一下下吧，千寻弟。你看，再往前移动两格就有『责编终于被开除』的事件了。」

    「真、真的耶……！终于……我终于能从这个人的手中获得解放了……」

    看到那个样子，伊月不禁感叹：

    「噢噢……连个性敦厚的千寻都激动地泛泪……你看垃圾编辑真的会葬送作家的未来哪……」

    「职业作家真的有好多不为人知的辛酸喔。相较之下我的工作就轻松多了，只是把网路上写好玩的小说拿出来卖而已……嘿！」

    春斗悠悠哉哉地掷出骰子──

    「前进六格。呃……『小说的版税大笔大笔地不断灌进帐户里面，如今生活衣食无虞，而且我也对每个礼拜都要更新小说的例行公事感到厌烦，所以决定封笔了。感谢各位至今的支持！有缘再相见吧！重新回到起点！』……这是什么鬼啊啊啊！这家伙有没有搞错！居然作品才写到一半就他妈的断尾！」

    「淫棍王子有够不要脸耶。」

    那由多用不屑的眼神瞥了春斗一眼。

    「断尾……那是什么意思？」

    春斗向一脸纳闷的千寻说明：

    「断尾是网路小说和自制游戏常见的现象，就是作品只做到一半就半途而废的意思。唉……不会吧……都走到这一步了还要从新人奖选择开始从头来过……」

    「因为是以厌烦为由放弃作品的……书迷应该都气炸了吧？只能换个名字重新来过了。」

    那由多淡淡地说道。

    「虽然身上很多钱，可是我觉得快崩溃了……」

    于是春斗的棋子又回到起点。

    「呃，换我了……」

    千寻掷下骰子，好不容易终于逃出了垃圾编辑的路线。

    「呼～总算走完垃圾编辑的路线了～～！」

    那由多和京向满心欢喜的千寻表达慰问：

    「恭喜你了。」

    「辛苦了。那路线真的光看就让人觉得很痛苦呢……而且你还要养一个当米虫的丈夫。」

    「谁是当米虫的丈夫了！接下来换我这个闪电作家来给千寻当靠山了！」

    「嗯，我们一起努力吧，哥。」

    看到羽岛夫妇展现出相互扶持的精神，那由多闹起了别扭。

    「好啦好啦你们都好辛苦喔。我还是继续窝在小规模的GAGARIN文库，认命地写著卖不出去的小说──嘿。」

    那由多的棋子抵达了分歧点。

    「嗯？若掷出1的话就走A路线，其余点数则往B路线前进……那我要掷骰子！」

    那由多按照指示又掷了一次骰子，结果是一。

    「……还真的掷出了1耶。那接下来往A路线移动……不知道有什么整人的历程等著我呢……咦咦！等一下，这也太厉害了吧！」

    那由多顺势看了一下前面的格子内容，忍不住惊愕地尖叫。

    伊月和京也探头查看。

    「什么……？……呜喔！这路线是怎么回事！」

    「呃，『文库创设以来第一部畅销作！再版获得两百万日圆！』、『漫画化决定！获得两百万日圆！』、『动画化决定！获得五百万日圆！』，漫画大卖、最新一集大卖、作品整套全部再版、动画大受欢迎、这本轻小说真猛三连霸、SUGEEJAPAN大奖得奖，甚至发表了作者个人的角色歌曲！」

    那由多兴奋得口沫横飞。

    「也就是说，只有内行人才知道，一般人都不屑一顾的GAGAg──GAGARIN文库，终于等到果青这部作品的诞生了吗！GAGARIN文库终于要一口气成为轻小说业界的顶尖红牌了！」

    「不、不妙……我再不赶快出书的话就要被迎头赶上了……」

    「呜，这样的话，身为众所期待的新星闪电作家，我只能一出道就向市场推出刀●神●了！喝啊！」

    备受期待的新星羽岛伊月掷出骰子──

    「1、吗……呃……『得奖作品卖得不怎么样，休息两回』……看来我是没有当●●●的命了……」

    5

    总之，所有玩家都顺利出道，各自朝著作家的道路前进，但──

    「动画反应不错，获得两百万日圆。嘿嘿，最近我们家的文库发展得很不错的样子喔。」

    千寻眉开眼笑。

    「新作大畅销，获得两百万日圆。」

    气势锐不可挡的那由多心情爽快地说道。

    「……责任编辑搞隐性行销（注）被抓包，网路一片挞伐声浪。休息三回……」（编注：伪装成客观的第三者以推广产品，或是操控网路言论等，欺瞒消费者的行销方式。）

    伊月虽然好不容易终于熬到出道，可是问题接踵而来。

    「真人戏剧化决定！获得五十万日圆，休息三回，幸福点数减3……为什么会这样啊……」

    京神情严肃地歪起头来。

    「动画正式上映……第一集就作画崩坏，而且剧本疯狂删减烂到掉渣，幸福点数减10……搞什么，这不正是我才经历过的现实吗……」

    春斗发出绝望的声音呻吟。

    虽然五人都成为了作家，可是各自的际遇却大不相同。

    「呜，要搞隐性行销就小心一点啊，无能的烂编辑！可恶，难道作者没有设计一口气就能卖一亿本书的事件吗！我得设法咸鱼翻身才行……」

    「……游戏好像快进入尾盘了呢，好想快点走到终点……」

    相较于急著想做出一番成绩的伊月，京则是渐渐失去了热情。

    「我记得这游戏好像是看幸福点数来决定胜负耶？」那由多说。

    「对耶，现在是谁领先呀？」

    京好奇询问后，大家轮流报告了自己的幸福点数──

    春斗负十六，伊月负二十，千寻负二十六，那由多负七。

    「……而我自己是负十四……搞什么，全员都是负的不是吗！？」

    「不管走哪一条路线，幸福点数都会一点一滴慢慢被扣掉，却几乎没看到有什么可以增加幸福点数的事件呢。」

    「这要怎么办啊……」

    千寻这么说，京陷入困惑的情绪中。这时伊月开口了：

    「这表示作家是没办法轻易获得幸福的吧……即使如此，我们还是只能继续前进……」

    「幸福到底是什么呢……嘿！」

    千寻露出感慨万千的眼神掷出骰子。

    「呃，碰到了选项……『一直以来所属的文库被业界最大规模的出版社以八十亿日圆的价格并购，幸福点数减5。你可以跟不满这件并购案的责编一起跳槽到新的出版社，也可以留下来当大出版社的走狗继续工作下去。要跳槽的话请走A路线，选择留下来的话请走B路线』……怎么办……我们的●●●●●●●●●●不见了……」

    由于事出突然，千寻感到茫然不知所措，春斗和伊月纷纷开口表达意见：

    「呜哇，先前那么努力打拚，就是不想输给大出版社，这样的结局太让人崩溃了吧……」

    「啊啊。如果现实真发生这种事，恐怕会有很多作家跟编辑士气大受打击。站在大出版社的立场，原本是看文库营收不错才洒钱并购的，没想到业绩却不如预期、突然一落千丈，到头来变成一出没有任何人捞到好处的并购闹剧。啊啊，好险这只是发生在游戏里面的事情。」

    「就是说啊。」那由多也点点头，用没有抑扬顿挫的声音说道。

    「嗯……怎么办……我很想跟现在这个把我从垃圾编辑诅咒里救出来的编辑一起打拚，可是要跳槽到其他文库又觉得不安……哥，你觉得我该怎么办？」

    「你想怎么做就怎么做吧，不管你选择哪条路我都会支持你。」

    伊月一脸酷酷地，向烦恼不已的妻子展现温柔体贴的一面。

    「讨厌啦伊月……还挺帅气的不是吗？」

    「呜～那台词是我一直想听你说的耶！」

    京脸红了，那由多则气鼓鼓的。

    千寻感动不已，泪珠在眼眶里打转。

    「哥……谢谢……嗯……好，我决定了！我要跟责编一起走！拒当贺姆里巴帝国的走狗！」

    「说得好！这样才是我的弟──不，我的妻子！」

    伊月和千寻士气大振的同时，那由多面露邪恶的微笑。

    「呵呵呵……趁著这阵子气焰嚣张的中坚出版社，因为并购事件闹得鸡飞狗跳的时候，我所率领的GAGARIN文库征服天下的日子终于要来了！嘿！」

    她照著骰子点数移动棋子后──

    「嗯嗯？咦……侵犯著作权遭到起诉？审判陷入胶著，财产减三百万日圆，幸福点数减5，而且明明判决还没出来，可是已经完全被网路乡民断定有罪，住址和脸部照片都遭到人肉，幸福点数再扣5点，心理生病休息五回合……呜呀！」

    「这也太惨了……」春斗流冷汗说道，伊月则淡淡地吐槽：

    「侵犯著作权的不是GAGARIN，其实是在说●●●●吧……哎呀本游戏纯属虚构，与实际的业界情节无关喔。」

    那由多被卷入荒谬的风波里，气得声音发抖：

    「呶呜呜……居然想把我设计成犯罪者，到底是哪个笨蛋啊……！以为我是谁呀……我可是天下无敌的果青作者渡航大人耶……！●●●●●●●和●●●●●●和●●●●●我通通都要格杀勿论！」

    「你才不是渡航老师好吗！？」

    「是说，就算是渡航老师，如果往那方面找碴也一样会闹出问题来的！」

    京和春斗向做出危险发言的那由多这么吐槽。

    那由多失意地垂头丧气道：

    「呜呜……怎么会这样……」

    「……会不会是责编忘记跟版权的拥有者取得使用许可了？」伊月说。

    「就算是这样，选在人气正旺的这个时间点也太敏感了……感觉就是有阴谋啦……这肯定是贺姆里巴帝国搞的鬼。」

    「的确，就算是贺姆里巴帝国搞的鬼也不意外……」

    「伊月前辈，之后就看你的了……代替我把贺姆里巴给……咕噗！」

    「就算你把遗愿托付给我，我可是闪电文库的作家耶……」

    「对喔……我忘记前辈和京姊都是贺姆里巴的走狗了……」

    「谁是走狗啊！……总之先骰再说……」

    伊月走到的那个格子上写著：

    「什么，噢？『闪电文库从母公司独立！要成立新出版社了。你可以跳槽到新出版社，也可以继续留在目前的大出版社。另外，如果有其他玩家在别的出版社工作，你也可以靠关系转移到该出版社的路线』。」

    「咦，哥，这是……！」

    「唔……跳槽到其他玩家所在的出版社吗……」

    「前辈，要跳槽的话请务必来我们GAGARIN文库！」

    「……那个，哥来我们这边的出版社比较好吧……」

    「我们出版社也不错啊，如果动画受欢迎的话可是能一炮而红的喔？虽然我的作品最后惨死了……」

    那由多、千寻、春斗都积极拉拢伊月加入自己的出版社。

    「唔……好吧……反正我也觉得自己跟大出版社的理念合不太来，我就转换跑道（OVERLAP）去千寻所在的文库吧！」

    「太好了！我们兄弟──不对，我、我们夫妻一起加油打拚吧！」

    「啊啊，我们一起消灭贺姆里巴帝国吧！」

    于是伊月跳槽到千寻所在的新兴文库了。

    「……再来换我了……」

    因为出版一再延期，被伊月后来居上的京，停在了伊月刚才停留过的格子上。

    「啊，我也碰到闪电文库独立。怎么办……反正出版社也都不肯帮我出书……好，那我也跳槽去跟伊月、千寻同一家文库好了！」

    接著春斗也走到千寻刚才所停留过的格子。

    「……我们文库也要被收购了，看是要跟责编一起离开还是留下来当走狗。我……才不想当走狗咧！」

    于是乎，四个人都成了同一文库旗下的伙伴。最后只剩下那由多──

    「拿你们没办法耶。等我脱离现在这个只能混吃等死的状态，就立刻去跟你们会合！」

    「好！今后大家就是在同一个文库并肩作战的伙伴了！我们齐心协力，在这个宛如地狱般的轻小说业界活下去吧！」

    「「「「喔！」」」」

    伊月喊话后，四人齐声附和。

    6

    于是，虽然五人都踏上了同样的作家路线，可是那条路走起来绝不平坦。

    「『新作只出两集就被决定腰斩。幸福点数减2，休息两回』……」

    「啊！难得有书要再版了！……获得五万日圆……一下子就被生活费吃掉了……」

    「……『讨厌你的读者在AMAZONES写下恶意攻击的评论……幸福点数减1』……虽然几乎不会造成实质伤害，可是还是很教人郁卒啊……」

    「『被无法跟心仪的女主角在一起，因此怀恨在心的读者跟踪了。幸福点数减3，休息三回』……被读者跟踪……真的有这种事情吗……？」

    「漫画化的企划泡汤了……损失三十万日圆……在财产快花光的时候碰到这种倒楣事，快撑不下去了……」

    千寻、那由多、伊月、京、春斗分别遭遇到不同的苦难。

    「呜呜……又被腰斩……我已经搞不懂读者到底在追求什么了……」

    「我也是新作的企划又被打回票了……原来可以出书……是如此令人感激的事情啊……」

    「螃蟹公居然会说这种话，如果是以前的她根本无法想像！」

    那由多的肺腑之言让伊月感到不可思议。

    千寻也显得精疲力尽。

    「就快到终点了……不过大家也都遍体鳞伤了呢……」

    「啊啊……我们能平安无事抵达终点吗……？」

    伊月愁眉苦脸地树下杀子。

    「……呃，『朋友结婚。包红包出席结婚典礼，财产扣五万日圆。如果此时是单身状态，则因嫉妒的关系，再扣幸福点数3点』……这跟作家的生活有什么屁关系！」

    「幸好你结婚了呢，哥。」

    接著轮到京。

    「……『在一般医疗检查的时候查出身体状况有异。财产减少十万日圆，休息三回』……啊，毕竟作家的生活作息都不太正常嘛……还常常大白天就在喝酒……」

    「我开始担心肝脏有没有问题了……呃，『一口气逆转的机会来了，只要掷出2，就能透过万马券使财产增为十倍』……十倍吗……想脱离目前的底层生活只有这个机会了……！」

    「等、等一下，春斗！不要冲动！」

    「喝！」

    春斗不理会伊月的劝阻，涉足了赌博。

    「……呜哇啊啊啊啊所有财产都拿去赌马赔光了！」

    「如果这是在真实世界，很难想像你会说出这么没有出息的话呢……」

    「悲报。动画化作家不破春斗先生，因赌马赔光了全部财产。」

    那由多淡淡地说道。

    「……我本来以为一定可以大赚的……」

    「……实在很想问，为什么你会这么确定？」

    「这下完蛋了……这样下去我就要因为欠债出局了……」

    于是伊月若无其事地提出建议：

    「找个人结婚共有财产不就得了吗？」

    「噢噢，原来还有这一招吗！？呃……」

    春斗把视线投向那由多。

    「我才不要。就算是游戏，我也只愿意跟伊月前辈结婚。」

    「我想也是……那……」

    和春斗对上视线的京露出不屑的神情说道：

    「居然为了钱结婚……不破先生你……」

    「呜……被小京用鄙夷的眼神注视实在太痛苦了……好，我知道了！」

    「知道什么？」伊月侧起脑袋。

    「看来我到此为止了。与其变成觊觎金钱而欺骗女孩子感情的渣男，我宁可乾乾脆脆地退场！」

    「哇，想不到淫棍王子也挺有男子气概的嘛，有点对你刮目相看了。」

    「那么──」

    「啊好啦，等一下！我答应跟你结婚！」

    京打断春斗的退场宣言这么说。

    「咦？」

    春斗一脸困惑，京显得有些羞赧。

    「……所以说，我答应跟你结婚啦！」

    「咦咦！」

    「……我们五个人好不容易一起拚到这个地步，有人在这里半途退出会觉得很呕吧。所以我答应跟你结婚。」

    「不愧是京姊，好温柔喔。」

    「小京……！谢谢你……！」

    京向深受感动的春斗露出苦笑。

    「开心归开心，你的反应也太夸张了吧？」

    「啊、啊啊，说得也是。」

    伊月用只有舂斗才听得见的音量说道：

    「咯咯咯……恭喜你啊春斗。」

    「……啊啊，就算只是游戏也好……」

    「……？」

    看到春斗偷偷地摆了个胜利的姿势，京露出莫名其妙的表情。

    「好，大家继续一起朝终点前进吧！」

    千寻如此说道后，掷出骰子。

    「……呜……『弄坏身体住院了。扣五十万日圆，休息三回合』……」

    「你、你还好吧老婆！」

    「呃，上面写说『如果已婚，配偶也要连带休息三回合』……哥对不起，给你添麻烦了……」

    「你说那什么话！夫妻就是要有难同当啊！」

    「哥……」

    「呜～～！拜托，那样的台词应该要留著跟我说，不是跟自己的弟弟说吧！」

    那由多打从心底感到羡慕似地掷出骰子。

    「啊！我也生病了啦前辈！扣三十万日圆并休息两回合……如果已婚的话，配偶也必须连带休息两回合，若单身未婚则幸福点数减3……呜呜……单身真命苦……」

    京看到那由多难过到真要哭出来的模样，不禁心生同情。

    「嗯……那由好像有点可怜耶……」

    「可是其他人都已经结婚了……咦？等一下……？」

    春斗灵机一动拿出了说明书。

    「怎么了？」

    「我在想这游戏不知道有无规定，玩家能不能跟复数的对象结婚。照说明书看来，似乎没有特别限制的样子。」

    听春斗这么说，京感到有些疑惑。

    「嗯，虽然这规定让人觉得有点怪怪的……那由……」

    「什么？」

    「……要跟我结婚吗？这样的话至少就不用扣幸福点数了。」

    「京姊……！好，我愿意跟京姊结婚！」

    那由多欣喜若狂似地抱住了京。

    「呀！讨厌，放开我啦！」

    「嘿嘿嘿……我好喜欢京姊，要让我幸福喔。」

    「好好好，会让你幸福。」

    看到两人拚命放闪，伊月露出有些嫉妒的表情，默默不语地掷骰移动棋子。

    「……哦？『如果已婚，恭喜小孩子诞生。自己与配偶的幸福点数各加10，并且收到礼金，财产增加三百万日圆』！」

    「我、我和哥哥有小孩了！」

    千寻的脸瞬间涨得红通通的。

    那由多鼓起腮帮子说：

    「蓿人家也想生前辈的孩子……京姊，我们也来努力做人，不要输给前辈他们了！」

    「你说那什么天方夜谭的事情啊……」

    这时，伊月冷静地提出某个提议：

    「等一下。这游戏没有限制结婚对象的人数是吗？既然如此，和每个人都结婚的话，五个人都能赚到幸福点数和礼金，这样不是很划得来吗？」

    听了伊月的提议之后、足、千寻和那由多都一副无法苟同的样子。

    「伊月……」

    「哥……」

    「那种念头真的很不可取……」

    被三人投以冷冰冰的视线，伊月紧张了起来。

    「喂，够了！不要用那种像在看人渣的眼神看我！我纯粹只是提供一个可以让大家都抵达终点的点子──」

    「可是，如果用那样的方式让每个人都高分抵达终点，不就分不出谁输谁赢了吗？」

    「倒、倒也没错……」

    伊月被春斗吐槽得说不出话来，不过他随后转念道：

    「慢著！春斗，说明书借我看一下！」

    「喔。」

    接过说明书后，伊月把眼睛睁大到极限，一个字也不肯放过。

    「……哦……哦……咯咯咯……原来如此……果然是这么一回事吗……？」

    「……怎么了，前辈？」

    「说明书上是这么写的……『收集幸福点数，最后获得幸福的玩家就算获胜』。可是它从头到尾都没说收集最多幸福点数的人才算赢！」

    「咦？换句话说是什么意思？」京说。

    「简而言之，『不管排名多少，只要玩家能在幸福点数是正数的状态顺利走到终点，通通都是胜利者』……也就是说，这游戏其实不是『对战型游戏』，而是所有玩家一起朝破关努力的『协力型游戏』！」

    听完伊月的说明，那由多等人恍然大悟。

    「原来如此……！也难怪这游戏的困难度根本是地狱等级的！」

    「所以平衡度设定为如果不结婚，选择跟其他玩家不一样的路线，一个人独自打拚的话，是不可能走到终点的吗……」

    「真是，有够模棱两可的！既然是协力型的游戏，一开始就在说明书里写清楚嘛！」

    京发牢骚后，伊月苦著一张脸说道：

    「我想破关的关键，恐怕就在于玩家能否注意到这一点吧。可以感觉得出来作者的个性有多恶劣。」

    「这么说来，结婚系统的说明会写得那么暧昧，有可能也是故意的哪……玩家必须找出系统的漏洞，俨然是玩这个游戏的前提了。」春斗说。

    「好！既然如此那就省事多了！大家果然应该要通通结婚！你们都来当我的新娘！」

    「伊月前辈，你好像后宫恋爱喜剧的男主角喔。」

    「只可惜后宫里面有两个男的。」

    「啊哈哈……」

    春斗苦笑著这么说完后，千寻像在顾左右而言他般笑出了声来。

    「嗯……虽然我不是很喜欢这样，不过如果不能破关感觉会更不爽，好吧，我就带著不破先生和那由一起嫁到你家吧！」

    京做出宣言──于是乎，伊月身边多了那由多、京、春斗三个新的老婆。

    7

    接下来的数个回合，伊月和四个老婆的进度势如破竹。

    「我们家的第十五个小孩诞生啦！收到礼金300万×5，幸福点数也全员加10！」

    那由多大声嚷嚷地做了惊人的报告后，京的表情略显错愕。

    「原先苦哈哈的日子像骗人的一样，现在我们变得好有钱。幸福点数也从全员负数变成都是正的……虽然跟作家的生活好像没什么关系。」

    当然，也不可能凡事都一帆风顺。不过──

    「呜喔，原稿有危机！可是如果有其他玩家也在同一个文库执笔，就可以请对方帮忙度过难关！」

    接著轮到京。

    「呜，『和编辑部吵架，休息六回合』……啊，不过上面说『只要有三名以上的玩家赞成，就能一起创立新的文库』……」

    「哦，终于要独立了吗？我愿意跟你一辈子，京姊。」

    「啊啊，因为我们是战友也是一家人啊！」

    「谢谢大家。那……我们就独立吧！由我们来为这个腐败的轻小说业界注入一股清流吧！」

    于是五人宣布独立，创设新的文库展开全力冲刺！

    虽然一路上难免会碰到生病受伤、人才不足、被书店冷落，以及其他出版社用小手段搞破坏等诸多问题，可是五人齐心协力度过重重难关，最后终于全员抵达了终点前的格子。

    这一格必须要走同样路线的所有玩家都到齐，才能继续前进。最后一个抵达的春斗念出了格子上的指示：

    「……『创设文库后的大型计画即将启动！文库旗下所有作家的累计发行量若达一千万本以上就算成功』……这么说来……我们成功了！」

    伊月挺起胸膛。

    「哼，因为我们文库有前闪电文库作家、超人气网路作家还有渡航老师在啊！」

    「计画大成功之后……再来终于要迈入终点！」

    千寻微笑著这么说后，照例先掷骰子，然后把棋子往最后一格──终点移动。

    「呃……上面写说『幸福点数累计达25点以上的玩家迎接美满结局、0～24点的玩家迎接普通结局，负数的玩家则是迎接不幸结局』。」

    「我的幸福点数是54。」伊月说。

    「49。」春斗说。

    「134。」那由多说。

    「我是57。」京说。

    「我是72……所以大家都是美满结局！」

    「太好了！」京大声欢呼。

    「美满结局是怎样啊？」

    那由多感到好奇，千寻的视线移动到终点格子旁边，一张巨大书的图片上。

    「呃，打开来看吗？」

    那张书的图片设计成封面可以掀开的样子，讯息就隐藏在下面。

    伊月念出了那个讯息：

    「唔……『你们终于通过各种考验，作为一名轻小说家，在动荡的时代艰困地活了下来』。」

    春斗接著往下念：

    「……『或许这一连串狗屁倒灶的事件，让你们玩到快要气炸了。不过，别以为那单纯只是游戏里的夸张情节，当你们在现实中成为作家之后，那些狗屁倒灶的事情说不定真的会发生在你们身上』……这倒是真的。」

    「……『可是，抵达此处的你想必已经t解，要在这不可理喻的世界里活下去，究竟需要什么了吧』。」

    「……『在你正式成为一名作家，开始面对乱七八糟的现实后，只要身边有跟你在同一个世界并肩作战的伙伴或心爱的人，无论是什么困难出现在你面前，你都能克服才对』。」

    京和那由多接著念下去后，最后轮到千寻：

    「……『虽然这游戏到此画下了句点，不过你们的战斗今后才正要展开。请和可以信任的伙伴、心爱的人相互扶持，在这严酷的世界存活下来吧……完』。」

    ………………

    …………念完结局的讯息后，五人沉默了好一会儿。

    后来那由多打破了这阵沉默──

    「……虽然……最后的结论感觉是讲得挺激励人心没错啦，不过……」

    「啊啊……这游戏……」

    伊月点点头。

    「完──全是粪GAME哪！」「完全是粪GAME没错！」「超级粪GAME的！」「绝对是粪GAME没错！」

    伊月、那由多、春斗、京同时大声嚷嚷道。

    千寻的感想也和他们一样：

    「果、果然是这样啊，我差点就被骗了！」

    「我竟然带这么烂的游戏给你们玩，真的很不好意思……」

    京向打从心底感到歉疚的春斗露出苦笑。

    「嗯～不过还好买走这游戏的人是不破先生呢。」

    「咦？」

    「因为要是让向往成为作家的国高中生玩了这样的游戏，说不定会破坏他们的梦想呢。我和千寻还好啦，因为我们对作家的实际状况早有一定程度的t解。」

    「的确，能让被害者人数降低，就已经堪称是不幸中的大幸了。」那由多说。

    「只不过，你害我们玩了粪GAME的罪孽并不会因此消失就是了。」

    伊月这么说后，春斗轻声一笑：

    「我知道啦，其实我有带来另一款新的游戏。这款可是在德国拿过奖，有口皆碑的超优秀作品喔！」

    「噢噢！那我们就来玩那款游戏换个口味吧！」

    「……哥，你的稿子没问题吗？照刚才那款游戏的安排，开天窗的话下场会很惨的不是吗？」

    千寻担心地如此说道。

    「放心吧！游戏毕竟只是游戏！现实的业界还没有那么残忍啦！」

    伊月笑著抬头挺胸，斩钉截铁地说道。

    「真的吗……」

    就在千寻放心不下地开口，那一瞬间──

    房间里叮咚地响起了门铃的声音。

    「嗯？好像有谁来了……」

    伊月透过猫眼窥看门外──

    「……」

    只见他倒抽了一口气，转过身子放声大叫：

    「完蛋！编辑来了！快逃啊！」

第四卷 插图



第五卷 小说家是妹控丧●病狂Ⅳ

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar、kid

    修图：耗子

    宁静而空无一人的夜晚街道上，有个女人正独自走著。

    虽然是名二十岁出头的美丽女性，但她的脸庞却罩上了一层浓浓的疲倦神色，连难得的美貌也为之黯淡。

    进入被世间誉为一流企业的商社以来，已经是第二年了。每天都过著大清早上班、深夜晚归的日子。上司不断地无理斥责，加上同事间竞争意识强烈，导致职场氛围经常很紧绷。

    虽然一直都有想摆脱这种日子的念头，却没有辞职的决心。

    忧郁的叹息从女人的口中流露而出，并传到了她自己的耳里。

    这时，女人察觉到不对劲。

    太安静了……

    虽说是深夜，但这可是通往市中心车站的路径。然而四周除了自己以外，没有任何人的踪影，也没有任何一辆车经过。

    宁静而空无一人的夜晚街道……？

    从公司回到自家的路途上，应该不存在那种道路才对。

    「这、这是哪里呀……？」

    女人发出了畏惧的声音。然后──

    「嘻嘻──」

    一阵笑声突然从正后方传来，使女人吓得身体发颤。她仓皇地回过头去。

    站在那里的，是一名美丽的少女。

    年约十四或十三岁……或者更小。

    如同精致人偶般的端正五官，柔顺的金色长发犹如清流一般倾泻而下，鲜红的双釉诎狄怪猩了钢。

    一丝不挂的纤细裸体，在月光照射下闪耀著蓝白色的光辉。

    梦幻般的美丽少女裸体，使女人看得浑然忘我，甚至忘了呼吸。

    「嘻嘻──」

    少女再次对那女人发出了妖媚的嗤笑声。

    「我说，你呀。成为我的『妹妹』吧。」

    咦？──在女人反问的前一刻……

    少女如同敏捷的野狼般无声无息地扑上来，妖异的利牙刺进了女人的颈部。

    「啊──」

    炽热的鲜血从女人的颈部溢出。同一时间，至今从未体验过的快感从她的颈子流窜到了脑髓。

    「啊──啊、啊、啊啊……」

    女人的身体断断续续地痉挛著。她的脸庞浮现心荡神驰的恍惚表情，嘴里流泄出娇媚的喘息。

    少女舔舐著从女人颈部溢出的鲜血，并咽了下去。她淫靡而妖艳的表情，与那稚嫩的五官毫不相榇。

    少女一边品尝著女人的血，双手一边缓缓地动了起来。少女娇小的手只不过温柔地轻抚了一下女人的背，女人身穿的套装上衣与裙子，便连同内衣一起撕裂了开来，轻轻掉落在柏油路上。

    女人与少女一样，变成了赤裸的姿态。少女的嘴放开了女人的颈部。

    女人欲求不满地凝视著少女，不知不觉间她的瞳孔也变为鲜红色，和少女一样。

    少女用指甲拭去嘴角的血，静静地宣告。

    「恭喜。这么一来，你就是我的妹妹了唷。」

    就这样，一名新的《不死者》之《眷属（妹妹）》又在世界上诞生了──……

    ＊

    「唔～～～～～～嗯……」

    读完四十页左右的原稿后，编辑&#8231;土岐健次郎烦恼地沉吟著。

    正坐在桌子对面的原稿作者──小说家&#8231;羽岛伊月，正一脸严肃地窥探著他的样子。

    土岐所读的，是伊月的新企划『不死之妹（暂称）』试阅版。作品的世界观、设定、氛围和主要人物性格，都表现得恰到好处。虽然很短却具备起承转合，完整地构成了一部小说。

    虽说是正式启用企划前的试作品，但原稿的完成度绝对不低──反而应该说相当高。

    在近期伊月所提出的新企划试阅范本中，这篇毫无疑问是最正经的作品。

    和先前过于脱序，让人匪夷所思的『有妹妹的生活』等作品不同，是土岐也能完全理解的内容。

    但是──

    「……怎么说呢，好普通啊……」

    土岐露出为难的表情，如此喃喃说道。

    「你说，普通……？」

    伊月吊起眉毛回问他。

    「没错。坦白说，只不过是将『吸血鬼』这个单词换成『妹妹』而已，内容就是篇平凡无奇的吸血鬼故事。每年都一定会有几本类似的吸血鬼战斗小说，投稿到我们的新人奖来。」

    「……」

    「不死者──把『不死』这个单词和『妹妹』连结在一起，虽然有让人耳目一新的感觉，却缺乏非吸血鬼、而是妹妹特有的独特性和必然性。难得的点子却只用在一开始的文字游戏，没有其他的了。主角虽然很有魅力，却太过完美而缺少趣味性。或许你是故意的，但主角和『妹法大战』的席克角色重复性太高，对既有的羽岛作品读者来说没有新鲜感。敌人也是典型的萝莉老太婆，没有原创性。」（编注：不死「immortal」和妹妹的日文发音相近。）

    土岐以冷静的语气指出缺点。伊月刚开始还静静地在听，但不久后他的双手便开始颤抖起来……

    「呜～～～～～～嘎～～～～～～～～！！」

    他怒吼了。

    但是伊月的吼叫声甚至没让土岐的眉毛动一下，他淡淡地说：

    「……简而言之，就像我刚开始说的，太『普通』了。」

    「唔咿咿咿咿……」只见伊月咬牙切齿地扭曲著脸说：

    「还、还不都是你这家伙每次都抱怨什么故事太脱序、什么角色太丧●病狂没办法引起共鸣，所以我这次才故意克制住的啊……！」

    「嗯，我能充分感受到你的用意。」土岐点了点头后说：「但是，这次有点压抑过头了。不能太脱序、也不能太压抑，要让人耳目一新，却不会甩开读者。要留心于创作出能让更多人享受的『个性恰到好处』的作品。」

    「咕，说得那么简单……」

    伊月愤懑不平地咂舌一声，显露出不满的神情。

    土岐却只是平淡地对伊月说：

    「不过，也不是说这份原稿写得很差啦。这已经达到能当作商业作品的水准了……不过，这是成为动画化作家的羽岛伊月即将公诸于世的新作品，如果要与『妹切』和『妹法大战』相提并论的话，还有所不足……就是这样。」

    听到这番安抚的话之后，伊月的脸上浮现一抹微笑。

    「呵呵呵……原来如此……也就是说，虽然以众多作家提出的新作品来说已经是无可挑剔的杰作，但对必须挺身而出肩负起轻小说业界未来、如同救世主一般存在的我来说，却是个稍微有点不够力的新作品，对吧？哎呀──！如果是这样，那就没办法啦！虽然加诸在自己身上的沉重使命让人难以承受，但这也是被时代选择之人的宿命，我就接受吧。这就是所谓高贵之人的义务（Noblesse oblige）吗，呼～真痛苦啊……高贵的痛苦……呵呵呵………呼哈哈哈哈……！」

    伊月边喊著痛苦痛苦，边龙心大悦地笑了起来。土岐一脸无奈地轻叹口气：

    「总之就是这样，新企划还要再重新提过。『妹切』和『妹法大战』的原稿也别忘了喔。」

    土岐站起来，准备走出房间。紧接著，现场还有另一个人也从座位上站了起来。

    「……再见了伊月，加油喔。」

    给人清秀印象的女大学生──白川京留下这句话后，便和土岐一起离开了伊月房间。

    ＊

    「怎么说呢……编辑还真辛苦呢。」

    从伊月住处往编辑部的路上，京对土岐说道。

    「不能光是指出原稿的缺点，还得像那样赞美、关心对方。」

    「嗯，的确是这样。」土岐苦笑道：「引出作家的干劲，维持他们对工作的热忱，也是编辑的重要工作啊。」

    「原来如此……」

    「不过，就这点来说羽岛伊月算是好应付的作家了。只要稍微捧他一下，就会自顾自地得意忘形起来。」

    「我倒不觉得伊月是那么单纯的人……」

    京不禁脱口而出。

    因为她知道伊月的内心背负著很多复杂的事物，所以土岐矮化伊月的说法，使她有点不愉快。

    而土岐则说：

    「说得也是。当然，那家伙也是知道我在捧他，所以才会故意做出那种得意忘形的言行来鼓舞自己吧。不管怎样，能够自己调整工作热忱的作家，老实说是很难能可贵的啊。」

    「被看穿了……」

    京感到有些惊讶，并说：

    「那么，也有很难应付的作家吗？」

    「有，而且很多。」

    土岐摆出苦涩的脸，立刻答道。

    「有很多啊……」

    「或许有一天，白川小姐你也会碰到麻烦的作家，到那时候……总之，多留意些吧。」

    「就算你要我留意……」

    京脸上浮现出困惑的表情，对今后的工作产生了一股不安。

第五卷 面试

    白川京决定要在GIFT出版社的GF文库编辑部打工，是在七月上旬的星期天──伊月的『妹妹的一切』漫画版第一话完成原稿送达的那天。

    那由多边揉著她的乳房，边说：「如果京姊可以当我的责编就好了。」而她则是敷衍地回应：「好好好，哪天有机会的话。」而听到这段对话的土岐，突然提出邀约，问她要不要到编辑部打工看看。

    透过与伊月、那由多、春斗及土岐等作家和编辑的交流，又为了负责『妹妹的一切』漫画版的三国山蚕担任模特儿，让京也对出版相关的工作产生了兴趣。于是土岐提出邀约后，她立刻回答了「我要试试看」。

    回到家后，京回想起这件事。她发觉，自己只不过是与作家和漫画家有些交流，但对出版业界的事却几乎一无所知。她开始不安地想「真的没问题吗？」，但同时也认为这是能有所改变的契机。

    伊月和那由多以职业作家的身分活跃著，也已被世间所认可。与他们相比，自己只不过是每天得过且过而已。京对这样的自己一直抱著某种自卑感，或者说是一种烦闷感。

    虽说只是打工，但只要以出版业界一员的身分，和伊月他们在同样的世界打拚、t解他们所看见的景色，或许就能改变这样的现状也说不定。

    当然，这不仅仅是出自她对伊月他们的自卑感。京从以前就对出版业界抱有兴趣，也因为漫画化的事，t解到参与作品的喜悦。因此，她也确实抱著一丝纯粹的期待。

    在胸口因期待与不安悸动不已的状态之下，京陷入睡眠之中──

    ＊

    几天后。

    京为了打工的面试，拜访了GIFT出版社。

    GIFT出版社──是伊月他们发表作品的『GF文库』所隶属的出版社。除了轻小说之外，也有出版一般文艺书籍、漫画及情报志等出版品。

    伊月家离GIFT出版社很近，走路不到五分钟。京也曾路过出版社好几次，但这还是头一回进到里面。

    大厅的指示板写著各楼层有哪些部门。十层楼大楼的五楼，似乎就是GF文库编辑部的楼层。

    「那、那个……」

    京紧张地向柜台表示她是来接受GF文库编辑部打工面试的。之后对方请她到四楼去，于是她便等著电梯来。

    电梯前除了京以外还有五名男性。虽然所有人脖子上都挂著员工证，但服装却各不相同，打扮得很随兴。

    这些人也是编辑吗？

    编辑当中，京只见过土岐而已。而他总是穿著西装，或是白衬衫加领带。所以她一直以为所谓的编辑，每个人都跟他一样打扮得像个『上班族』。但说不定土岐才是特例。

    电梯到了，接著升上了四楼。

    京在四楼走出电梯后，土岐便来迎接她。

    「辛苦了，白川小姐。今天请多多指教。」

    「我、我才是请多多指教！」

    京紧张地致意后，土岐便说著「那么请往这边」带头前进。

    土岐用社员证打开门锁后，他们在通道上走著。

    这时土岐用半开玩笑的口气说：

    「要帮你面试的人是我们的总编。他虽然外表长得很恐怖，但内心只是个普通人，所以请不要担心。」

    「是、是的！」

    京用生硬的声音答腔。而土岐为了让她更加安心，于是说道：

    「虽然说是面试，但只是形式上而已，真的没问题的……大概。」

    据土岐所说，这次经由他的介绍，京几乎已经确定被录取了──也就是所谓的走后门。

    工作条件等事项，也和土岐事先用邮件讨论过后决定了。因此京也知道今天只是形式上的面试。

    即使如此，对方可是至今出版过好几百本书的文库总编辑。和这种地位的人直接对谈，不管怎样还是会紧张。

    「就是这里。」

    土岐在写著『会议室4』的房间前停下了脚步，敲敲门后将门给打开。

    「那么，请进。」

    「……打扰了。」

    在土岐的催促之下，京进到了房间里。

    房间大小约为四坪。

    中央摆著两张紧靠在一起的长桌，墙上等间隔贴著GIFT出版社的刊物海报。当中也有本月发售的GF文库新刊介绍，和『绝界的圣灵骑士』动画版的海报。

    然后有一个男人，就坐在桌子正中央的座位上。

    他的体格魁梧，身穿一袭金光闪闪的华丽西装。蓄了一脸浓密的胡子，深锁著眉头，眼神犹如猛兽。

    插图007

    黑道老大──

    这是京对这名男子的第一印象。

    虽然事先就听土岐说过他「外表长得很恐怖」，但也该有个限度吧。实在太可怕了。

    畏缩的京呆愣在原地。

    「──坐下。」

    男人用如同外表一般浑厚有力的粗犷声音说道。

    「是、是的！」

    京胆战心惊地按照指示，坐在男人对面的椅子上。土岐也在男人旁边坐下。

    「初次见面。我是GF文库总编辑，神户圣。」

    「请、请多多指教！」

    那个男人──神户圣总编辑紧盯著京的双眼，缓缓地自我介绍。而京也向他致意。

    「唔嗯。那么就赶紧来开始进行面试吧。」

    「啊，是的！」

    京点点头。比起面试，她的心情更像是在接受盘问。

    「据我所听说的，你和羽岛伊月老师似乎是大学同学？」

    「是的，是这样没错……话虽如此，伊──羽岛同学在第一年就中途退学了……」

    「你和可儿老师及不破老师也都有深交吧？」

    「是的。我们经常一起玩。」

    「玩？玩些什么？」

    「这个……桌游或TRPG之类的。」

    「唔嗯。我们编辑部里也有很多喜欢玩游戏的人，或许会很合得来呢。」

    神户总编的声音依然浑厚低沉，但语气却很直爽，因此京的紧张感也缓解了一大半。

    但是──

    「话说回来，听说白川小姐你对『妹妹的一切』漫画版贡献良多呢。」

    京的脸僵住了。

    「我、我没做什么大不了的事啦，啊哈哈……」

    京露出笑容想蒙混过去。而神户却说：

    「不需要那么谦虚。我从GIFTED的编辑那里听说了，三国山老师非常感谢你。」

    「这、这样啊，啊哈……」

    「具体来说，你帮了什么忙呢？」

    「不，那个……」

    脱成全裸，全身都被摸遍了之后，再由蚕令人惊艳的画技，完美地将自己的胸部复制到原稿纸上。

    ……这种事根本不可能老实说出来，于是她只好含糊其词。

    「难道说你也会画漫画？」

    「不，我完全不会画漫画……我真的只是陪她商量了一下而已……」

    「唔嗯。也罢，就当作是这样吧。」

    接著神户转换了话题。

    「话说回来，你喜欢我们文库的哪些作品？」

    「这个……我还满喜欢伊──羽岛同学的『妹切』和『妹法大战』。」

    「其他呢？」

    「这个……我还读过『小野之妹』和『果妹』（※『果然我的妹妹会这么可爱是有什么搞错了吗』的简称）。」

    每一部都是羽岛伊月的作品。

    「除了羽岛老师的作品以外，你还有喜欢的小说吗？」

    「咦……」

    京试著想了一下。只有伊月的作品她姑且全部读了一遍，却想不出有哪部特别喜欢的GF文库作品。

    「……不好意思，我不太读GF文库的书。」

    听到京的回答后，神户的眉毛抽动了一下。不知道是不是错觉，总觉得他的表情也变得严肃了一些。

    我可能说了很不妙的话……京内心焦急了起来。

    「……可儿老师和不破老师的作品呢？」

    「……不好意思，我没有读。」

    「唔嗯……那么，GF文库以外的小说，你喜欢哪些？」

    「这个……禁书（※『魔法禁书目录』）和劣等生（※『魔法科高中的劣等生』），还有『TIGER×DRAG0N！』之类的──」

    在那之后，对方也针对京喜欢的小说和动漫画提出了问题。但京接触这些，是在认识伊月之后才开始的。因此她基本上只知道最近的话题作品，和人尽皆知的热门作品，或者是小时候看过的动画而已。

    而且她也没有那么认真地深入探究内容，因此被问到那些作品有什么优点时，她也没能答得很好。

    ……要在编辑部工作的人，这样子是不行的吧……

    这下子会落选吧……正当京已经要放弃时──

    「──那么白川小姐，下个月开始就拜托你了。」

    神户的话让京愣住了。

    「咦？意思是……我录取了吗？」

    「当然。」

    神户悠然地点了点头。

    土岐对困惑的京轻笑一声。

    「我不是说了吗？这只是形式上的面试。老大只是想和年轻女孩聊聊而已。」

    「喔……可是我，几乎完全不t解业界的事……」

    「没什么，这不成问题。打工最重要的不是宅知识，而是『诚恳的心』。和你谈过后我清楚明白了，你是个诚恳的人。」

    神户的话使京喜出望外。

    「非常谢谢您……！」

    「嗯。那么，再一次请你多多指教。」

    「是的！请多多指教！」

    京绽放出笑容，点了点头。

    就这样，京被录取为GF文库编辑部打工人员的事，就这么正式拍板定案了。

    ＊

    面试结束，京离开会议室之后──

    「干得好啊，健健。你可真是找来了个好孩子啊。」

    神户总编依然坐在椅子上，并以低沉的声音喃喃说道。

    「是啊。她个性认真，我也认为她是个好孩子。」

    土岐这么回答后……

    「……健健啊。你知道打工最重要的是什么吗？」

    「不是『诚恳的心』吗？」

    「蠢材。」

    总编极度无奈的语气，使土岐不满地皱起了眉头。

    「……这不是老大你自己说的吗？」

    「蠢材。那只是表面话。」

    神户大言不惭地说。

    「那你说啊，最重要的东西到底是什么？」

    「是脸。」

    神户斩钉截铁地说道。

    「脸！？」

    土岐回问，只见神户悠悠地点了点头。

    「交给打工人员的工作，不需要专业知识和技术。既然如此，就该采用俊男美女，来帮助提高编辑部和作家的士气才对。就这点而言，她可是无可挑剔。在历代打工人员中也是数一数二的水准。」

    「……老大，要是在女性员工面前说这种话，会构成性骚扰喔。」

    神户对眯著眼的土岐点点头，说了句「我知道」。

    ……此时神户和土岐都尚未察觉，靠关系和脸而录取的新进打工人员白川京，将会给编辑部带来莫大的贡献。

    插图008

    Q＆A专栏

    问题：请问各位有打工过吗？

    伊月：自出生以来，我就不曾居于人下。

    千寻：在艾希莉小姐那里工作就是我第一次打工。不过我从小就会帮忙妈妈做副业……

    那由多：没有。

    蚕：我也没有。

    春斗：大学时期有在影片出租店、游戏店和家庭餐厅打工过。

    京：我从高中时代就时常会去打工。待过便利商店、咖啡厅和加油站……还当过一阵子家教。

    x那：如果是为期一天的临时雇工，我倒是经常做呢──

    健次郎：送报员和在深夜指挥交通……其他还做过很多呢……

    艾希莉：虽然有经验，但没办法公开呢。

第五卷 羽岛千寻的午休

    那是发生在七月中旬，高二第一学期快要结束的某一天午休的事。

    羽岛千寻和同班的六个朋友们吃午餐时，被他们邀请暑假一起去海边玩。

    「海边？挖蛤蜊的季节不是已经过了吗？」

    千寻一脸正经地歪著头。朋友们一瞬间都愣住了，然后又同时笑了出来。

    「啊哈哈，小千你在说什么啊！」

    「什么挖蛤蜊啊！听到海边，脑子里首先浮现挖蛤蜊的女高中生，就只有小千而已了！」

    千寻疑惑地歪著头……

    「……咦，那不然……是钓鱼吗？我没有钓过鱼耶……」

    虽然在哥哥及他朋友面前装成男生，但千寻在学校则是平常的女孩身分。

    此外，因为这所高中没有制服，所以服装都是便服。但千寻却从不曾穿女孩子的衣服来学校，就连现在也是穿著毫不性感的宽松短袖和半长裤。

    「真是的～小千你还是老样子，一点女人味都没有──」

    被朋友这么说，千寻也不满地提出反驳。

    「谁说我没有女人味……才没有这种事呢……我会做料理……连便当也是每天自己做的。」

    「嗯，我也觉得每天自己做便当非常了不起喔。我绝对做不来的，而且小千你做的炖煮料理又很好吃。」

    朋友从千寻的便当里夹起一块炖莲藕，放入口中。

    千寻的便当，基本上是晚餐的剩饭再加上几道菜。今天是盐烤鲭鱼和炖菜，还有煎蛋、小黄瓜和腌茄子，最后是糙米……整体配色很暗沉。

    虽然她在哥哥的家里，经常会做炸鸡、炒饭或海鲜炖饭等等，年轻人和女孩子喜欢的料理。但在老家，晚餐她多半会煮日式家常菜来配合义父的喜好。而隔天的便当也必定会以日式家常菜为主。

    「嗯，我承认你很会煮饭。但是呀──」

    吞下炖莲藕的朋友继续说：

    「小千，你这不叫女人味。应该叫主妇味才对唷。」

    「主妇味……！？」

    千寻惊愕不已。

    虽然她没有特别想过要培养女人味，但她一直以为自己也有一定程度的女人味。结果才高中生就被叫成主妇，让千寻受到了一点打击。

    「……那、那你说，什么是女人味？」

    千寻战战兢兢地问。而朋友则斩钉截铁地说：

    「所谓的女人味，简单来说就是受不受欢迎喔。」

    「好、好露骨的说法……」

    「但是说中了呢。」「嗯，说中了。」「可说是切入了本质。」

    其他朋友们也都点了点头。

    「小千果然还是该去一趟海边。当然不是去挖蛤蜊，某种意义上来说，或许也能说是去钓鱼吧。」

    「换言之，就是去海水浴场钓男人啦！」

    「到海边去让帅哥搭讪吧！这才是女高中生该有的夏日本色！」

    「咦咦～……那种事我有点……」

    朋友们的话使千寻感到不知所措。

    而做出发言的朋友们也补充：

    「不过，会在海边搭讪的那种轻浮男生，老实说就算再怎么帅我也不喜欢。」

    「我懂。要交往的话，还是找个正经的人比较好。」

    「我们的目的不是要和来搭讪的男生找乐子。是想获得『我在海边被搭讪了&#10084;』的实际战果，藉此确认自己的女人味！」

    「正是如此。不是想受欢迎，而是想以受欢迎的自己为荣！」

    朋友们发表著冷酷的价值观。

    「唔──嗯……我对这种事没什么兴趣……」

    千寻苦笑著说。而朋友则说：

    「但是啊，先不管什么受不受欢迎的事，一起去海边嘛！」

    「对啊对啊。小千你都不太陪我们玩，偶尔也想一起尽情大玩一场嘛。」

    听了这番话后，千寻展露出了微笑。

    「说得也是。那么一起去吧，去海边！」

    朋友们都开心地欢呼起来。

    「太好了！那就决定了唷。我家的亲戚在经营旅馆，可以免费让我们住唷。」

    「好耶，玩通宵吧！」

    「咦，等一下。难道说要过夜？」

    朋友们对惊讶的千寻点点头说：「当然！」

    「要过夜啊……怎么办呢……」

    「咦，过夜的话不行吗？你爸妈管很严吗？」

    「不是那样……但是我得做家事，还得帮哥哥做饭……」

    「啊～小千的哥哥，是在出版社工作吧？」

    「啊，嗯。对呀。」

    千寻没有告诉朋友们她哥哥是作家。

    因为羽岛伊月是本名，告诉她们是作家的话，有可能会从名字泄漏身分。虽然说出哥哥的工作不是什么可耻的事，但如果事情变成「这个作家明明真的有妹妹，却尽是写一堆妹系作品」的话，伊月就会被当成怪人看待了。

    反正哥哥在出版社工作也是事实，她并没有说谎。

    「听说出版社的人会在公司过夜，是真的吗？」

    「……好像是常有的事。」

    光从土岐健次郎那里听闻的编辑状况来看，似乎真的经常如此。

    「哇啊～好像很辛苦呢。」

    朋友皱起了眉头，千寻则打从心底认同地点点头。

    「嗯……我想真的很辛苦。生活作息非常不规律，忙起来时好像连睡觉的时间也没有。」

    「哇～根本是黑心企业嘛！」

    「嗯……」

    综合从土岐和伊月那里得到的情报看来，不管怎么想都很黑心。

    「你哥没有女朋友吗？」

    「呃，是有个经常会来家里的女生……」

    「咦，那请那个人做饭不就好了吗？」

    「唔～嗯……但是那个人似乎也和哥哥一样，没什么生活能力……所以连那个人的晚餐，也常是由我来做的。」

    千寻脑中浮现那由多的事，并一脸困扰地露出微笑。朋友们则一起用同情的眼神望向她。

    「小千，你真辛苦啊……」「太坚强了……」「好想哭……」

    「没、没有那么沉重啦！家事只是我喜欢才做的！旅行只过一夜而已，我想没问题的。」

    千寻慌慌张张地说道。而朋友们纷纷露出了欣喜的表情。

    「真的吗！？那就决定了唷！」

    「嗯、嗯……」

    「要好好准备一件可爱的泳衣唷？可别穿学校泳衣来。」

    「我、我当然知道！」

    原本打算穿著学校指定泳衣去的千寻，慌慌张张地蒙混了过去。

    「对了，小千的哥哥既然在出版社上班～那他见得到可儿那由多吗？」

    「！？」

    突然从朋友嘴里蹦出的名字，让千寻吃了一惊。

    「这～个，不、不知道呢……下次我会问问看的。」

    总不能告诉她们刚才提到的「经常会来哥哥家的女生」正是可儿那由多，于是千寻敷衍了过去。

    「可儿？谁啊？」

    朋友的其中一人疑惑地歪著头。只见其他朋友讶异地说：

    「你不知道吗？她超有名的耶。」

    「我也有看她的『景色』系列小说唷。超有趣的！」

    「对呀对呀，超有趣的！」

    「嗯哼～……你们竟然会看小说，真意外。」

    「因为是轻小说，所以读起来很轻松，但内容却很深奥喔。很让人感动呢。」

    「我倒是有看过VOCALOID（注）的小说，是像那种的吗？」（编注：电子音乐语音合成软体，此处指其歌曲改编的小说。）

    「啊～插图是那种感觉，但内容完全不一样。有种写实感？」

    「原来如此，完全不懂。那下次借我吧。」

    「t解！」

    「记得可儿那由多现在是女高中生吧？」

    「出道的时候是高中，但现在不是了吧？话说，她高中出道这件事是真的吗？太可疑了吧？那种内容高中生哪可能写得出来。依我猜测，恐怕是个四十岁左右、原本在写文学作品的职业作家，把自己设定成女高中生而写出来的吧。」

    「咦～？就因为只是个高中生却能写出那种内容，所以才说她是天才呀。能把高中生的心境描写得那么写实，不可能是四十岁啦。说是女高中生或许是骗人的，但她肯定和我们差不多年纪。」

    「唔～嗯，是这样吗？可是里面不是经常出现老游戏的哏吗？比如说『地底探险』之类的。她会t解得那么详细，应该是红白机世代的人吧？」

    ……朋友们平常鲜少谈论小说的话题。

    千寻冒出了冷汗。看著热烈讨论著可儿那由多的朋友们，事到如今她才切身感受到『可儿小姐真的是很厉害的人啊』。

    插图009

    Q＆A专栏

    问题：以前参加过什么社团呢？

    伊月：回家社。

    那由多：我也没有加入过社团。

    千寻：我也没有……

    春斗：国中是羽球社，高中是电脑社，大学则是TRPG研究会。

    京：就像第二集说过的，我参加过空手道社、网球社和蓝球社。

    蚕：国中和高中是手工艺社。现在没有参加。

    x那：国中时姑且算是蓝球社的，但我从来没去过。

    健次郎：国中是棒球社，高中是足球社。大学则是全面进行御宅族活动的社团，例如研究漫画和游戏等等……连社团名也是取自某部有名的漫画。

    艾希莉：国高中是茶花道社。大学是……秘密。

第五卷 开始在编辑部打工

    GIFT出版社GF文库编辑部的打工工作时间，基本上是星期一～星期五，每周五天。从九点半到下午五点半，共八小时，中午有一小时的休息时间。不只是GIFT出版社，无论哪间出版社大致上都差不多。

    学历只要高中毕业以上就OK，但因为要配合工作时间，因此以夜校及空中大学学生、自由业和主妇等为主。

    薪水是日薪制，和京至今经历过的打工时薪换算之后相比，虽然比便利商店和餐厅高，但比她只做过相当短期的家教低。

    业务内容坦白说，就是「打杂」。具体而言就是各式各样的配送业务（涉及作者校对、样书、合约书、周边等等多种物品）、影印原稿和资料、在校对稿上拉裁切线、请各部门盖确认章、整理和统计问卷等等。因为有很多编辑很晚才会来上班，因此在上午编辑不在的时间接电话，也是打工人员的职务。此外还要替编辑跑腿，被叫去做各种工作，也要帮忙准备各式活动（颁奖典礼、签名会与粉丝活动等等）。

    以GIFT出版社的情况来说，各部门的打工人数基本上是一人。在举办新人奖和活动的忙碌时期，有时会临时多雇用一个人员。这次GF文库会追加招收打工人员，也是因为新人奖和Comic Market参展会很忙，所以才签了只限大学暑假的八～九月时契约。

    「好……！」

    京在脑中复习土岐告诉她的工作内容，鼓足干劲来到了GIFT出版社大楼五楼，也就是GF文库编辑部所在的楼层。

    八月一日，上午九点五分。

    今天是京打工的第一天。

    来面试时是在四楼的会议室，因此她今天是头一次造访编辑部。

    她用挂在脖子上的打工用门禁卡将锁打开，并缓缓地推开通往编辑部的金属门。

    「打扰了～……」

    京小声说道，并一脚踏进编辑部的办公室。就在这时，她感觉到脚尖踢到了某个柔软的物体。

    她慌忙地确认脚下后，竟看到了土岐健次郎仰躺在地的身影。

    「土岐先生！？」

    京惊叫一声。

    「嗯～……」

    土岐深锁眉头、紧闭著双眼，并发出了呻吟般的鼾声。

    「咦……在、在睡觉吗……？」

    为什么睡在地板上？京疑惑地歪著头。

    「那个～土岐先生……？」

    正当她打算将土岐叫醒的时候……

    「那东西放著不管也不会有事的。」

    某个女性冰冷的声音，从一旁传了过来。

    京望向声音来源。

    在许多办公桌并排的办公室中，有一名女性就坐在正中央附近的座位上。办公室内没有其他人。

    「人多起来后，他很快就会被某人给踹飞然后醒过来的。对健健来说是常有的事。」

    「是、是这样啊……」

    听了那女性说的话后，不知所措的京俯视脚下的土岐，接著再度望向女性。

    她的年纪大概是20后半吧。

    穿著一件皱巴巴的裤子，搭配衬衫及\框眼镜。

    虽是个五官略显稚嫩的美女，但她眼眶下那深深的黑眼圈，以及筋疲力尽的神色，却糟蹋了那份美貌。

    插图010

    「……你是新来的打工人员？」

    「是的，我叫白川京。今天开始请多多指教！」

    被女性问话后，京打了招呼。

    「……我听健健说了。你是可儿老师和羽岛老师的朋友对吧？」

    「啊、是的，没有错。」

    京避开土岐的身体，朝女性的座位走近，并点了点头。

    「嗯哼～」

    女性紧盯著京，像是在打量她一般。

    「……我是编辑部的山县。是可儿老师的责编。」

    「是这样啊。」

    京回应对方，同时不经意地望向挂在她身上的社员证。

    GF文库编辑部 山县绮罗良

    「…………」

    京犹豫著是不是该针对她那可爱的名字说出什么感想，但最后她还是决定什么也别说。此时山县在京面前有气无力地打了个哈欠。

    「……那个，难不成您昨天没回家吗？」

    京询问之后，山县眯著眼回答：「没错。」

    「原本预计昨天完成的原稿还没送来，所以我通宵一直在等……躺在那边的健健也是一样，不过他的原稿在半夜三点左右就顺利完成了。」

    山县如此说道，并愤懑不平地瞪著土岐。

    「真、真辛苦呢……」

    「对编辑来说是常有的事……」

    山县一脸无可奈何地说完后，眼神却延烧著憎恶的怒火。

    「……不过，虽说是常有的事，也不表示可以饶恕。」

    京战战兢兢地向山县问道：

    「那个，顺带一提，您一直在等的原稿是……」

    「可儿老师的原稿。」

    京的脸整个僵住，不祥的预感实现了。

    「邮件理所当然没有回信，电话也打不通。人也不在闭关时的旅馆和羽岛老师的家里……」

    山县用阴郁的声调喃喃说道。京心中暗想：

    ──要是她知道那由昨天还在和我玩，应该会气炸吧。

    其实昨天，京被那由多约去两个人看电影、逛街吃饭，还在卡拉OK唱到很晚。特别是在卡拉OK时，那由多精神饱满地疯狂嬉闹，用走音的歌声火热地连唱了好几首光之美少女的主题曲。

    吃饭时，京问过她「工作没问题吗？」那由多虽然笑著回答「完全没问题唷～喵哈哈！」但感觉当时她的脸好像有一瞬间僵住了。

    看样子，昨天那由多是放著原稿不管跑出去玩了。

    「……怎么了？」

    「不、不，什么事也没有！」

    山县狐疑地问道，京则慌张地敷衍过去。

    「是吗？」

    山县小声地说，似乎不特别感兴趣。她再次打了个有如叹息般的哈欠，并开始打电话。然而过了数十秒，还是没有接通。「哈啊啊啊～～～～～」山县烦躁地放下话筒，深深地叹了一口气。

    「……那个，那由的原稿，情况有那么糟吗？」

    山县对战战兢兢发问的京说：

    「……你知道可儿老师下一本书的发售日是什么时候吗？」

    「这个……我不知道。」

    「就是这个月。」

    「这个月……」

    顺带一提，GF文库的发售日，是在每月的十八号前后。

    「那样的话，不是还有两个星期以上吗……？」

    还不至于到走投无路的境界吧？山县对这么想的京，毫不掩饰地露出「你真是什么都不懂耶……」的无奈表情。

    「所谓的书，不是只要作家写完原稿就可以立刻发售了。编辑和校对人员要检查好几次内容和表达有没有问题、有无错字和漏字。接著作者要拿回去修正原稿，然后编辑还要再检查一次，最后才能送到印刷厂去。」

    「咦？可是都那么细心检查了，好像还是经常出现错误耶……」

    京回顾她为数不多的阅读经验。在一本书当中，好像大致上都会有几个错漏字，和一些奇怪的地方。

    比如角色的年龄在不同页数上有出入，不应该在现场的角色名突然冒出来，或是感人场景中的台词出错，让气氛大打折扣等等。

    「因、因为是人工的嘛，不管怎么检查都会有遗漏的！」

    山县像是在辩解一样，略微迅速地说。

    「再怎么细心检查，都还是会留有错误。正因如此，要是日程变得紧凑，分配给检查的时间太少，你也明白情况会变成怎样吧？虽然每个作家状况不一，但刚写完的原稿基本上全都惨不忍睹。特别是可儿老师，她几乎不会重读自己的原稿，因此情况更是严重。万一粉丝看到可儿老师刚写完的原稿，应该会昏倒吧。我们可是得在有限的时间内，想办法将原稿的精确度提升到能当作商品的程度。然而只要有一个错字，读者就会抱怨什么『编辑要好好工作啊』、『薪水小偷』……！」

    京对咬牙切齿的山县露出了僵硬的笑容。

    「真、真是辛苦呢……」

    山县大大地叹了一口气。

    「很辛苦。但这就是工作……我们的困难和读者无关，有错误而被指责，这也是没办法的……」

    山县就像是在说给自己听一般地喃喃说道。

    「……总而言之，现在处于非常危急的状态。而且还正逢『盂兰盆冲刺期』……」

    「盂兰盆冲刺期？」

    冒出了一个京不晓得的单词，于是她回问道。

    「八月不是有盂兰盆节假期吗？印刷厂也会休假，所以很多作业的日程都会比平常提前。还有『年末冲刺期』和『黄金周冲刺期』也是同样的意思。」

    「哦～」

    「对编辑来说，盂兰盆节、新年和黄金周根本就是『敌人』……连休这种东西，要是能全部毁灭殆尽就好了……」

    山县打从心底憎恶地说。

    「……顺便问一下，万一那由的原稿来不及的话会怎么样？」

    「…………当然…………唔…………只能延期发售了……」

    山县一脸郁闷地回答京的问题，彷佛不愿承认这件事。

    「……那个，延期是那么糟糕的事吗？」

    京将脑中不经意浮现出来的纯真疑问说了出口。这个出其不意的问题，使山县摆出了「这小女孩到底在讲什么啊？」的脸。

    「因为，您不是说日程太赶的话，错字和漏字也会跟著变多吗？既然如此就乾脆延期，赚取充分的时间，好好地除去错误，让内容变得更好。这样做不是比较好吗？」

    「……说得也是。你这么说也有道理。」

    山县这么说完之后，却紧接著说：

    「……不过，出版一本书，所牵扯到的人远比你想像中要多。要是发售日延期，会给很多人带来无比的困扰。不用说，满心期待地等待的读者们肯定会失望。经销商、书店、印刷厂、校正人员、宣传和营业部都会被影响……这不是作家个人的问题，也关乎到公司整体的信用。而畅销作家造成的影响就更大了。」

    这时，山县的表情突然蒙上了一层阴影。

    「……然后，得四处向众多相关人员拚命道歉的人……就是身为责编的我。登门道歉完之后，再来就换总编辑和公司大老勃然大怒……我……！为什么不是没有写完原稿的臭小鬼，而是我呢！有这么没天理的事吗！？为什么只有我非得受这种苦不可！！」

    山县怒吼的同时「碰！」地敲了一下桌子，还用指甲刮了起来。紧接著又突然低下头来……

    「…………我知道的……这是我的工作……被年纪比我小的小女孩耍得团团转，不过就是这么简单的工作……」

    叹了口气后，山县再次开始打电话给那由多。

    但是，电话当然还是没有接通。

    「果然还是没接……啊啊……」

    「……那个，要不要我也来试著联络那由看看？」

    看不下去的京说完后，山县转头看向她，用有气无力的声音说：

    「……那就拜托你了。」

    「我明白了。」

    京从包包里拿出手机，用LINE传了讯息问：『你起床了吗？』

    ……数秒后，讯息马上被『已读』了。

    「啊，她已读了。」

    「什……！？」

    听到京的话之后，山县瞪大了她充血的双眼。

    接著那由多传来了一个身穿奇怪布偶装的人物，笑著竖起大拇指的贴图。

    山县用布满血丝的眼睛盯著京的手机画面几秒后……

    「可、可以问她人在哪里吗……？」

    「啊，好……」

    京传了讯息问：『你现在在哪？』

    那由多立刻回覆：『在旅馆。』

    「那个臭小鬼……！！」

    山县露出了般若一般的骇人面孔，浑身剧烈颤抖著。然后她深呼吸一口气：

    「……白川小姐，我没叫错吧？可以请你现在到可儿老师那里去，替我确认原稿的进度吗？」

    「是可以……但只有我一个人去吗？」

    京问道。只见山县有气无力地挤出一抹苦笑，并点点头。

    「……我也一起去的话，她可能会不高兴吧。看样子我已经完全被她给讨厌了……」

    「喔……」

    虽说关系并不融洽，但把这种事交给打工人员真的好吗？虽然京心中存疑，但看到山县筋疲力尽的样子，她也只能沉默不语。

    ＊

    那之后过了约二十分钟。

    京一抵达那由多寄宿的旅馆房间，那由多便一如往常地全裸笑著出来迎接她。

    「一大清早的怎么了呀，京姊～」

    「嗯……有点事。」

    「总之请先脱光吧！」

    「啊，嗯。」

    京进入房间后，那由多便熟练地将她的衣服脱掉。

    转眼之间将京扒光变成全裸后，那由多便趴倒在床铺上。她愉快地笑著滚来滚去，喊著「喵哈哈～京姊来了～」。

    京也赤裸地在那由多枕边坐下，这时她忽然惊觉──

    「不对，我今天不是来和你聊天的！」

    京匆忙站起身来。

    ……每次来这房间玩的时候，都会被脱成全裸。因此在京的脑中，也自然构成了『在房间聊天＝全裸』的关系图。

    「咦？有什么要紧事吗？」

    那由多愣愣地问。

    「我昨天也说过了吧，我从今天起要在GF文库编辑部打工。」

    「确实说过呢。加油唷京姊！」

    那由多悠悠哉哉地滚来滚去。而京则摆出严肃的表情，说道：

    「嗯……而这就是我的第一份工作。」

    「唔？」

    「那由，你的原稿截止日是昨天对吧？」

    「喵……」

    那由多尴尬地别开了视线。

    「山县小姐从昨天开始就通宵在等唷。还有多久可以写完？」

    京的质问使那由多「唔～」地嘟起嘴，然后吞吞吐吐地说：

    「……份量上是只剩一点而已啦～但总觉得～有点提不起劲呢……」

    「提不起劲……」

    「所以呀～昨天我才会找京姊玩，想说转换一下心情。实际上，我的心情真的转好了，精力也充电完毕～所以才想说回到旅馆以后，在半夜一鼓作气写完～」

    「……所以，你写了吗？」

    「因为太累，所以马上就睡著了。虽然精力上真的是最强火力……但没体力的话就没意义了(&#12539;ω＜)」

    那由多恶作剧地吐了下舌头。

    「我说啊……」

    京一脸无奈地叹了口气……

    「那就现在开始一口气写完吧。睡过以后体力应该恢复了吧？」

    「这个嘛～……睡过之后，本来充好电的干劲电池又空了。」

    「你啊……」

    「就是这样。所以京姊，为了帮我的干劲电池充电，再来玩吧！」

    「不～行。」

    那由多笑容满面地提出邀约，京则皱著眉头驳回。

    「咦～」

    「别『咦』了。等你写完，要我陪你玩多久都可以。」

    「喵……真没办法……」

    那由多心不甘情不愿地拿起扔在床上的手机。

    「那么京姊，让我躺在你的大腿上吧。」

    「啊？」

    京对这唐突的要求感到困惑。

    「我要一边从京姊身上补充能量一边写。」

    「这是什么道理……算了，这样真的就能写出原稿的话也无所谓……」

    京坐上床，轻拍自己的大腿说：「来吧。」

    「喵哈哈──」

    那由多将自己的后脑勺靠上京的大腿，并开始单手操作手机。

    京讶异地问：

    「咦，难不成你要用手机写吗？」

    「对啊。」那由多一派轻松地点点头。

    「真的吗……？不是在玩游戏吧？」

    「是真的啦～」

    那由多不满地鼓起双颊，把手机画面秀给她看。确实不是在玩游戏，而是正在编辑文件用的APP上打文章。

    「是真的……」

    「呵呵呵，我可是不挑书写道具的。不管是用电脑、电子笔记本、手机还是纸笔，我写作的速度都不会差太多。」

    「那是很厉害啦……但不脱成全裸就写不出来的话，好像也没什么意义……」

    京眯著眼，对得意洋洋的那由多吐槽。

    「嘿嘿……京姊的大腿好舒服唷～」

    「是～是，谢谢。」

    起初还睡眼惺忪地操作手机的那由多，不久后就变得面无表情。那碧蓝的双眼定睛凝视著手机画面。虽然京看不到画面，但她的指尖正以惊人的速度输入文字。

    插图011

    看样子她完全进入写作模式了。

    京注意著不要打扰到那由多，并伸手拿起自己的手机，传送邮件给山县。

    ──原稿似乎再一下就能写好了。她正在用手机写，所以请别打电话和传邮件给她。

    不久后，山县便回信写道：『t解，麻烦你了。』

    ＊

    过了两小时左右，那由多写完了原稿。

    那由多将那份档案附档到邮件上，寄给了山县。邮件没有标题，也没有写上任何内文。

    「辛苦了，那由。」

    「喵呜～～～～」

    那由多依然将头靠在京的大腿上，心满意足地大大伸了个懒腰。她将手机放下之后，便将手伸向上方，开始揉起京的乳房。

    「等等！？你在干什么呀！？」

    「嘿嘿～用京姊充电中～」

    「真是的……」

    京叹了口气，但还是毫不抵抗地任那由多摆布。

    胸部被揉捏的京，同时抚摸著那由多的头。那由多舒服地眯起了双眼。

    「多亏京姊我才能顺利写完，要是京姊是我的责编就好了。」

    「我只是个打工的唷。」

    京轻轻苦笑一声，接著以正经的语调问：

    「……那由，你讨厌山县小姐吗？」

    听了京的问题后，那由多以若无其事的平淡口吻回答：

    「我没有讨厌她啊。」

    「是吗？那乖乖地和她联络不就好了吗？」

    「嗯～反正她一定只是来催我交稿的，太麻烦了。就算和责编谈，原稿也不会有进展。」

    「那可不见得吧？两个人一起讨论的话，或许会想到什么好点子呀。」

    「嗯～……是这样吗～」

    那由多露出略带困扰的表情。

    「……你不信任山县小姐吗？」

    「不，不会。」

    那由多垂下眼帘，用冰冷的声调淡淡地继续说：

    「和『不信任』有点不同呢。我既不讨厌她，也不会不信任她……我只是单纯地，对她不抱期待而已。」

    ──不抱期待。

    京认为，那远比『讨厌』、『不信任』都要来得残酷。因为，那就等同于完全不认同对方。她对对方抱持的情感，甚至没有强烈到足以达到好感或厌恶这种阶段。

    「我个人认为，编辑只要替我们修正错字和漏字就足够了。像伊月前辈和土岐先生那样，互相倾诉想说的话的关系，老实说……我不太能理解。要是山县小姐也和土岐先生一样，老出一张嘴来干涉我的话，我应该也只会想『希望她不要妨碍我』。」

    听了那由多的话，京一句话也说不出来。

    可儿那由多这名天才想独自了结一切的孤傲，是不容她一介凡人置喙的。

    ＊

    那天晚上，邻近编辑部、营业到深夜的居酒屋中有场聚餐，同时也是京的欢迎会。

    参加人有京和GF文库编辑部的全部八名成员。

    打工人员除了京以外，还有从一年前左右就开始工作的二十三岁女性（未找到正职工作）。但她似乎绝对不肯参加聚餐，还道歉说：「难得的欢迎会却不能去，很抱歉。」然后还补上一句「……奉劝你也小心一点」。

    饮料送到全员手上后，坐在京隔壁的总编辑神户便站了起来。

    「好……那么重新介绍一次。这位是从今天开始工作的新人白川京小姐。大家可能已经知道了，她在打工的第一天就立下了不得了的大功──她竟然替我们取得了可儿那由多老师的原稿……！」

    「哦哦～」「真的假的……」「太强了～」神户说完后，参加聚会的人都纷纷发自内心赞叹起来。

    「那么，庆祝来了个可靠的新人，乾杯……！！」

    和邻近座位的人互碰酒杯之后，编辑部的成员便开始吃喝起来。

    京也姑且先喝了一口生啤酒。冰凉的啤酒伴随著碳酸的刺激满溢口中，并从喉咙流过。

    和伊月及春斗他们玩的时候，虽然喝了不少风格强烈的美味外国啤酒，但京认为普通的日本拉格啤酒也很好喝。在炎热的季节更是特别美味，和下酒菜的红烧鲔鱼十分相衬。

    「唔嗯……你喝起酒来可真豪爽呢。」

    坐在京隔壁喝著日本酒的神户，看到她很快就喝掉杯里一半的酒后，那张宛如黑道老大的脸上浮现出了一抹凶恶的笑容。

    「你常喝啤酒吗？」

    「啊，是的……不破先生经常会拿国外的啤酒来。」

    「这样啊。那日本酒如何呢？」

    「这个……还满喜欢的。」

    「这样啊……呵呵……」

    京的回答，使神户心情愈来愈愉悦了。他笑得愈开，脸的骇人程度就愈往上升，害京冒出了冷汗。

    「……那么，要来一杯吗？」

    神户递出了小酒杯。

    「啊，那我就不客气了。」刚好这时生鱼片拼盘也来了，于是京便收下了小酒杯。

    神户将酒倒进小酒杯中。京夹了一块红烧鲔鱼后，便将倒入酒杯的冷酒送往嘴边。淡雅的甜味和酸味在舌尖扩散开来，还能感受到上等的米香从嘴里窜升到了鼻腔。

    「呼……真好喝。」

    京不禁由衷说出这句感想。

    她最近才发觉，自己非常喜欢喝酒，而且酒量似乎还算不错。

    和伊月及春斗，还有大学的朋友们喝酒时，其他人不是仪态尽失就是酩酊大醉。但自己却只是愈喝愈舒畅，意识也很清晰，更不会宿醉。

    「你今天真的帮了大忙，我是打从心底感谢你。」

    神户突然低下头来，京惶恐地说：

    「这、这没什么的！我只是到那由那里请她写稿子而已。」

    「呵……看来你对自己做了多么了不起的事没有自觉啊……老实说，我们都已经做好延期的觉悟了……没想到会在最后关头出现奇迹。」

    神户好笑地说道，而京则战战兢兢地问：

    「那个……那由的日程，每次都这么不妙吗？」

    「可儿老师的截稿日遵守度可是《魔王》等级的……换句话说，她几乎每次都会确实地越过『真&#8231;Deadline』。」

    所谓的真&#8231;Deadline，和保留了一点余裕而排定的一般截稿日不同。若是跨越了这条界线，就真的只能延期了。

    「……什么叫截稿日遵守度啊？」

    「我们将作家遵守截稿日的程度，分成了五个阶级来表示。在截稿日一个月以前就完成原稿的优良作家，是《天使》……不破老师就是属于这类。」

    「哦～」

    「虽然不像《天使》那么早，但会乖乖遵守排定好的截稿日的作家，是《骑士》……以上班族来说很普遍，但不知为何作家当中却意外地少。虽然通常会超过最初排定的截稿日，但大概都会在几天到两个礼拜之后的第二、第三截稿日左右完成的作家，属于《平民》……这个等级的作家最多。几乎每次都会紧贴『真&#8231;Deadline』边缘的作家是《恶魔》……羽岛老师就属于这类。」

    「哈哈……」

    京回想起了以前伊月被土岐强迫闭关的事情。

    「……然后最穷凶极恶的，就是不管在排定日程时预留多少余裕，都几乎一定会大摇大摆打破『真&#8231;Deadline』的《魔王》。恐怕他们的脑子里，根本没有截稿日的概念吧。简直就是秩序（日程）的破坏者……我们不仅总是得背负延期的风险，光是排定发售日本身就很困难。向插画家和美编发案的时机也很难掌握，让人深感困扰。虽然很想乾脆和这类作家断绝往来，但困扰的是《魔王》级别的作家尽是些公司不可或缺的畅销作家……或许正因为他们是不出书也不会影响生活的畅销作家，所以才会魔王化也说不定……」

    「真、真不得了呢……」

    「顺带一提，还有特例。在排定截稿日前就将原稿一份接著一份完成，一般编辑根本无法驾驭的《堕天使》阶级……以有名的作家来说，电●文库的`●和●老师就符合这个阶级。」

    「哦～」

    不论今后会不会派上用场，但能听到这么宝贵的情报，使京由衷感佩起来。

    「不管怎样，你可是初次上阵就击败了魔王。真的很想听你说说，你究竟是用了什么手段？」

    「我、我真的没做什么大不了的事。只是和她约好原稿写完的话就一起玩而已。」

    京说不出全裸让那由多躺在大腿上的事，于是敷衍了过去。虽然神户那对锐利的双眼又眯得更细了，但他没有再追问下去。

    ＊

    虽然末班车的时间已经逐渐接近，但聚会却没有要结束的样子。

    不如说，大家已经彻底发起酒疯，根本不在乎时间了。

    土岐健次郎因为昨天熬通宵，因此很快就醉倒了。而神户总编则一直以同样的步调持续喝著日本酒，一股脑地不停讲话。

    京起初认真地在听神户说话，还会时不时搭腔。但不久后神户就开始重复同一段话好几次，而且在京去洗手间而离席的期间，他还是自顾自地一直讲。在京察觉到「啊，这个人原来不是在和我说话啊，根本完全喝醉了嘛」之后，就当作耳边风了。

    「……网路上啊，经常会看到什么『最近的轻小说都是～』的言论。但是验证过去三十年的资料，就能发现不曾有任何一个时期的轻小说，多样性缺乏到能断定为『都是～』的程度。『都是四个字的书名』、『都是傲娇女主角』、『都是校园后宫剧』、『都是超长的书名』、『都是在汉字标注特殊念法的书名』、『都是主角威能』、『都是异世界奇幻故事』等等，有各式各样的言论。但是不管在哪个时期，都还是有很多不同于主流的作品存在。那么，为什么他们能大剌剌地说出那么随便的言论呢？是因为很多人完全不去验证不甚t解的世界，只凭模糊的印象就发表言论的关系吗？还是因为放弃思考，轻率地跳到浅显易懂的结论，正是大众可悲的习性呢？当然，这些都是原因。但是说到底，创造出那种印象的人是谁？那些人啊……就是我。就是我们。平常没有接触那个世界的人，眼中只会映照出热门的潮流。虽然以业界整体来看比例不算太高，但只要短时间内出现好几个受人瞩目的『～类型』作品，不t解的人就会产生『最近的轻小说都是～』的印象。当能代表『～类型』的划时代作品出现时，我们就会积极地推出『～类型』作品，然后捧红它们。跟风的作品若只有一部，那就是抄袭。但如果有两部以上，那就会形成风格。新的风格，也就是新的市场。换句话说，就是我们将风格、潮流、形象、氛围、流行和时代，给创造出来的啊……没错，这里就是轻小说的最前线。创造时代的伟大力量……这就是我们GF文库编辑部……！！我们正是『最近的轻小说』本身……！！」

    神户在隔壁边喝酒边喃喃发表演说的期间，京则烦恼著「差不多想回去了啊～但是在自己的欢迎会上却第一个回去，也说不太过去……」。

    将京从水深火热之中救出来的，是滴酒未沾，独自坐在最角落的座位用笔电工作著的山县绮罗良。

    山县靠近京，沉静地说：

    「差不多到末班车的时间了吧。你也该回去了。」

    「……可以吗？」

    京问道。山县只是用冰冷的视线环视那些醉汉。

    「反正这些人只是假藉你的欢迎会来喝酒罢了，没问题的。反倒是你不早点避难的话，会看到不想看到的东西喔。」

    「不想看到的东西……？」

    当京疑惑地歪著头时，说时迟那时快──

    「老大～～～～！我太感动了～～～！请您也看看我的伟大力量吧～～～！」

    面红耳赤的年轻男编辑部成员如此叫喊，接著缓缓地脱下了裤子。

    「什……！？」

    在惊愕的京眼前，他甚至连内裤也脱了下来，露出光溜溜的屁股。

    「呀啊！？你、你在做什么啊！？」

    京满脸通红地用手遮住脸，将视线从污秽的下半身移开。

    「……好了，走吧。」

    山县双颊染上一点红晕，接著将京带出了店外。

    店内又有几个编辑脱下了衣服，店员叫喊「等等，客人请别这样！」的声音传了出来。总编不仅没有制止，甚至还煽动说：「我允许……！脱吧！」

    出了店内之后，山县说：

    「……编辑部的酒会大致都是这样。接下来会被店家赶出来，在卡拉OK更糜烂地狂欢作乐。一直以来都是这个模式。」

    「真是垃圾呢。」

    京老实说出心中的感想，而山县也点点头说「就是垃圾」。

    打工的前辈之所以会说「奉劝你也小心一点」，肯定是因为她早就知道事情会变成这样了吧。

    「……白川小姐。今天你帮了大忙。多亏你，看来总算能出书了。」

    山县淡淡地说。

    「啊、不会……山县小姐您也辛苦了。」

    京由衷地慰劳山县。

    从昨天开始就通宵等原稿。今天中午过后原稿一送到，她便马上检查原稿，一直工作到晚上。

    很显然是过度劳动。

    「编辑总是这么辛苦吗？」

    「并非总是……虽然经常如此就是了。」

    「真辛苦呢……」

    京只说得出这句话。

    「那么再见了，明天也要麻烦你了。」

    说完之后，山县便往编辑部的方向走去。

    「咦，难不成您现在还要回公司吗？」

    山县回过头来，对讶异的京点点头说：「是啊。」

    「请、请您加油……」

    山县不发一语地向前走去。

    京守望著那疲惫的背影好一会儿。

    ……编辑，或许是比想像中还辛苦的工作也说不定。

    总而言之，京的编辑部打工生活第一天，就这样闭幕了。

第五卷 泳装回1

    八月上旬的傍晚。

    打工时间结束后，京一边烦恼著要回家，还是要去找那由多，又或者是要去伊月家，一边准备踏出GIFT出版社大楼。就在这时……

    「请等一下，京大人！」

    从后方追来的人，是名气质清纯的美女。

    三国山蚕，二十岁。

    宛如丝绸般的柔顺黑发上，戴著一个略带稚气的──看似大缎带的东西。

    她是不久后将要出道的新人漫画家，也是负责绘制羽岛伊月的『妹妹的一切』漫画版的人。

    「啊，蚕。辛苦了。」

    「辛苦你了，京大人。」

    京和蚕相识，是在六月下旬的时候。

    当时恋内衣裤狂蚕，打算将原作中的全裸画面改成内衣装扮。得知这件事的那由多把蚕叫出来，并说服了她。

    当时京只是被叫去当那由多的陪衬而已，但顺著现场的气氛，最后竟被脱成全裸来当蚕的漫画模特儿。

    漫画版『妹切』的女主角&#8231;赤月一华的胸部，正是京的胸部。这是连原作者伊月都不晓得的秘密。

    总而言之，因为两个人的年龄也很相近，因此感情逐渐变好。她们交换了联络方式，偶尔还会一起吃饭。

    「京大人，编辑部的打工怎么样？」她们进入家庭餐厅吃晚餐时，蚕如此问道。

    「嗯～不算太辛苦吧。没有什么困难的工作，闲暇的时间也挺多的。」

    「是这样呀。」

    「嗯。蚕今天有什么事呀？」

    「我是来讨论『妹切』第四话分镜的。」

    「哦～已经到第四话了啊。很顺利嘛。」

    「是的，托你的福。」

    蚕说完后开心地露出羞赧的样子。

    漫画版『妹切』，要在预定本月二十号前后发售的『月刊COMIC GIFTED』九月号开始连载。

    第一话都还没公诸于世，第三话的原稿就已经完成了，进展可说是相当顺利。

    「第四话也还顺利吗？」

    京这么一问，蚕脸上却蒙上了一层微妙的神情。

    「其实有件事让我有点困扰。」

    「咦……分镜被退稿了吗？」

    「不，不是的。」

    蚕边说，边将第四话的分镜整叠从包包里拿出来，并递给京。

    「这就是第四话的分镜。」

    「哦……」

    京看向分镜。

    一如往常，在分镜的阶段，角色的服装和表情就已经刻划得很细腻，使她不由得看得出神。

    第四话的内容，似乎是原作第一集的中盘，主角们一起到泳池去的情节。

    「今天讨论后分镜已经OK了，回去之后就要开始进行作业，可是……」

    「嗯。」

    京依然低头看著分镜，并答腔著。

    「──京大人，你有泳衣吗？」

    蚕出其不意的问题，让京抬头望向她。

    「咦？为什么突然这么问？泳衣……我是有高中时代的泳衣，但上大学后我就没去过海边和游泳池，所以可能已经不能穿了……」

    「原来如此……」

    「泳衣怎么了？」

    只见蚕露出了沉重的神情……

    「……其实，我没有画过泳衣……」

    「哦～是这样啊。」

    「是的。所以我很不安……第四话我能好好画出泳衣吗？」

    「原来如此呀～……奇怪？」

    京的脑中浮现出问号。

    为了确认，她迅速地翻著分镜。

    「你的泳衣不是画得很好吗？」

    在蚕分镜里的泳池场景中，栩栩如生地画出了赤月一华和鬼崎有希子等，美少女们穿著比基尼嬉闹玩乐的身姿。

    但是蚕摇了摇头……

    「不，我完全画不出来。」

    「虽然你这么说，但实际上不就画得这么──」

    「其实那是内衣。」

    「咦？」

    京不禁呆愣地咦了一声。

    「请回想一下原作吧。一华的泳衣不是比基尼，而是连身式的，不是吗？」

    「啊～……好像是吧。」

    虽然想不太起来，但感觉好像是这样。

    再看看分镜，一华的泳衣是比基尼，来到泳池的其他客人也全都是穿比基尼，就连监视员姊姊也穿著比基尼。确实，这显得有点不自然。

    「意思是这上面的所有人，穿的都不是比基尼，而是内衣？」

    「是的。」蚕点点头。

    「因为不知道泳衣的画法，不得已只好使出下策，画成了内衣的样子。但就算分镜可以这样蒙混过去，作画的时候还是得好好改画成泳衣才行……」

    「嗯、嗯～……」

    京仔细地观察分镜上的美少女们。

    蚕说是内衣之后，再专注地盯著某个人物，确实会觉得那是内衣。但因为舞台背景是泳池，没有事先告知的话，不论是谁都会把那当作泳衣吧。

    「……就这样画成内衣，也没什么关系吧？」

    京草率地说，而蚕则讶异地瞪大双眼，然后说道：

    「你在说什么呀，京大人！在泳池穿内衣，那岂不是变态吗！」

    用内裤代替缎带戴在头上的人有什么资格说啊！──虽然京很想这么全力吐槽，但还是努力打消了念头。

    「不过坦白说，我觉得画成图之后应该分不出内衣和泳衣的差别吧……」

    「没有那种事！衣料的质感完全不一样，湿透时的透明度和溅起水的情形，差别可是一目t然的！」

    「是这样……吗……？」

    「就是这样！」

    「唔～嗯……」

    确实，就算一般漫画分不出差别，但凭蚕的画技，甚至连衣料的质感都能完美地表现出来。因此，眼尖的读者或许会察觉到那是内衣也说不定。

    「……这样的话，果然还是只能观察真正的泳衣来画了吧？」

    京说完后，蚕转而露出严肃的神情。

    「京大人你果然也是这么想的吗？」

    「嗯、嗯……？」

    虽然有股不祥的预感，但京还是点了点头。蚕将身体探出桌子，恳求说：

    「那么京大人，可以请你担任泳衣的模特儿吗……！」

    ＊

    纵使有股不祥的预感，但比起以前一丝不挂、全身被钜细靡遗地观察，当泳衣模特儿实在好太多了。因此京也爽快地允诺当蚕的模特儿。

    然后隔天……

    京带著泳衣，造访了那由多住宿的旅馆。考虑到能毫不顾虑穿著泳衣的地方，这里是最合适的。

    京带来的是高中时期买的泳衣，昨晚试了一下，还是能穿得上去。而且因为是连身式的，也符合『妹切』的原作。

    「啊，等你很久了，京姊！」

    出来迎接京的那由多心情莫名地好。而且是全裸。

    蚕也已经到了。京进入房间后，她便礼貌地致意。而且是全裸。

    「那就麻烦你了，京大人。」

    「啊，嗯。」

    「那么，总之先脱光吧！」

    那由多一如往常，相当自然地扒光了京的衣服。

    「……接下来，穿上泳衣就行了吧？」

    正当全裸的京准备拿出自己带来的泳衣时……

    「说得也是。首先选哪件好呢？」

    蚕将手伸进了放在地上的百货公司大纸袋里。

    「……首先？」

    京感觉到一股危险的气息。

    仔细一看，百货公司的纸袋竟有四只。里面似乎都装得满满的。

    「那么，首先请先穿上这件吧，京大人。」

    蚕拿出来的，是件布料面积相当少的比基尼。

    「咦……难道说这些全都是泳衣！？」

    京惊愕地说道。

    「是的。今天早上我和三国山小姐一起去买的。」那由多点点头。

    「因为现在正值夏季，泳衣区商品琳琅满目，帮了我大忙。世界上真是有很多泳衣呢。我以前对泳衣丝毫不感兴趣，但或许意外地是个深奥的世界也说不定。」

    蚕开心地说，同时雀跃地撕开塑胶包装。

    「就算这样也不用买这么多吧！而且你不是只想确认质感吗！？既然这样只要穿我带来的泳衣就行了吧！」

    京叫喊著。但蚕却说：

    「难得有这机会，我想让一华穿上最棒的泳衣。为此，还是必须看过实际穿上去的样子来比较才行。」

    「但原作是连身式泳衣唷！？才不是那种……甚至不知道能不能称作比基尼的泳衣呢！擅自改成那种泳衣的话，不是又要起争议了吗！？」

    「这点请你放心。我已经问过羽岛先生，可不可以变更一华的泳衣，他马上就允诺了。」

    「把全裸场景换成内衣的时候明明吵得那么凶！」

    「因为伊月前辈对泳衣和内衣没有兴趣嘛。」那由多说道。

    「羽岛先生似乎根本不记得一华在原作中穿的是哪种泳衣了。」蚕说。

    「真是的，那个全裸妹控……！」听了两人的话后，京叹了口气。

    「事情就是这样，京大人，拜托你了！」

    蚕将微型比基尼塞给了京。

    插图013

    「我、我才不要！我绝对不要穿那么羞耻的泳衣！」

    虽然全裸的京尽全力拒绝，但在全裸的蚕和那由多持续两分钟诚心诚意的请求之下，「真拿你们没办法耶……」她只好不情不愿地穿上泳衣。

    就这样，从微型比基尼开始，京试了各式各样的泳衣。相当危险的高衩泳衣、各部位都几乎要走光的超低腰三角比基尼、竞泳泳衣、连身泳衣、V字泳衣、学校泳衣、屁股部分挖了个大洞的泳衣等等。

    虽然也有不少类似京带来的那种可爱连身泳衣，和绕颈设计的两件式泳衣等等没那么夸张的泳衣，但夸张的泳衣却压倒性地多。

    百货公司的泳衣专柜真的有卖V字泳衣和白色学校泳衣这种偏门的泳衣吗？抱著这个疑问的京质问她们后，不出所料，她们似乎是在百货公司以外的角色扮演专卖店和情趣用品店买的。之所以放进百货公司纸袋里，只是要让京大意的伎俩罢了。

    被蚕和那由多当成换装娃娃，被迫摆出各种姿势，还为了得知被水弄湿时的质感而在浴室里泼了一身水之后，京已是身心俱疲。

    但这么做是值得的。漫画版『妹切』第四话的泳衣场景，以绝佳的水准完成了。

    之后，京看了完成后的原稿。当她看到泳衣场景开始后第三页，敌人所施放的龙卷风魔法，将一华等人的泳衣给尽数吹飞，所有人都变得光溜溜之后，对原作萌生了杀意。而那又是另外一段故事了。

    插图014

    Q＆A专栏

    问题：第一集写到可儿那由多小姐把所有钱全部交给父母了，但去冲绳的时候却又洒钱洒得那么豪爽，这是为什么呢？

    那由多：因为我手上有家里银行的信用卡。虽然没有掌握余额还剩多少，但应该不至于用到信用卡的上限。况且我也不太在意钱的事。

    问题：蚕小姐也喜欢男用内衣吗？

    蚕：是的，喜欢！

    问题：蚕小姐萌百合吗？还是说你是腐女呢？

    蚕：不，都不是……

第五卷 泳装回2

    在京被那由多和蚕逼迫穿上各式各样不知羞耻的泳衣后隔天。

    伊月在家里工作时，那由多提著百货公司的纸袋前来拜访了。

    「呀呼～今天也很热呢～前辈！」

    那由多说道。才刚踏进房里，她便用手抓起衣襟了起来，将冰冷的空气送往肌肤。

    伊月若无其事地从若隐若现的内衣和双峰之间移开视线。

    「是啊。夏天就只能一直待在冷气房里。」

    「就是说啊～」那由多露出笑容。

    「为了让前辈能更加凉爽，我带了道具来唷。」

    「啊？更加凉爽……？」

    那由多在疑惑的伊月面前，将手伸入她带来的纸袋中，并从里面拿出了某样东西。

    「登登～！是泳衣唷！」

    那由多摊开的，是一件男用的倒三角形黑色泳裤……而且角度相当危险，就和健美先生比赛时穿的那种泳裤一样。

    「……然后呢？」

    那由多两眼闪闪发光地看著伊月，伊月则用与之相反的冰冷视线瞥向她。

    「这是礼物！」

    「谁要啊！你脑子里到底装了什么才会去买那种东西啊！」

    「当然是为了让前辈穿上去啊。就算是我，买这泳衣时也觉得有点害羞呢。」

    「光买都会害羞的东西能穿吗！」

    伊月全力拒绝，然而那由多却不气馁……

    「我也有买我自己的泳衣喔。非常大胆的那种……所以一起穿嘛？」

    看著脸颊泛起淡淡红晕的那由多，伊月不禁倒抽一口气。

    「说、说到底，穿泳衣要干嘛啊？要去泳池吗？」

    「夏天去泳池的话会因为人太多而死掉喔。冲绳之类的地方，这季节也是大爆满，我绝对不要去。」

    「这我也同意啦……既然这样你干嘛买什么泳衣？」

    「单纯只是想和前辈在房间里一起穿泳衣卿卿我我而已。」

    「在房间里穿泳衣……真是脑残到极点了……」

    「脑残又有什么关系，毕竟是夏天嘛。」

    「我就免了。那种蠢游戏我可不奉陪，要穿的话你自己一个人穿。」

    伊月说完后，便不想理她了。然后……

    「……我明白了。那我就一个人换上泳衣吧。」

    「咦！？啊！？」

    那由多瞥了困惑的伊月一眼后，便拿著纸袋往浴室走去。

    ……她、她真的打算换上泳衣吗？

    以前那由多也用过伊月家的浴室，也曾有一次伊月早上起床后，穿著内衣的那由多就躺在旁边。此外他还曾瞄过一眼那由多的全裸。

    但泳衣却是第一次见到。

    说实话，伊月对泳衣不感兴趣。

    以和三国山蚕相遇为契机，伊月对内衣产生了兴趣，作品中的描写也变得很细腻。然而，他对泳衣的描写则一如往常地相当随便。就算有泳池和海的场景，反正也马上就会脱光，因此他从不曾拘泥于泳衣的描写。

    然而──那由多就连在冲绳海边玩耍时，都选择全裸而不穿泳衣。她穿泳衣的样子，应该相当宝贵。

    而且，她还说是「非常大胆的那种」。

    以全裸派的那由多的基准来看还「非常大胆」，那到底是多么色情的泳衣啊？

    伊月心脏噗通噗通地跳著，同时装腔作势地自言自语说：「我对什么泳衣才没兴趣呢～」接著便开始用笔电打原稿。一真握住一华的手泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣色情泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣色情泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣泳衣色情泳衣──……

    「让、让你久等了。」

    那由多的声音忽然传进耳里，伊月猛地回过头去。

    他不禁被夺去了目光──不，被夺去了心。

    双颊染上红晕的那由多，忸忸怩怩地穿著泳衣。

    那套泳衣与她所说的大胆──有著强烈的反差。那是一件以水蓝色为基调，有著梦幻花样的绕颈两件式泳衣。

    布料该有的都有，与其说是性感，明显更偏向可爱系。和有著小巧童颜及巨乳的那由多相当合衬。

    伊月目瞪口呆地看得痴迷，那由多不安地问：

    「那个～前辈，你觉得怎么样？」

    那由多叫了伊月之后，他才总算回过神来，紧接著双颊急速升温。

    「…………我、我觉得很棒。」

    他努力挤出这句话后，便把脸别过去。

    伊月的态度让那由多更加羞红了脸。

    「谢、谢谢你……嘿嘿……」

    那由多羞赧地从伊月眼前快步通过，并坐上了床。

    「喵哈哈……在房间里穿泳衣，总觉得有点害羞耶。」

    「是、是你自己穿上去的吧。」

    伊月斜眼瞄著那由多。

    「嘿嘿……有挑起情欲吗，前辈？」

    「…………有。」

    那由多像是要掩饰害羞般，装腔作势地问。伊月则闷在嘴里回答。

    但纵使声音很小，那由多还是不可能听漏伊月的那句话。她的脸就像著火一般变得面红耳赤。

    「这、这样啊……」

    那由多也同样小声地喃喃说道，接著趴在床上把脸遮住。

    「在、在房间里穿泳衣果然还是太蠢了，不穿了！」

    那由多没有看向伊月的脸，直接起身到浴室开始换衣服。

    ……泳衣作战的效果比预期还要好，害得那由多也心跳加速起来，实在没办法再继续穿著泳衣。

    那由多的泳衣，是她昨天买京的泳衣时顺便买的。让京穿上的那种危险泳衣，也有进入她的选项中。

    但是，现在那由多已经得知伊月和自己是两情相悦。那么明目张胆的诱惑方式实在太过害羞，她已经做不到了。

    她原本也打算在伊月生日时送自己的羞耻写真集，却在最后关头打消了念头。因此那由多认为，就算穿上太大胆的泳衣，她可能也不敢出现在伊月面前。

    所以，她才打算先从沉稳普通的可爱泳衣来吸引伊月。

    想不到最后，普通泳衣竟达到了超群的效果，把伊月迷得团团转。

    「喵……」

    那由多脱掉泳衣。看著镜中一丝不挂的自己，她一脸困扰地呻吟了一声。

    她不知道该如何权衡和伊月之间的距离。

    在知道他们两情相悦之前，她什么都不必想，只要积极进攻就行了。但是现在却怕万一做得太过火，会导致她和伊月的关系产生决定性的变化。话虽如此，身为一个女孩子，她也绝不希望不被对方注意。

    ……谈恋爱真难呢。

    代表现代轻小说界的青春小说作家可儿那由多，就像个普通少女般认真地烦恼著。

第五卷 泳装回3

    在可儿那由多穿著泳衣而烦恼不已时，羽岛千寻和学校的朋友们，正在海水浴场嬉闹著。玩球、泼水、游泳。

    盛夏之际，海水浴场的人潮当然非常多。若是讨厌人潮拥挤的人，就算觉得恶心不舒服也不奇怪。但千寻等女高中生光辉灿烂的青春活力，根本不把人潮当作一回事。

    蓝天、白云、闪耀的太阳。

    海、浪、沙滩。

    光芒闪烁的水花以及汗水。

    光彩夺目的泳装女孩子们。

    ……因为这里没有任何特别值得一提的事件，于是请纯粹开心地欣赏カントク老师所绘制的精美泳衣插图吧。↓

第五卷 碰面（动画篇）

    八月上旬，伊月造访了离家徒步五分钟的GIFT出版社大楼。

    因为基本上都是责编土岐健次郎到伊月的住处去讨论，因此虽说就在附近，伊月也鲜少到出版社去。

    今天伊月造访这里，并不是要讨论小说，而是为了和动画组的主要工作人员会谈。

    伊月听说『妹妹的一切』决定要电视动画化，是在五月下旬的时候。

    从动画化企划开始运行，到实际开始制作，通常要花费很长一段时间。原作者是不会在允诺动画化后不到三个月，就和动画组会谈的。但这次的动画化，在传到伊月耳里的当下，剧组（赞助商、电视台与制作公司的组合）、主要工作人员和上映时间，都几乎已经决定好了。

    之所以如此迅速，绝非是什么正面的原因。

    这次的动画化企划内容原先不是『妹切』，而是因为GF文库另外一部作品（书名为『SILLIES』，著：北方佣兵、插图：屁桃）的动画化突然终止，『妹切』才雀屏中选作为替补。

    剧组和动画人员，都与原作者的意愿完全没有关系。

    上映时间也已经决定是明年七月，从决定动画化到上映只有一年，时间相当短。换言之，制作期间毫无余裕。

    完全是因为「大人的原因」而动画化的。

    然而伊月t解这件事后，还是答应了动画化。

    因为他相信，为了让自己的作家之路更上一层楼，动画化是不可避免的道路。

    他已经有所觉悟，这会是一场高风险的赌注……话虽如此，他还是不希望自己的作品被制作成像粪作一样的动画。他当然也抱著藉由改编成好动画，让原作人气更旺的希望。

    伊月怀著不安与期待，紧张地僵直著身体，并搭乘电梯前往会议室所在的四楼，接著用电话把土岐叫了出来。

    不久后，土岐来了。

    除了土岐以外，总编神户圣，还有白川京也一起出现了。

    「好久不见了，羽岛。最近过得还好吗？」

    总编以压迫感十足的声音说道。伊月瞬间吓得抖了一下身体，然后露出微妙的笑容回覆：「啊、是，托您的福……」

    虽然在GF文库出道已将近四年，但他几乎没有机会和总编交谈，因此每次见面都很紧张。

    总编凶恶的脸上绽露出亲切的笑容。

    「动画化恭喜了。这么一来你也是我们出版社的王牌作家之一了。期待你今后能更加展翅高飞……！」

    伊月差点反射性说出「虽然只是替补其他作品动画化而已」，但还是把话吞了回去。

    总编辑不知道伊月已从土岐那里听说了这次动画化的内幕。

    可恶的老狐狸……伊月一面在心中这么想，一面露出僵硬的笑容回答：「谢谢您。」

    「那就到会议室去吧。对方应该也差不多要到了。」

    土岐说完后，四个人便迈步前进。

    土岐和总编并肩走在前头，京和伊月则跟在后面。

    「……你也要参加会谈吗？」

    伊月小声地问京。

    「嗯。他们希望我能帮忙准备茶水之类的。」

    「……这样啊。」

    「……你的表情很僵呢，难不成是在紧张？」

    京担心地问，而伊月则红著脸说：

    「那、那怎么可能！我完全是平常心！我会以原作者的身分，冷静适切地引导动画组人员的哇哈哈……！」

    「是～是。」京苦笑一声，然后温柔而轻声地说：「……加油唷。」

    ＊

    伊月等人进入会议室后过了几分钟，动画的制作人员进来房间。

    这次前来的动画制作人员，是导演、编剧、制作助理与制作人四个人。

    他们简单互相打过招呼、交换名片之后，原作方与动画组便面对面坐下。原作方的排列顺序，从上位依序是伊月、土岐、神户。动画方则是导演、编剧、制作人、制作助理。京替全员送上茶水后，便站在门边。

    导演是垂井宗典，四十二岁。

    中等身材，有著一张老好人的脸，给人一种朴实印象的男人。服装是一身皱巴巴的夹克与西装裤。据伊月所调查的情报，他是动画师出身的，这次是第三次担任导演。过去两部作品都是改编自恋爱喜剧类的漫画原作，风评不好也不坏。作风上没有突出的特徵，给人的印象属于稳当地将原作制作成动画的类型。

    编剧是日向雅彦，三十八岁。

    名字似乎是笔名。身穿一件短袖T恤和半长裤，身材略胖的男人。业界人士的气质相当浓厚。十年前左右以编剧身分出道，不分类型、参与过很多作品。以主要编剧的身分担任系列构成工作的作品有三部。其中两部是以轻小说为原作，另一部则是原创作品。有原作的两部作品，并不清楚剧本的评价，但实体版（DVD或蓝光等）似乎卖得还不错。而由他担任原创编剧的动画，老实说评价不是很好。

    制作人是大岛勤，四十五岁。

    体格魁梧、身穿西装的男人。虽然像个老实的上班族，却也飘散出一股不正经的气息。他负责过许多有大量煽情画面的动画，当中也有几部伊月喜欢的作品。

    制作助理是山田驱，三十二岁。

    身穿POLO衫及西装裤，身材高&#18487;的男人。皮肤黝黑，有著运动员般的外表，但神色看来却很疲惫。

    制作动画会牵涉到许多人，但今后会和原作方直接讨论协商的，基本上就是这四个人。

    「感谢各位今天聚集到此。」

    神户以低沉的声音做开场白。

    「这次是我们原作方与动画的主要制作人员初次会谈，希望能互相磨合双方的期望与作品的构想。」

    「请多多指教。」他们各自打过招呼后……

    「那个～距离上映只剩不到一年，必须尽快进行才行。因此今天，我们已经请日向先生准备好系列构成的原案了。」

    制作人突如其来的发言，使原作方心生动摇。

    「哦……那请让我们拜读一下吧。」

    神户说完后，日向便将整理成两张A4纸的构成案发给所有人。

    伊月也抱著紧张的心情，浏览构成案。

    那是全十二话的构成。

    一开始感觉是直接套用原作的故事走向，但没有详细写出具体情节。伊月边想著「差不多就是这样吧……」边继续看下去。

    但是从第四话左右，即使考量到对方只写了粗略的故事走向，伊月却还是开始感觉到不对劲。

    清楚辨明那股不对劲的真面目，是在他读到第九话的内容时。那话的最后，出现了原作没有的动画原创敌人。

    从第十话开始，就以与那名敌人之间的战斗为主要故事发展。第十二话将敌人打倒后，主角便和女主角结为一对，迎来动画独创的结局。

    「……原创敌人是吗……？」

    伊月以刺耳的语调喃喃地说。而日向的态度简直就像「我早就料到你会吐槽那部分了」一样，流利地进行说明。

    「因为原作没有适合作为结局的好断点，因此有必要在后段制作出动画专属的高潮剧情。即使把这当成一部独立作品来看，也要能让观众从中获得满足。」

    「…………」

    日向说的话也不无道理。

    原作小说每一集基本上都是以「待续」作结，伊月也察觉到了没有正好适合最后一集的断点，所以有可能会添加原创的故事发展。因此，他认为让原创角色登场也无所谓。

    并不是只要忠实重现原作内容就一定是好动画。打从一开始传播媒体就不同，不论怎么努力都绝对会出现相异的部分。完成品质连原作者（伊月）也打包票的漫画版『妹切』，也会删减、变更台词，或省略情节、插入原创剧情。

    过去自己曾对春斗这么说过──『我们写的可不是动画的原作』。

    那不仅是为了安慰春斗而随口说说的话。「自己的小说怎么可能100％再现于其他媒体上」──这是伊月包含了创作者自负的真心话。

    正因如此，伊月觉得为了提高一部动画的完成度，更动原作也是无可奈何的事……倒不如说应该积极执行才对。

    如果，那真的是为了提高动画完成度的话。

    但这却并非如此。

    确实，姑且总结成了一部全十二话的作品，但也只是总结了而已。

    这只不过是勉强压缩、删减原作场景和伏笔的产物，绝对称不上是将原作动画化的最佳剧本。

    特别是……

    「……鬼崎兄妹几乎没有出场呢。」

    伊月压抑情感，淡淡地指出问题点。

    『妹妹的一切』的故事，是以主角&#8231;赤月一真及女主角&#8231;赤月一华兄妹为中心发展的。但还有另一对兄妹，鬼崎信悟和鬼崎有希子在故事中登场。

    鬼崎兄妹是主角的同学兼挚友，两人其实是妖怪猎人。他们和继承妖怪血脉的赤月兄妹彼此不知道对方的真面目，时而对立时而并肩作战，带动故事的高潮迭起。他们的角色不仅是同伴和劲敌这么简单。鬼崎兄妹的关系性也能与赤月兄妹形成对比，是为了多方面描写兄妹爱这个主题的重要存在。换言之，他们可说是影子男女主角，是伊月灌注了与赤月兄妹同等的心力与爱情写出来的两个人。

    而构成案中，却几乎没有写到关于鬼崎兄妹的叙述。

    日向再次流利地答道：

    「次要角色的戏分增加太多的话，观众会搞不清谁是主角而陷入混乱。因此动画的描写上，我希望能聚焦在一真和一华两人身上。毕竟还有剧情长度的限制。鬼崎兄妹当然会出场，只是构成案上没有写到而已。特别是有希子，我想增加一些原作所没有的养眼画面。」

    「……次要，角色……」

    伊月感觉到血液窜升到了自己的脑袋。

    信悟和有希子可说是影子男女主角，是最重要的角色。怎么可以用「次要角色」、「配角」这种随便的词汇来一语概括。应该说，不只是鬼崎兄妹，在作品中登场的所有角色都像是自己的孩子一样，各自拥有自己的想法、人生和故事。老实说，他不希望任何一个人被轻率对待。

    我的故事中，没有人是可有可无的存在。不要用『让故事易于理解』或『剧情长度』这种藉口来轻易地省略掉一个人的人生！

    「我──」

    「原来如此，我明白了。」

    正当伊月想任凭愤怒驱使来发泄不满的前一刻，神户开口了。

    「虽然和原作有些微的差异，但毕竟媒体不同，这也是没办法的事。我们在动画制作方面是外行人，应该尊重动画专业人士的想法才对。」

    虽然脸是面向日向，但神户这番话就像是说给伊月听的一样。

    「动画的事就交给在场的各位，羽岛老师从今以后也会更努力创作原作的。虽然没剩多少时间，状况很严峻，但为了让『妹妹的一切』这部作品更加精彩，我们就各自尽力吧。」

    ──交给各位──

    ──羽岛老师从今以后也会更努力创作原作──

    ──各自尽力──

    简单来说……

    神户想对伊月说的话是：「你不要对动画的事插嘴。」

    「……！」

    伊月咬紧下唇，将话吞了回去。

    伊月已经听土岐说过，这次的动画化只是替补其他作品，几乎没有能遵照伊月意愿的部分。他是在明白这件事的状况下，还执意答应动画化的。所以他不应该插嘴……就像神户说的，动画是动画，和小说是两码子事。他今后也应该倾注全力在原作上才对……他在动画方面是外行人，这也是事实。现在只能相信专业，交给对方了──

    伊月压抑悔恨的感情，试图逼自己接受。但是……

    「──那个，这样不是很奇怪吗？」

    彷佛要将伊月内心的纠结大肆煽起一般，一道清澈的声音响起了。是伫立于门边的京。

    「白川小姐……！」

    土岐皱起眉头，小声地训诫她。「因为……」京露出了不满的表情。

    「……这不是打工人员该插嘴的事。」

    神户以带著威吓的声音说道。京的身体抖了一下，但她虽然害怕，却仍是坚定地看著神户的脸。

    「因、因为现在是要将伊月的作品动画化吧？明明是这样，却叫原作者不准对动画插嘴，这样太奇怪了……」

    「……我没有叫他不准插嘴。身为原作者，他当然要协助制作动画。但自始至终，羽岛还是应该以小说为重，努力创作。」

    神户以魄力十足的声音说道。

    那股压迫感甚至让动画组制作人员也畏惧三分，然而京却更奋力提出反驳。

    「既然这样，现在也应该好好听听伊月的意见不是吗！？构成是决定动画整体内容最重要的部分吧？怎么可以撒手不管！」

    「虽说他是作家，但关于动画只是外行人。应该信赖专业人士──」

    「就算是专业人士，也不是完美的。编辑应该最清楚这点才对吧！」

    「噗！」土岐喷笑一声。他苦笑著说：「被将了一军呢。」神户狠狠地瞪了他一眼。

    「所以，那个……究竟他们是否真的值得信赖，应该要好好讨论之后，再仔细思考才对！」

    「所以我说了，这不是打工人员该插嘴的事……！」

    烦躁的神户语气粗暴了起来，京则用泫然欲泣的表情望著伊月。因两人的争执而目瞪口呆的伊月，这时才回过神来。

    「伊月！你又想怎么做！全部交给他们真的好吗？或许全交给他们，也能制作出很棒的动画。又或许再怎么努力，还是会变成像不破先生的动画那样……但是，这是你最重要的作品吧！？」

    听了京的一席话后，伊月他──

    「……呵呵……」

    自然地绽放出目中无人的笑容。

    「京，我清醒了。」

    「……啊，是喔。」

    京面红耳赤地将脸别开。

    「……我到底在顾虑些什么啊。就算是替补『SILLIES』而决定动画化的，我又为什么非得因此觉得低人一等呢……！」

    「健健，你告诉他了吗？」听了伊月的话后，神户瞪了土岐一眼。而土岐则装傻地别开视线。

    「……『妹切』是我的作品。为了我作品的动画而倾注全力有什么错！将显然是粪作的构成案说成是粪作又有什么错！」

    以高亢的声音放话之后，伊月将自己手边的构成案影本使劲撕成了两半。

    「……老师，您这话是什么意思？」

    编剧日向一字一字地缓缓说道。他表面上虽然装得很平静，却已流露出无法掩饰的怒火。

    「……确实，对原作者来说或许会感觉到怪异感。但这是以我自己的方式来解释原作，并为了让它以最佳形式呈现于动画而拚命想出来的。请您理解。这也就是所谓的『理解传播媒体上的差异』。」

    「你白痴啊！」

    「什……白、白痴……！？」

    用两个字全盘否定的伊月，使日向说不出话来。

    「『理解传播媒体上的差异』，是一群根本不理解媒体差异、完全无法引出日常系轻小说大杰作的原作魅力的人，用来当作藉口的台词！不要一脸得意地把那种话当成名言一样说出口！为了让它以最佳形式呈现于动画而拚命想出来的！？少骗人啦啊啊啊啊啊！！这种『姑且先总结成这样了』感满满的构成案，亏你敢吐出那种能一眼看破的台词！你偷工减料的事早就露馅啦！假如你真的认真想过了，最后却还写出这种东西，那就是你这家伙太废了！别干什么编剧啦！」

    伊月如怒涛般地宣泄著，而日向也愤恨地咬牙切齿。

    「不过是凑巧被选来动画化，根本算不上什么畅销作家，还敢那么狂妄……！」

    「等等，日、日向先生……！」

    「老师你也冷静下来……！」

    「伊月，你说的太过分了吧……？」

    制作人大岛、制作助理山田还有京都慌了起来。土岐和神户则是露出了相当难堪的神情。

    只有导演垂井一副开心悠哉的样子，在一旁观望著原作者和编剧的争执戏码。

    插图016

    「……没错，我还不算畅销作家。正因如此，我才决定要藉著好不容易得来的动画化机会，全力抓住某些事物！让一个没干劲的编剧随便交差了事，我可受不了！」

    伊月如此大喊。

    「动画不是为了让原作者赚取经验值来成长的地方！是众多专业人士共同合作而制成的综合艺术！就算你是原作者又怎样，对动画一无所知的外行人少给我多嘴！」

    「哈！既然以专业人士自居，希望你也能拿出专业人士该有的工作态度呢！反正你一定是认为这只是众多工作的其中之一，偷工减料也没关系吧！？」

    「别开玩笑了！这个业界哪有那么好混！写出烂剧本的话就会对自己的履历造成伤害，也会影响到今后的工作！特别是现在从网路上就能立刻查到编剧的工作经历，所以编剧也有粉丝和反厨！我可从来没有对任何工作偷工减料！」

    「既然如此，你这份工作为什么做得这么随便！」

    「我没有偷工减料！」

    「你有偷工减料！」

    「我没有！」

    「哦～！？要是你真的没有偷工减料，我可以当作这就是你的真本事了吧！？」

    「不是！我自己对这份构成案也不满意啊！」

    「那又为什么会变成这样！」

    「因为原作太无聊啦！」

    「噗啊(＞д＜)！？」

    对方的说法实在太过直接，就连伊月也大吃一惊。

    日向也尴尬地清了一下喉咙……

    「……正确地说，我不太t解这部原作的有趣之处。我本来就是因为很喜欢北方老师的『SILLIES』，才会在听说『SILLIES』要动画化之后，和导演直接谈判，请他让我担任编剧的！想不到一切却突然化为乌有，变成别的作品要动画化……简直是莫名其妙嘛！」

    ……看样子，被卷入大人的原因而痛苦挣扎的，并非只有原作者伊月。动画组的制作人员也是一样的。

    「明明构成案都已经准备就绪，剩下只等正式开始制作而已！只不过是女主角多了根小鸡鸡，事情就彻底翻盘，所以说这群萌系猪根本没救了！……但即使如此，工作就是工作，我为了好好理解『妹妹的一切』的原作，把全集读了好几遍。但就是不行！我从根本上就完全无法理解妹系的萌点！我在现实中就有四个妹妹……要把她们当成女生来看待，光想就让我想吐。所以我才会努力将原作改编成自己也能理解的形式，最后就变成这样了……」

    日向低头看向他手边的构成案，悔恨地颤抖著肩膀。

    而伊月则对著日向，狠狠地紧握双拳……

    「唔……！你这……你这…！人生胜利组啊────！！」

    在愤怒、悲痛、悔恨，以及发自内心的羡慕交织之下，伊月大声痛骂（？）。日向露出了困惑的表情，随即又深深地叹了一口气。

    「……把话说到这个份上，我已经没资格参与这部作品了。一时火大而口出恶言，真是非常抱歉。」

    伊月对著低下头来的日向说：

    「……你要辞去编剧，是这个意思吗？」

    「是的。」

    「我不会让你这么做的。」

    「啊？」

    他对困惑的曰向说道：

    「把话说这个份上，然后就拍拍屁股说再见，未免太不负责任了吧。请你好好尽到专业编剧的责任。」

    「……我说过了吧，我无法理解这部作品。」

    「无法理解的话，就精读到你理解为止……不，就算你不理解『妹切』哪里有趣也无所谓，唯独妹妹的美好之处请你务必理解。我会彻底地教导你，直到你懂为止。竟然有四个妹妹……我会让你打从心底t解，自己是处在多么受到恩惠的环境之中……！」

    听了伊月夹杂私怨的一番话后，日向一脸困扰地笑了出来，然后回答：「……我会努力看看的。」

    就在这时，至今一直保持缄默的垂井导演开口了。

    「那么，编剧就继续由日向先生担任，系列构成有必要大幅度修改了呢。」

    「垂井先生……！那样的话，日程会……」

    听了垂井的话而提出告诫的人，是制作人大岛。

    然而垂井无视了大岛。他笔直地凝视著伊月，以沉著的语气说道：

    「既然老师和日向先生都说出了真心话，那我也实话实说吧。我在这次作品被要求的任务，就是所谓的──战败处理。」

    「什么……！？」

    虽然事先就声明是实话实说，但这则发言实在是太过坦白，让伊月与在场的所有人都哑口无言。

    「以严守交货期为大前提，尽可能减少华丽的动作戏，以及有大量角色出场的高品质作画场景；减少一话内的角色数量，以压低出演人数，使尽各种手段极力压低制作经费；大肆亮出性感场景，以确保实体版的销售量──就算只有一点点，也要藉此压低损失。这就是最优先任务。日向的构成案，也是以此为基础写成的。」

    「垂井先生……」大岛制作人露出相当为难的表情。

    这时伊月开口了。

    「……请等一下，导演……将压低损失当作最优先任务……也就是说，这部动画打从一开始就是以失败为前提而做的吗！？」

    「当然，每个人都希望它能成功。但是制作委员会的大人物们，认为这部作品成功的希望极为渺茫。因为是其他作品的代打，因此日程和剧组都大有问题，而这也是最主要的原因。另一个严重的问题，是这部原作本身就是以日本校园为舞台的恋爱喜剧，还是以近亲相奸为题材，在国外播送上很有可能会是一番苦战。」

    近来动画业界的商业模式，已不再是以实体销路为主流，而是逐渐转为从播送获得利益。

    身处于邻近业界的伊月也很清楚这点。在这实体销量很差的时代，动画若想要成功──也就是想要提高利益──不仅是在日本，让国外也能接纳是非常重要的。

    「怎么会……」

    伊月流露出虚弱的声音。

    「原作在国外应该很难被接受」──就算对作家说这种话，他们也无可奈何。虽然希望作品能被改编成动画，但他们并不是以改编成动画为前提创作的。

    自己也无可奈何的事竟成了动画化的伽锁，得知此事的伊月显得很消沉。但垂井则接下去说：

    「话虽如此，我也不打算从一开始就抱著会失败的心态来创作作品。」

    「咦？」

    「明明是向作家借来原作，这么说或许是僭越身分，但我也把自己所执导的作品当成了自己的孩子。不可能有哪个父母，从一开始就抱著让孩子失败的打算而养育他们。」

    「导演……」

    垂井的语气虽然平稳，但双眸却无庸置疑地寄宿著创作者的热情火焰。

    「而且，动画业界偶尔也会有一些不被任何人所期待的作品，上映之后却变得超有人气。我不想消极地抱著失败的觉悟，我希望自始至终坚信著胜利迈步前进……因为这样不是比较酷吗？就像动画的主角一样。」

    垂井说完后，绽露出一抹稚气的微笑。

    「非常感谢您。」

    伊月打从心底感谢对方。

    接著，他笔直地看著导演的脸……

    「『妹妹的一切』，就麻烦您了。」

    「好。为了让动画成功，我会尽力做到我能做的事。为此，希望老师也能助我们一臂之力。」

    「当──」

    当然──当伊月正要这么回答时，神户插话了。

    「当然，原作方也会协助确认角色设计和设定的监修。」

    「只有这样是不够的。」

    垂井悠然地挡下神户所施加的压力，并淡淡地说道：

    「为了颠覆这个逆境，必须让老师也认真参与才行。首先希望老师和日向先生一起迅速地重写系列构成，也要出席每一场剧本会议。有必要的话，希望他能创作新的原创角色及设定，视情况或许还得请老师直接编写剧本。然后实体版的特典小说也得麻烦老师。其他还有很多事得拜托他才行。」

    「老师必须继续努力写原作，没有那种闲工夫──」

    「我要做。」

    伊月打断神户的话，坚定地回答。

    神户露出为难的表情试图说服他：

    「……羽岛，认真参与动画制作，比你想像的更加辛苦，肯定会影响你的创作。被动画占去心力，而使得原作出刊速度落后，岂不是得不偿失吗？」

    「……即使如此，我还是想参与动画。我会积极检讨，尽可能努力不让出刊速度落后的！」

    伊月带著强烈的决心如此说道。土岐这时开口：

    「……老大。既然原作者都说想参与了，编辑部可没有权力阻止喔。」

    「…………」

    神户一语不发地瞪著土岐，然后又看向伊月。

    伊月正面承受著那道锐利的视线。

    「……真是的，会变成怎样我可不管喔。」

    神户喃喃地抛下这句话，便别开了视线。

    「那么羽岛伊月老师，再次请您今后多多指教。」

    垂井说完后，伊月也低下头说：「请您多多指教。」

    就这样，伊月开始全力参与『妹妹的一切』的动画。

    ＊

    在出版社的会谈结束后，伊月和土岐、导演垂井、编剧日向，四个人为了商讨与加深感情而前去喝酒。

    大岛制作人和制作助理山田也离开了会议室，房间里只剩下眉头深锁的神户，以及收拾饮料、整理善后的京而已。

    「……作家应该和跨媒体制作切割才对。那只是规模大了一点的宣传活动，根本无需在意成败。他们只要专注于自己一个人的作品就行了……不过要是真能切割的话，他们从一开始就不会成为作家了吧……」

    神户望著远方，并喃喃地说。

    「……总编为什么这么讨厌作家和动画扯上关系呢？」

    京提出疑问。

    「……对动画投入愈多，失败时伤得就愈重。我已经看过好几位作家，因为动画化所造成的伤害，再也无法创作。即便成功了，有的原作者也会因此燃烧殆尽。」

    「……伊月不一定会变成那样，不是吗？」

    「你说得对。但是，也不能保证他不会变成那样。而就我的经验，会变成那样的可能性比较高。」

    神户在这二十年以上的期间，以编辑的身分守望过众多作家。他的话语中，隐含著唯有他才说得出口的份量。

    经验。

    既然对方拿出了经验，京便无法提出任何反驳了。然而……

    「……既然这样，打从一开始就不要动画化不就好了吗？」

    和神户的话完全相反，正因为是不t解业界的京才说得出口的坦率感想，使神户轻轻地笑了一声，然而却没有做出任何答覆。

    将众多人们各式各样的想法卷入其中，动画制作就这样开始了──

    插图017

    Q＆A专栏

    问题：喜欢的音乐艺人是雅？

    伊月：没有特别喜欢哪个乐团，但我很常听日本的摇滚乐。

    春斗：I've。

    那由多：伊藤贤治和光田康典。

    千寻：我对音乐不太熟……不好意思。

    京：唔嗯～……光是确认时下流行的音乐，我就已经忙不过来……

    x那：T.M.Revolution！

    蚕：Brief＆Trunks，当然不只是名字，音乐风格我也很喜欢喔。

    健次郎：为了在店里能有话聊，所以我很常听偶像歌手的歌。

    艾希莉：披头四……你那是什么眼神？

第五卷 扫墓

    八月中旬，世间正值盂兰盆节。

    羽岛家每年，都会在盂兰盆替羽岛启辅的前妻──也就是伊月的亲生母亲扫墓。但唯有伊月不会和父亲、法理上的母亲与法理上的弟弟同行，而是择日再去。

    今年，伊月也在夕阳照耀下独自伫立于母亲的坟前。

    昨天父亲他们已经来访打扫过了，因此墓的周围变得很乾净。

    他先用杓子将水浇在墓上，供上线香，接著双手合十。

    然后，他在心中向过世的母亲报告。

    这次他的小说要改编成动画了。

    今年他开始经常和千寻玩耍了。

    他和父亲，还是老样子很疏远。

    ……他对喜欢的女孩子的思念，最近愈来愈强烈了。

    ……母亲过世之后没多久，父亲就和新的女人再婚了。当时的他极度轻蔑父亲，而现在也还没有忘记那份心情。但是他也逐渐理解到，恋爱这种感情是无可奈何的。自己不再忍心严厉苛责当年的父亲，却也因而变得烦闷难耐──

    羽岛启辅再婚的事，不仅是儿子伊月，启辅的所有亲人都不给予祝福。

    在那之前，盂兰盆节和过年时拜访位于岐阜的祖父家，是羽岛家的惯例。但启辅再婚以后就再也没去过了。

    亲戚们或许对伊月本人并没有什么负面的感情，但祖父和亲戚们对启辅的态度，却让伊月无法接受，于是他主动与亲戚们保持了距离。

    他虽然讨厌父亲，但亲戚对父亲那般侮蔑的视线却更加令人不快。

    连我都觉得自己很难搞啊──伊月自嘲地笑了出来。

    如果有妹妹就好了！我要只怀著对（幻想的）妹妹的爱活下去！

    ……要是能这样单纯地活下去就好了，然而自己却因现实中各种束缚而绑手绑脚。

    「……无可奈何啊，真是的……」

    伊月夹带著叹息地喃喃说道。他将合起的双手放开后站起了身来。

    「……那么，明年再见。」

    下次来的时候，要是能报告更好的消息就好了。

    伊月一面这么想，一面踏上了归途──……

第五卷 实际上这种失误已经发生很多次了，请各编辑部多加注意，我说真的

    八月下旬。

    在度过盂兰盆冲刺期这个修罗场之后，Comic Market也结束了。包含可儿那由多的『景色』系列最新一集在内，八月的新刊也总算顺利在书店上架了。编辑部内流露著比盂兰盆节前还平和的气氛。

    「……『青色景色』，正如预期大受好评。」

    在京影印新人奖的应徵原稿时，那由多的责任编辑山县绮罗良向她搭话了。

    「这样啊，真是太好了呢。」

    听了京的话后，山县露出一丝苦笑。

    「是啊。光是那一本书，销售量就远远超过这个月出书的其他新刊总量……一想到万一这本书延期，就让人寒毛直竖呢……谢谢，这都多亏白川小姐你。」

    「不会，我没做什么……」

    「让那孩子写原稿的你都说没做什么的话，那我就更是什么也没做了。」

    山县讽刺地对谦虚的京说道。

    「……销售量节节高升，读完的人也一如往常给予好评。但我所能做的，却只有修正错字和漏字而已。」

    京猜想，自己没有参与到内容的书大受好评，对责任编辑来说心情应该很复杂吧……

    「山县小姐想对内容多出点意见吗？」

    「不。」

    对方做出了否定的答覆，这让京略感惊讶。

    「那孩子的故事没有让人置喙的余地。即使日程不像这次那么紧凑，而是在有足够讨论时间的状况下，我也同样只能修正错字漏字，然后直接将其编制成书吧。真是可恨啊。」

    山县平静却又愤恨地说道。

    「……你不会想辞去那由责编的职务吗？」

    山县和那由多之间，看来丝毫不存在土岐和伊月之间的那种信赖与亲密感。特别是山县，甚至令人感觉她厌恶著那由多。

    京认为，既然这样不如乾脆替换责编，这样对双方应该都比较好吧。

    但是……

    「……我从来不曾那么想过。」

    山县回答的语气中夹杂著叹息。

    「咦，是这样吗？」

    「因为要是辞去责编，我就无法当世上第一个读可儿那由多小说的人了啊。」

    山县不加思索地说，彷佛那是理所当然的事一般。

    「……你很喜欢那由的作品呢。」

    「虽然很不情愿。」

    虽然讨厌作家，却爱著她的作品。所以才继续担任责编。

    ……原来还存在著这样的关系啊──京感慨地想。

    ＊

    影印完原稿的京，在走廊上走著。这时，一个男人叫住了她。

    「啊，白川小姐，你来得正好！」

    男人名为德山耕平。

    他是隶属于月刊COMIC GIFTED编辑部的漫画编辑，也是三国山蚕的责编。

    月刊COMIC GIFTED连载了许多GF文库作品的漫画版，编辑部的办公室也在同一层楼。

    编辑之间交流密切，于是身为打工人员的京也跟著和GIFTED的编辑们熟络了起来，有时也会被他们委托工作。

    「有什么事吗？」

    「是。就在刚才『GIFTED』的样书已经送到了。希望你能把GF编辑部的份拿去。」

    「我明白了。」

    京被德山带到了GIFTED编辑部的办公室。入口处附近堆满了纸箱，几本COMIC GIFTED最新号杂志就摆在纸箱外。

    「才刚印好呢。」

    「是啊。后天就会在全国的书店上架了。」

    京的胸口涌上一股炽热的感情。

    GIFTED最新号的封面上，大大地画著『妹妹的一切』的赤月兄妹。

    三国山蚕所绘制的漫画版『妹切』，从本月号开始连载了。

    京拿起杂志，翻开书页。『妹切』第一话是卷头彩页。

    虽然这份原稿她已经看过了，但实际看到作品刊登在杂志上，心中涌升的又是另一种感动。

    她翻著书页继续看下去，接著翻到了赤月一华的全裸画面。

    ……这本杂志会在全国的书店上架，意思就是以京的乳房为范本的画，将会在全国流通。对此感受到实感后，一股强烈的羞耻感猛然窜升。

    「怎么了，白川小姐？你的脸好红喔。」

    「什、什么事也没有！那个，我该拿哪个去呢？」

    德山露出了狐疑的神情，京慌慌张张地蒙混过去。

    「就是这个纸箱。编辑部和原作者老师们的份就放在里面。麻烦你在今天之内寄送给老师们。」

    「啊，好。」

    样书和周边商品等等的寄送事务，占了打工工作的很大一部分。

    「也要顺便寄给蚕吗？」

    「谢谢你，那么三国山老师的份也拜托你了。」

    德山说完后，便在纸箱上又放了一本杂志。

    京将放了十本以上COMIC GIFTED杂志的纸箱搬回GF文库编辑部，准备好寄送用的信封和宅配的送货单，开始寄送的准备。

    但是在那之前，她先给蚕的那份杂志拍了照，并用LINE传给了蚕。

    样书送到编辑部了喔～现在要开始寄送，我想明天就会送到了(*^_^*)

    蚕马上就传了一个感激涕零的贴图。

    ──话说回来，蚕的住址是哪啊？

    京手边的寄送名单上，写了羽岛伊月和『绝界的圣灵骑士』作者不破春斗等原作者的住址，却没有写上漫画家蚕的。

    京心想那么直接问就好了，于是传了讯息问蚕：「可以告诉我你的住址吗？」

    不久后，蚕便将住址和「那就拜托您了」的贴图一并传了过来。

    京将蚕告诉她的住址写上了送货单。

    37●─●●●●

    群马县●●市●●町●─●●

    三国山蚕

    ……京察觉到自己犯下了不得了的大错，是在两天后。

    ＊

    两天后。

    正当京在编辑部进行读者问卷的统计作业时，土岐健次郎面有难色地走了过来。

    「……白川小姐，将本月的GIFTED样书寄送到三国山老师家的人，真的是你吗？」

    「啊，是的。是这样没错……」

    「唔……」

    京承认之后，土岐皱起眉头低喃了一声。

    「……那个，出了什么事吗？」

    「……你在宅配的收件人上，写上了『三国山蚕』这个笔名对吧？」

    「啊……」

    确实，她收件人写的是三国山蚕。

    其他作家的本名都有写在寄件名单上，所以她便照抄后寄送了出去。唯有蚕的份，她从本人那里只问到了住址，所以收件人写的是笔名。

    另一个原因是她平时就叫对方「蚕」，因此她压根没意识到『三国山蚕』并不是本名。

    「难道是因为我写了笔名，所以样书没有寄到吗？」

    京战战兢兢地问道。但土岐摇了摇头……

    「不，三国山似乎是老师母亲那边的姓氏，因此由她的家人收到了。」

    「太好了……」

    京松了一口气。但是……

    「……不，反倒是因为他们顺利收到了，才引发了问题。」

    「咦，这是怎么回事？」

    「看来三国山老师，似乎没有告知家人她以职业漫画家身分出道的事。」

    「咦……」

    「但是由出版社寄给三国山家的宅配，由老师的父母打开了。所以老师当上漫画家的事、笔名，还有她正在画的漫画，全都曝光了。」

    「怎么会……」

    京惊愕不已。

    竟然因为自己傻呼呼地用笔名寄出宅配，而给蚕带来了麻烦。

    父母反对蚕成为漫画家这件事，京也从本人那里稍微听说过，所以她也知道。把出道成为职业漫画家的事当作秘密，代表父母还没认可这件事吧。

    看著明显心情低落的京，土岐轻声叹了一口气。

    「……作家们有各式各样的复杂状况，因此得再三留意寄件人的内容才行。没有指导你这件事，编辑部也有责任。事实上，其他出版社偶尔也会犯这种错。例如有个叫平坂i的作家，本来对家人隐瞒了自己的笔名。但从角○寄来的『董事人事通知』信封上，竟写了他的笔名。结果因为这封对作家来说跟废纸没两样的通知，让他的笔名被家人知道了。」

    那种没听过的作家的事怎么样都好。比起这个……

    「那个，蚕她还好吗？」

    「……现在，三国山老师和她父亲一起到编辑部来了。责编德山正在接待他们，但看来是剑拔弩张啊。」

    「……！」

    听到土岐的话后，京立刻朝GIFTED编辑部飞奔而去。

    编辑部的办公室内，设有一间接待用的小房间。

    蚕、德山，以及一名看起来很严厉的中老年男人就在里面。看来他就是蚕的父亲。听说蚕的老家是延续了好几代的养蚕业者。换言之，他就是社长。

    蚕的父亲以怒不可遏的表情说著什么，而德山则拚命地安抚他。蚕坐在父亲的旁边，一脸难受地低著头。

    COMIC GIFTED最新号正散乱地摊在桌上。

    「打扰了……！」

    京敲了敲门，并进到房间中。

    「京大人！？」

    蚕讶异地高声叫道。

    「……你谁啊？」

    蚕的父亲一脸不悦地瞪著京。

    「我是在GF文库编辑部打工的白川。都是因为我在寄件人写上了笔名才造成困扰，真是非常抱歉。」

    「哦，原来如此。多亏了你，我才会发觉女儿正在做一件蠢事。得好好向你道谢才行呢。」

    「您说这是蠢事……！」

    京流露出愤慨的神情，但蚕的父亲却满不在乎地望向德山开口：

    「就是这样，我女儿今后不会再画什么漫画。已经画好的下个月的原稿，也请你们不要刊载到书上。」

    「呃，所以说了，您这样说让我们很困扰……」

    蚕父亲单方面的要求，使德山显得相当为难。

    「我明白是我们这边给你们带来了麻烦。需要道歉金和损失赔偿的话，由你们开价吧。」

    「不是那个问题啊……」

    「话就说到这里为止！回去了，绢惠！」

    蚕父亲单方面地表明之后，便抓著女儿的手准备离开房间。

    「不要！父亲大人，请放开我！」

    蚕泛著泪水地抵抗著。

    「请放开蚕！」

    京怒吼道。蚕父亲恶狠狠地瞪著京叫道：

    「这孩子的名字是绢惠！不准用那种名字叫她！」

    京毫不胆怯地反驳对方。

    「绘制『妹切』漫画版的人非得是蚕才行！看到蚕的漫画时，原作者感激地哭了出来！蚕有才能！请让蚕继续当漫画家！」

    「京大人……！」

    京的话，使蚕嘴角浮现出一抹微笑。但却没有打动蚕的父亲。

    蚕的父亲放开她，拿起了桌上的GIFTED，并把大大画著一华裸体的页面正对著京。

    「你说才能！？画出这种不知廉耻漫画的才能，不要也罢！」

    「没有这种事！那部漫画有著能让很多人打起精神的力量！那不是随便一个人都能办到的，是一件很了不起的事！」

    「闭嘴，小女孩！我……我可不是为了让女儿成为什么漫画家，才细心呵护把她养大的……！」

    蚕父亲交杂著悲痛地高喊。

    他对女儿的关爱，毫无疑问是真心的。

    不过，即使如此也不表示他能贬低蚕至今为止的努力、漫画家这个职业，还有编辑等等，每一个为了让这本杂志问世而费尽心力的众人。

    「你根本不知道蚕为了画这本漫画有多努力，请不要说那种话！这部作品确实有点……非常色情，有些故事内容就连我也不太能理解。所以伯父您会完全无法接受，或许无可厚非，但是……」

    蚕的父亲狠瞪著京，同时听著她所说的话。

    「即、即使如此，这是一个人决心赌上人生而踏上的道路！我认为能找到自己真正想做的事，是一件很了不起的事情。而实际在那条路上迈进，更需要无比的勇气。就算是父母，也没有否定她的权力！绝对没有！」

    京语毕之后，蚕父亲喃喃地说：

    「……你说够了吧。那么回去了，绢惠。」

    「……！」

    自己的话完全没传达到对方心里，使得京失落地垂下肩膀。蚕的父亲对她说：

    「……你的一番话确实感动了我。但你始终是个毫无关系的外人，不要对别人的家务事插嘴。」

    「请等一下！蚕她──」

    京不放弃地再度开口。就在这时……

    「已经可以了，京大人。」

    蚕以平稳的语调说道。

    「非常谢谢你，为了我这么拚命。」

    看到蚕绽露出柔和的微笑，让京几乎要哭了出来。

    「因为，事情会变成这样都是我的错……！」

    「不，京大人你不需要自责。只要出版社的包裹不断送来，迟早有一天会曝光的……我反倒应该感谢京大人才对。」

    「咦？」

    「……多亏你，我下定决心了。」

    蚕以寄宿强烈意志的眼神看著父亲。

    「从我选择踏上漫画家之路开始，事情就肯定会变成这样的。正如父亲大人所言，我的事必须由我自己来解决才行。」

    「……你没听到我说的话吗？绢惠。」

    「我有听到。」

    面对父亲的质问，蚕坚定地点了点头。

    「不论父亲大人您多么反对，我都要以职业漫画家的身分活下去。就算要断绝父女关系也一样。」

    她父亲的表情动摇了。

    「哼、哼……娇生惯养的你怎么可能独自过活。」

    「没有那种事！我会努力学会做料理和洗衣服的！」

    「就算学会了一点家事，钱你又打算怎么办？新人漫画家要过活是多么困难，你应该也很清楚吧？只靠稿费是活不下去的喔。在月刊连载的话，等到出一本单行本也需要一段时间。要是书卖不好，连载还会被腰斩。」

    「您还真清楚呢，蚕爸爸……」

    京忍不住喃喃说道。蚕的父亲面红耳赤地辩解说：「这、这种程度不过是常识！」

    看样子她父亲似乎也自己调查过漫画家这个职业了，他绝对不是偏颇地抱持反对意见。

    「在能靠一部漫画过活之前，我会去打工想办法解决钱的问题！」

    蚕这么说。

    「我实在不觉得至今从来没有打工过的你，能够做好足以凑齐生活费的兼职。更何况还得兼顾漫画家的工作。」

    「我、我可以的！比如当其他漫画家的助手……」

    「极度怕生的你，能胜任那种工作吗？」

    「就说可以了！为了漫画我什么都愿意做！」

    蚕大声高喊，父女两人互瞪了一会儿。

    「……唉。」

    认输而别开视线的，是父亲。

    「……你为什么那么想当漫画家啊？你小时候不是说过吗？你的梦想是成为一流的内衣师傅，用我们家制造的丝绸做出世界第一的内衣。那是骗人的吗？」

    父亲略感寂寞地问，而蚕则坚决地回答：

    「那不是骗人的。只是，我有了更想做的事。」

    「……你是指画漫画吗？漫画这种东西，当成兴趣来画也行吧？」

    「不是的。」

    「什么？」

    蚕面对疑惑的父亲，述说自己的梦想──

    「我的梦想，是利用日本傲视世界的漫画文化，将内衣的美好之处传递给世界上的人们。为此，我必须要以职业漫画家的身分，持续立于业界的最前线才行。」

    「蚕……」

    蚕的一番话，使京深受感动，同时却也有股自卑感。

    和自己年纪几乎相同的女孩子，堂堂正正地述说著伟大的梦想，而且正确实地朝目标一步步向上爬。

    多么耀眼啊。

    与之相比，自己是多么……京无法压抑涌上心头的负面情绪。

    「绢惠……」

    蚕父亲感慨至深地呼唤女儿的名字。

    蚕在父亲的面前，缓缓地将戴在头上的发箍拿下来，并将穿过发箍的缎带看似缎带的内裤取下，递向父亲。

    插图018

    「你、你在做什么，蚕……？」

    蚕的举动让京瞪大了双眼。

    「这、这是……」

    蚕父亲收下内裤，浮现出惊愕的神情。

    蚕对著父亲，绽露出感怀的微笑。

    「您还记得吗，父亲大人？这件内裤……」

    「记得……当然记得……」

    蚕父亲满怀爱意地凝望著内裤，仔细地感受它的触感。

    「……这是你十岁生日时，我买给你的高级内裤……我还觉得图案很像，没想到竟然是实物……」

    「我画漫画时，总会把这条内裤套在脸上。难受的时候、痛苦的时候，都是多亏父亲大人送我的这条内裤，我才能度过难关。今后，我也想和这条饱含父亲大人浓浓爱意的内裤，持续追寻梦想。」

    「绢惠……」

    蚕父亲感动得热泪盈眶，并将脸靠近内裤闻了起来。

    「……嗅嗅……呼……啊…………好棒的味道。你这十年来努力的味道，也浸染在上面了。你真的很努力啊……绢{……」

    蚕父亲将脸从内裤上移开，并用温柔的嗓音宣告：

    「我充分明白你的心情了。好吧……爸爸我，也会支持你的梦想的。」

    「父亲大人……！」

    蚕的表情瞬间明亮了起来。

    「……但是，得先回家说服你妈妈才行。妈妈可比我更难对付喔。」

    「我知道。」

    「只要有你那股热情，妈妈肯定也会t解的。加油吧，绢惠……不──三国山&#8231;蚕老师！」

    「是的！」

    「嗯嗯。你长大了啊……绢惠……」

    「是的，因为我是父亲大人的女儿呀。」

    蚕和父亲流著泪水相视而笑。

    「呜呜……呜啊啊……真是一段佳话……！」

    编辑德山看著两人的样子，也感动地啜泣起来。

    「…………咦，刚刚那是感动的点吗……？」

    京抱著难以释怀的心情疑惑地歪著头。但总之事情似乎解决了，算了吧……京只好强迫自己接受了。

第五卷 羽岛千寻的兴趣

    九月上旬的某天傍晚。

    伊月和千寻两个人，正在伊月家里吃晚餐。

    暖桌中央摆著特大碗的荞麦面、炸虾、沙、乌贼、茄子、绿辣椒、生姜、紫苏等等炸物。

    相当适合酷暑的冷荞麦面，与刚炸好的酥脆天妇罗简直是绝妙的搭配，让筷子停都停不下来。

    「啊，对了，千寻。」

    专心一意吃著荞麦面和天妇罗的伊月，突然停下手边的动作，叫了千寻。

    「什么？」

    「你生日想要什么礼物？」

    千寻露出讶异的神情。

    几天后──九月六号，是千寻的十七岁生日。

    「咦？可以吗？」

    「嗯。我生日时你也有送我东西啊。」

    伊月生日时，千寻送了他一件猫头鹰的T恤。伊月很中意它，经常穿在身上。

    「唔～嗯，要什么好呢……」

    千寻一脸认真地思考著。

    「贵的也行喔，谁叫我是动画化作家大人啊噗哈哈！」

    「……真的吗？……嗯，那么………………菜刀，之类的。」

    「啊？」

    千寻诚惶诚恐地说完后，伊月愣了一下。

    「菜刀。你看嘛，这屋子里的菜刀，是哥哥你刚开始独居生活时暂时先买的便宜菜刀对吧？那把不太锋利。虽然我磨了一下将就著用，但原本的品质就不好，能做的还是有限。」

    「……是这样吗？」他完全没在做菜，所以根本不知道。

    「等一下，照你这么说，这间屋子里的厨具几乎全部都和菜刀一样，都是买什么支援新生活套组随便凑合起来的耶……」

    「嗯……所以有些已经开始不堪使用了。毕竟都用两年以上了……」

    千寻尴尬地告诉伊月后，他沉思了一会儿。

    「好，我明白了！趁这机会把厨具重新买过，全部换成好货吧！我分不出哪些好哪些不好，所以就交给你来选了！」

    「真的吗！？」千寻两眼闪烁著光芒。

    「好开心……我真的可以收下这么棒的礼物吗？」

    「不对不对，你在说什么啊？」

    伊月一脸正经地吐槽。

    「咦？」

    「我只是要把自己家的厨具换新而已，给你的生日礼物当然是另一回事啊。」

    「是、是这样吗？但是把那当生日礼物也完全没问题啊。」

    「问题可大了，好好选一个你自己的礼物吧。」

    「唔～嗯……那，有点高级的虾或肉之类的……」

    「你要用那些帮我做菜吗？」

    「嗯。那样的话我也能吃，所以也是为了自己吧。」

    或许的确是那样没错，但总觉得无法接受。

    「……有没有能100％变成你个人物品的东西啊？游戏机或音响之类的都可以喔。」

    「唔～嗯……用哥哥留在家里的那些就够了吧。」

    「那CD、游戏软体，还是动画的蓝光光碟……啊，对了！十八禁游戏怎么样！？」

    伊月彷佛想到什么好点子一样如此提案，千寻却露出不屑的眼神回答：

    「哪有哥哥送弟弟色情游戏当礼物的啊……」

    「……不是很多吗？国中和高中的时候，记得好像还有人会把大哥的黄书和A片带来学校……」

    「或、或许是那样没错啦！」千寻的脸泛起了红晕。

    「……可是，就算看了女人的裸体，我也开心不起来……」

    伊月强烈感觉到千寻不是在掩饰害羞，而是发自内心这么说的。

    千寻的女性朋友似乎很多，他搞不好早就看惯女人的裸体了。事到如今，或许十八禁游戏和A书这种程度的东西，千寻根本不为所动……

    「？怎么了？」

    「什、什么事也没有！」

    千寻疑惑地歪著头，伊月赶紧匆忙敷衍过去。

    「那、那你有没有什么兴趣？在家闲著的时候你都在干嘛？」

    「看书或玩游戏……还有…………组钢弹模型（※在『钢弹』系列中登场的机器人的塑胶模型）……」

    千寻有些害羞地答道。

    「你把我的积模都组起来了吗？」伊月讶异地问。

    伊月在羽岛家的房间里，有很多伊月买来以后没有组起来，被他弃置不管的钢弹模型。那些就是所谓的『积模』。酷炫的钢弹模型出了以后忍不住买了下来，但因为他手工不灵巧，所以不太会组。

    而伊月曾对千寻说，那些积模高兴怎么玩都行──

    「嗯，大概组了三十架左右吧。」

    「……那不是几乎全部了吗…………只有素组吗？（※没有经过特别涂装，只有照著说明书组装起来）」

    「不是。一开始的时候只有上墨线（※用笔之类的工具，让涂料流进塑胶模型的沟里，以提高拟真性的作业）和喷保护漆，但最近也会涂装和旧化喔。为了提升耐久力，我还会稍微改造一下。」

    「……真的假的。」

    和随便素组起来，心情好的话再上个墨线就结束的伊月相比，千寻的等级远胜过他。

    「……顺带一提，这房间的壁橱里也有一些积模，你要带回去吗？」

    「真的吗？」千寻双眼闪烁著光芒。

    「嗯。我能组出来的好像只有HG（※比例为1：144规格的模型）……RG（※近年发售的模型。规格与HG相当，却有和HG天差地别的拟真性和可动范围。可说是万代钢弹模型技术集大成的厉害系列）的零件太多，打开盒子的瞬间我就放弃了。」

    「咦咦～？真是的，真拿你没办法耶，哥哥&#9834;」

    千寻边说，边兴奋难耐地瞄向壁橱。看著那副样子，伊月好笑地心想──

    为了钢弹模型兴奋成那样，这家伙果然是男孩子啊──

    顺带一提，千寻的生日礼物就决定是新吉翁克（※超巨型钢弹模型）了。

第五卷 新人奖选拔会

    九月上旬的某一天。

    不破春斗为了第十五回GF文库新人奖的审查会，造访了GIFT出版社大楼。

    轻小说业界的新人奖，正如其名是为了发掘新人作家而创立的机制，很多文库都有实施。募集未发表的原稿，将奖项授予优秀的作品，然后基本上都会将其出版。就算没能得奖，要是作者被判断有未来性，就会指派责编给他们，让他们以作家的身分出道。

    有才能的新人陆续出道活跃，不仅对公司，对整个业界的活性化都是非常重要的一环。就算说新人奖肩负起了业界的未来也不为过。

    如此重要的新人奖审查员，自己真的可以胜任吗……春斗心怀著压力，并朝举办审查会的会议室走去。

    GF文库新人奖，是和GF这间文库诞生同时开始举办的。这次已是第十五回。

    通过初审和编辑部三次审查的几部作品，会入选最终选拔。接著再由审查员决定大奖、最优秀奖、优秀奖、佳作与审查员特别奖等奖项。

    执行最终选拔的审查员，是由作家、漫画家，或著名的编剧及动画导演等创作者数名，与GF文库总编辑担任。

    新人奖刚开始举办时，大多是由知名度高的引退作家担任审查员。但最近基本上是由在GIFT出版社大放异彩的作家来当审查员。

    这次是春斗第一次担任审查员。据编辑部的说法，被选上的原因是「作品已决定要动画化（委托下达的时间点在动画播映之前），是现在气势正旺的作家」。但另一个原因，则是因为新人奖出身、又是GF文库最畅销的作家可儿那由多不肯接受审查员的工作。那由多拒绝审查员委托的事，是从她本人那里直接听说的，所以不会有错。

    ──也罢，那由妹正经当审查员的样子，我也想像不出来就是了。

    春斗露出一抹苦笑，并乘著电梯上升到会议室楼层，然后联络责编川边说他到了。

    他在现场等了一会儿后……

    「辛苦你了，不破先生。」

    来到这里的人不是川边──而是白川京。

    「啊！辛、辛苦你了，小京！」

    ……京出其不意的到来，让他心脏噗通地跳了一下。

    春斗当然知道京在编辑部打工的事，但动画结束之后他也没事需要去出版社，因此他是第一次在这里遇到京。

    「川边先生现在正好在忙，我来带你过去吧。」

    「啊、嗯。」

    京用挂在脖子上的钥匙卡解除门锁后打开了门。

    京已经完全习惯编辑部了，而春斗则手足无措地跟在她后头。

    「这里，姑且算是审查会的房间。」

    他们进入的会议室内没有任何人。

    其他审查员似乎还没有来。

    春斗也曾为了开会进来过这个房间。是一间很平常的会议室，没有任何审查会用的摆设。

    根据公司不同，有些审查会会在高级饭店的房间，或是公司内装潢华丽的贵宾室内举办。但很遗憾的，GF文库并非如此。

    桌子的正中央有个纸盘，摆放了巧克力和玉米棒等各种点心。每个座位前面则放著新人奖原稿的影本。

    春斗姑且随便找了个位子坐下，然后随手拿起新人奖原稿翻阅起来。

    「你已经读过所有新人奖的原稿了吗？」

    「啊，嗯。当然。虽然只有最后的六部作品。」

    听了京的问题后，他点了点头。

    这次的新人奖有一千部以上的应徵作品，其中留到最终选拔的六部作品，就是今天春斗他们要审查的。

    「真厉害……一千分之六呢。」

    「是啊，记得我和伊月那次是九百部左右吧。连我都惊讶自己竟然能通过。」

    春斗打从心底这么想，并轻声笑了一下。

    「这样啊。伊月和不破先生也是像这样，在新人奖被选上后成为职业作家的呢。」

    「嗯，我和伊月是第十回的得奖人。第一次选拔的结果有发表在网路和杂志上，当时在上面找到自己的名字时真的很高兴呢。然后啊，还记得到第二次选拔结果出来前我超紧张的。」

    春斗回忆起当时的事，怀念了起来。

    「不过，有一千部那么多，筛选的人也挺辛苦的呢。」

    「是啊～编辑部的人都是一边吃饭一边读新人奖原稿的。」

    京回想起编辑部一个月左右前的光景，并这么说道。

    GF文库的第一次选拔是由外包的打工人员来初审（基本上不会进行一般招募，而是委托作家、评论家或编辑的熟人等，被认定『拥有判断作品优劣的能力』的人担任）。通过第一次选拔的作品，全部将由两人以上的编辑来审阅。而通过第二次选拔的作品，将由编辑部全员来审阅。并且，还会帮通过第一次选拔的所有作品写『评价单』。将作品的优缺点，及如何改善的建议写上后，再送到应徵者手上。

    顺带一提，通过第一次选拔的作品约一百部，通过第二次选拔的约二十部。

    平时业务就很繁忙了，还必须加上阅读应徵原稿和写评价单的工作，因此新人奖选拔时期，编辑们都是案牍劳形。不只是在公司，在自家和通勤电车上肯定也都在看原稿。除了睡觉时间以外都在工作，完全就是黑心企业。

    「……然后，从选拔中脱颖而出的六部作品，将由我们来选出大奖得主……责任重大啊……」

    春斗的脸颊上冒出了冷汗。

    「这可关系到我们文库的未来喔。请加油吧，不破老师。」

    京揶揄般地说道，春斗则苦笑著说：

    「哈哈，小京好像已经彻底成为独当一面的编辑了呢。」

    「咦！？没有那种事啦！」

    京露出一抹害羞的笑容。

    「不，川边先生和我说了喔。新来的打工人员白川小姐，才来第一天就拯救了GF文库的危机呢。」

    「我只是拿回了那由的原稿而已。」

    「除了那个大功劳以外，他还说你工作既认真也很勤快，下达指示之前就能自己找到该做的事，真是帮了大忙。」

    「这个……我是很开心啦。但是我不久前，才在样书的收件人写上了笔名，给作家带来了大麻烦呢……」

    「任何人都会犯错的。话说，你指的是帮伊月画漫画版的人吗？」

    「咦，是她没错……」

    你为什么会知道？──京露出了讶异的神情。

    「我听说过这件事喔。那漫画家的父亲闯了进来，大喊不准让他女儿画色情漫画。然后你就以不输上条先生（※『魔法禁书目录』的主角）的热血对他狠狠说教一番，将他给击退了对吧？」

    「我、我才没有对他说教！也没有击退他！」

    京面红耳赤地否定。

    「这种事是谁说的啊！？」

    「好像是在现场的漫画编辑，感动地和一堆人四处宣扬喔。伊月也知道，应该有很多作家都听说了。」

    「唔唔～怪不得最近老是感觉到奇怪的视线……待会得提醒一下德山先生才行……」

    「哈哈，有什么关系嘛。热血编辑白川京！」

    「真是的～！拜托别再说了啦～！」

    春斗戏弄著京，京满脸通红地用手轻拍著春斗的肩膀。

    「哦、哦哦……」

    喜欢的女孩子出其不意的身体接触，使不破春斗（童贞）小鹿乱撞。

    就在这时……

    「……有没有人在散发青春气息啊～……有没有明明是轻小说作家，现实中却跟轻小说一样和女孩子很要好的家伙啊～……」

    一股彷佛从地底传来的不祥声音响起。与之同时，会议室的门开启，两个男人走了进来。

    其中一个男人穿著华丽的西装，长得就像个黑道老大。他是GF文库总编辑，神户圣。

    另一人则穿著皱巴巴的外套，是个约三十岁后半、骨瘦如柴的男人。

    身高虽然和春斗差不多，但因为驼背所以看起来比较矮。

    毫无霸气的面容，脸色也很差。眼部挂著黑眼圈，样貌让人联想到幽灵。

    插图020

    「……好奇怪啊……这里明明应该是神圣的新人奖审查会会场，却有个和女孩子亲密聊著天的现充耶……」

    男人边用死鱼一般的眼神猛盯著春斗和京，边缓缓地坐上椅子。

    「那个……？」

    京看著那个男人，露出了困惑的脸。

    春斗苦笑一声说道：

    「好久不见了，海津先生。」

    「啊，嗯。好久不见。」

    春斗打了招呼后，男人也很平常地回应。

    海津──海津真骑那。

    他在第一回GF文库新人奖出道，是春斗和伊月的前辈作家。

    这次是第十五回新人奖，所以他的作家资历已约有十四个年头。这段期间他发表了许多作品。有些被中途腰斩，有几部则轰动一时，还进入了动画化候补（实际上没有动画化）。一直都处于中坚作家的地位。

    海津从第十二回新人奖开始，每年都会担任审查员，今年已是第四次了。

    「状况怎么样啊，不破？」

    「这个嘛，普普通通吧……」

    『绝界的圣灵骑士』动画虽然做得很糟，但原作很畅销，于是春斗如此回答。

    「你有好好做身体检查吗？」

    「啊，是指身体状况啊……我只有在大学时代做过学校例行的健康检查而已……」

    「不每年检查是不行的喔……人啊，健康是第一的……」

    海津顶著一张不健康的脸这么说，使得春斗露出了一抹苦笑。

    「海津先生的健康检查情形如何呢？」

    「我上个月去做了定期检查喔，所有项目都是A。」

    「真的假的！」

    明明怎么看都很不健康啊──春斗努力将这句话吞了回去。

    「呵呵呵……」海津阴沉地笑了一声，接著将视线转向京。

    「那边那位可爱的小姑娘是谁啊？」神

    户总编辑回答了海津的疑问：

    「她就是之前提过的新进打工人员。」

    「啊啊……传闻中的三次元小熊啊。」

    「三次元小熊是什么东西！？」

    京惊惶失措地吐槽，海津说：

    「小熊是描写编辑的漫画『重版出来！』主角的小名。她原本是日本的柔道国手候补，是个很热血的女编辑。」

    京羞红了脸。

    「呜～我的传闻到底扩散到什么地步了啊……不但被叫成上条先生还被叫成小熊……！我才没有练什么柔道呢！倒是学过空手道就是了……」

    「哦～小京学过空手道啊！」

    春斗对第一次获知的情报露出深感兴趣的样子。

    「小、小时候学的啦！」

    京的脸益发红润。她开始将宝特瓶里的茶倒进杯子来蒙混过去。

    「……那么既然审查员都到齐了，我们就开始吧。」

    神户用浑厚有力的声音说道。

    作家海津真骑那、不破春斗、总编辑神户圣。

    这三个人，就是这次GF文库新人奖的审查员。

    「说得也是，迅速地结束这件事吧……」

    海津从盘子上拿起玉米棒撕开包装，并用毫无气势的声音说著。

    「怎能那么随便……这可是重要的审查，得认真讨论才行啊。」

    「呵呵……」春斗苦言相劝，海津却只是流露出讽刺的笑声。

    「压力不用那么大啦，不破。重要的是新人奖这个机制，最终选拔根本没什么太大的意义。」

    「……这是什么意思？」

    春斗皱起了眉头。

    「确定入选最终选拔的当下，应徵者就已经确定会被指派责编，以职业作家身分出道了。大奖也好佳作也罢，作品卖不卖座看的不是奖项的名次，而是销量和市场反应。也曾有获得大奖的作品完全不卖座，但同一回获得佳作的作品却动画化的例子呢。」

    「或许是这样没错啦──那不就是指我们那一届吗！？」

    春斗的『绝界的圣灵骑士』，是第十回GF文库新人奖的佳作，但同一回获得大奖的作品却完全不卖座。

    不只有这个例子。获得低名次奖项的作品，比获得最高评价的作品更卖座，不管是哪间公司的新人奖，都经常发生这种状况。现实中偶尔也有没能入选最终选拔的作家，却被编辑看中而成为当红作家的例子。

    「……审查员不过是为了让新人奖的活动体制完善的装饰品罢了。我们的工作，只是决定给新人作家的零用钱金额。所以就轻松干活吧。」

    海津讽刺地笑了一声。

    虽然海津说得相当露骨，但春斗也认为他或许是正确的。不过……就这样老实承认也很让人不爽。

    「那海津先生，你又为什么连续做了好几次审查员这种毫无意义的工作呢？」

    「因为可以拿钱啊。」

    「……审查员的报酬，说真的应该很廉价吧？」

    审查员姑且是能领到一些报酬，但要精读且审查六部长篇小说──它们虽说入选了最终选拔，却是些未经编辑和校正的投稿作品，因此各方面都很粗糙──考虑到要投入的劳力，怎么想都不符成本。倒不如把那时间拿来写原稿，赚得还比较多。

    「不不，对你这种畅销作家来说可能只是几分小钱，但对我这种贫困作家来说，可是笔让人目瞪口呆的大数目喔。」

    海津半开玩笑地说完后，又补一句……

    「……还有就是卖人情给未来有希望的新人吧。『多亏了我你才能成为职业作家喔』──先像这样向对方施恩，然后如果那人成了畅销作家，就让他请我吃高级寿司……」

    「实际上入选最终选拔的当下，就已经确定出道了吧？」

    「没差啦，新人都很老实的，不说他们根本不会知道。」

    「超恶劣的前辈啊……」

    「呵呵呵……用后辈的钱吃高级寿司……这就是我的梦想……」

    春斗苦笑一声，而海津则露出一抹坏笑。

    「……好了，闲话就聊到这吧。差不多该开始选拔了吧？」

    「啊，是的！」「好啦好啦～……」

    神户说完后，春斗和海津也点了点头。京则站在门边。

    「我完全不晓得审查会的流程，请问是怎么决定的？」

    春斗提出疑问，神户回答他：

    「首先由作家审查员发表对各作品的感想，并提出自己认为适合得到大奖的推荐作品。我也会发表意见，但基本上还是由作家优先决定。作家意见一致的话就没问题，意见相左的话就再商议。」

    「原来如此……」

    「我觉得让可爱的女孩或色色的女孩写的作品得大奖就行了。麻烦告诉我是哪一部吧～」

    海津嘲弄般地说。

    顺带一提，在GF文库新人奖的规定下，为了不让初审人员和审查员有先入为主的观念，投稿作者的一切个人资料都是保密的。纯粹只凭作品内容来给予评价。

    「那个……那么由我先开始可以吗？」

    春斗无视海津的戏言，开口说道。

    海津轻轻挥动一下玉米棒表示同意。于是春斗拿出平板电脑，将汇整了自己对各作品评价的档案叫出来。

    「哦哦～竟然还特地准备了自己的资料，真有干劲啊……」

    海津毫不起劲地感动著。

    顺带一提，入选最终选拔的是以下六部投稿作品──

    插图021

    新人奖投稿作品概要

    『魔剑大战』

    这才是全新的传奇战斗！剑士们的死斗将带来激昂的热血！

    魔剑大战──由留名青史、传说的剑士们互相残杀，直到只剩最后一人的禁忌游戏，而胜者则能够实现任何愿望。被召唤出来进行这场战斗的，是持有举世闻名的名剑、魔剑、圣剑的七名剑士──齐格飞、赫尔薇儿、冈田以藏、艾尔&#8231;熙德、罗兰、贝奥武夫、赤。为了破灭的梦想、为了爱人和祖国、为了自己的名誉，他们以最强之巅峰为目标而战斗著。在击剑社的合宿中被卷入传说剑士之争的少年&#8231;瞬，被拥有《干将&#8231;莫耶》、因略宽的额头而烦恼的男装少女&#8231;赤给救了一命。瞬就这样与赤一起投身于战争之中──

    『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』

    这就是王道！让你心情大好的主角威能小说终极版！

    我早上一起床，就身处于从没见过的华丽床铺上。有三个非人类的美少女正全裸睡在身旁。魅魔萝洁塔、吸血鬼爱丽丝、恶鬼椿。看样子这里似乎是异世界，而我则是被她们召唤来的新魔王。魔族国度亚斯莫迪亚正濒临灭亡的危机。我必须以王的身分率领魔族，仰赖从战略游戏和战记轻小说获得的知识，一个个征服周围的国家。当然，受欢迎的我除了一开始的三人以外，还将各种种族的公主和女骑士陆续加进了我的后宫──

    插图022

    『空之记忆』

    纤细灵魂的轨迹将震撼心灵，唯美的青春幻想物语──

    在学校被霸凌，在家也没有栖身之所，总是孤独一人的少年&#8231;辉，某一天厌恶了一切而逃了出来。辉在他所抵达的地方，与不可思议的白发美少女&#8231;空相遇了。孤独的两人，决定在那里创造只属于他们的《王国》。不久后，四名少年少女加入成为了他们的伙伴。虽然境遇各不相同，但他们都各自背负著伤痛。在以空为中心的六人世界中，辉等人一边冒险，一边与伤害自己的人们奋战，彼此的羁绊也逐渐加深。然而某一天，其中一名同伴在大家面前对空表明了自己的恋慕之情，而《王国》也逐渐走向崩坏的道路──

    『违法审判』

    真实由我来创造！由最凶恶律师所展开的另类法庭剧场，开庭！

    志愿成为律师、却连续三次司法考试落榜的青年&#8231;麻生，在差点被冤枉成痴汉的时候被一名美少女给搭救了。年仅十七岁的那名少女，正是为了强取胜利无所不用其极、在业界名声响当当的最凶恶律师&#8231;逆D业。被业所救的代价，就是成为她的奴隶。虽然很不情愿，但麻生只好开始协助业进行走法律漏洞……应该说根本就已经违法的律师工作。就在此时，有人提出了委托，要他们替因杀人现行犯罪名被捕的资产家女儿辩护──

    插图023

    『给女神来点惩罚！～我会帮你拯救世界的，总之先把屁股献出来吧！～』

    觉醒吧特殊性癖！忍不住拍下去的打屁屁奇幻故事！

    为了打倒魔王而四处旅行的战士马岚，在封印传说圣剑的湖中神殿中，发现了一名如同死去般沉睡著的美少女。马岚总之先打了一下少女的屁股来叫醒她，想不到那名少女，正是过去将圣剑授予传说勇者的女神希缇亚。希缇亚的力量被某人给封印住了，唯有力道恰到好处地拍打她的屁屁，让她陷入恍惚状态时，才能展现出女神之力，进而召唤出圣剑。而马岚，正是百年仅出一人的打屁屁奇才。就这样，马岚一边拍打著天然呆女神的屁股，一边用圣剑的力量将魔王军一个个打垮──

    『战国剑风传』

    不死的男人，与以血肉之躯化身为修罗的男人们共同编织而成的浓烈战国画卷。

    被武瓮槌神授予不死之身的剑客&#8231;冢原卜传，为了贯彻剑术之道而踏上了武者修行之旅。不久后，被赞颂为剑圣而远近驰名的卜传，将剑术传授给了剑豪将军&#8231;足利义辉、独眼兵法家&#8231;山本勘助、万能的细川幽斋、足技天才&#8231;今川氏真等众多举世闻名的人。透过与他们交流、守望他们的生与死，并与日后一统天下的武艺高人&#8231;德川家康擦身而过，卜传也终于在无穷尽的探求之路上渐渐找出了答案。然后这趟旅行，就在他与年轻剑士&#8231;宫本武藏的邂逅中了结──

    春斗一面看著笔记，一面陆续讲述他对各作品的感想：

    「这个嘛，首先是『魔剑大战』……虽然我也没什么资格说啦，但这就是一部『Fate』系作品，传奇大混战。技能名称等等可以挑起中二魂，感觉相当不错。我个人是很喜欢啦，不过却没有任何耳目一新的点子。真希望他好歹加入一个新颖的要素啊。」

    春斗的『绝界的圣灵骑士』也是以亚瑟王的故事和传说武器为题材，坦白说受到了『Fate』很大的影响，不过之后还是有注意和其他作品作出区别……应该有吧。虽然被当时的审查员严厉批评了一番。

    「『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』，内容正如标题。很有『成为小说家吧』（※小说投稿网站。很多作品的标题都直白讲出了作品开头的内容）风格的作品。和标题内容一致，可以一鼓作气舒畅地读下去。故事结局也结束得很漂亮，这点我给高分。不过『成为小说家吧』上还有很多同样系统、却比这更有趣的作品，所以特意让它成为得奖作品问世好像也没多大的意义……」

    「……还真是严格啊。」神户以低沉的声音喃喃说道。

    「再来是『给女神来点惩罚！我会帮你拯救世界的……』以下省略……该怎么说呢……」

    春斗瞄向京一眼，然后压低声调：

    「……呃～总之，作者热爱屁股和拍屁屁的热情充分传达出来了。虽然基本上是部可以轻松阅读的微色情搞笑喜剧，但唯有对屁股的描写热情明显不同。描写手法十分浓烈，可说是非同小可。这个嘛，和作者嗜好相合的人，应该会看得很开心吧。」

    春斗刻意不提自己的喜好，只说出了安全的评论来回避。

    「那不破你觉得怎么样呢？」

    海津毫不留情地咬住不放。

    我才不想在喜欢的女孩子面前谈论性癖！──想如此大喊的春斗将话咽了下去，并露出尴尬的笑容说：

    「……我、我没有特别喜欢……」

    「哦～真意外啊。记得不破你是喜欢女仆对吧？我还以为让女神穿上女仆装后拍打她屁股的场景，应该有打中你的性癖呢。」

    「为什么你会知道我的性癖啊！？」

    春斗满脸通红地吐槽，只见海津嘴角浮现一抹轻笑回答：

    「作者没办法完全隐藏的癖好，可是会从作品中透露出来的唷。你喜欢女仆……尤其喜欢那种平时态度好胜，却会顺从命令，内心还偷偷希望被主人惩罚的隐性M对吧？」

    「呜呃！？为、为什么……！？」

    春斗惊愕地瞪大双眼。海津说出了完美的正确答案。

    「呵呵呵……」海津得意地笑了出来。

    「虽然你自己可能没有发觉，但第七集贺格尼穿著女仆装让浅男惩罚自己的场景，你显然写得很起劲喔。其他还有很多透露出你性癖的地方，不过现在就先别说好了……」

    「唔……非、非常感谢您这么仔细地阅读我的书……」

    春斗紧握住颤抖的拳头这么说道。

    「……那、那么接下来是下一部作品……」

    他深呼吸一口气重振精神，继续往下说。

    「……嗯～『违法审判』一言以蔽之，感觉就是把日剧『王牌大律师』写成了轻小说。虽说其他也有几部法庭类的轻小说，但这部作品的角色很有魅力，看得很愉快。有著搞笑氛围的同时主题骨干也很明确，感觉相当不错。只不过缺点是诡计描写得很粗糙，被这种诡计欺骗的检察官只显得很无能，最后连主角的厉害之处也被削弱了。要解决这个问题，我认为必须修正情节构想，大幅修改原稿才行。」

    虽然隐藏著成为『王牌大律师』那种杰作的可能性，但现阶段的完成度还很低……这就是春斗的评价。

    「『战国剑风传』，是不死之身的主角活跃的时代剧。和『无限住人』相似，是一部文体和故事进展都很硬派的时代小说……当时战国大名之间的情势，都描写得非常详细。我个人是觉得，一决死战的时代小说也能当成轻小说啦。但在谈论是不是轻小说之前，我比较在意作品的娱乐性。太过拘泥于史实了。难得有名的武将和剑豪出场战斗，却马上就中断。而且主角给历史带来的影响也未免太少了。虽然有历史上的名人登场，却只是登场了而已……明明著眼于德川家康武术高手的一面，却只让他说了几句话就结束……我不会要他无视史实，但还是希望作者能意识到要呼应读者期待这件事。」

    「唔嗯……我倒是很中意这部呢……」

    神户有些落寞似地说道。

    「那么，最后是『空之记忆』。我认为作者对角色纤细的心理描写相当优秀。读著读著，就有好几次惊人的发展，故事也相当洗练。虽然结局有些哀伤，但读完后感觉很清爽，让人觉得读了一部很棒的青春小说。」

    说完对所有作品的感想后，春斗说：

    「总之，以上就是我的感想。」

    「唔～嗯……」海津发出了毫无干劲的声音。

    「……顺带一问，你推荐哪一部入选大奖？」

    「每一部作品都有长处和短处，很难选呢。硬要说的话是『空之记忆』吧……」

    「咦？」

    春斗说完后，某人发出了意外的声音。

    那声音的主人，是站在门边听他们谈话的京。

    「怎么了吗，小京？」

    春斗提出疑问后，京瞄了一下神户。一个打工人员在这种场合发言，还是让她有所顾忌。

    「……有什么想说的尽管说吧。」

    神户允许之后，京便开口了：

    「啊、那么，好的。不是什么大不了的事，只是不破先生好像非常赞赏『空之记忆』，却又说『硬要说的话』，一副很迷惘的样子，让我觉得很意外……」

    「啊～原来如此。」

    春斗露出苦笑。

    『空之记忆』的完成度确实很高，也很符合他个人的喜好，但却有个难以把它推为大奖的理由。

    「这个嘛，等一下你应该就会知道了。」春斗仅说了这句话，接著便回到与海津及神户之间的讨论。

    「那么，接下来听听海津的感想吧。」

    神户将话题丢给了海津。

    「t解～……话虽如此，我的感想和不破大致上都一样呢……」

    海津一边看著写上候补作品标题的纸，一边开始讲述：

    「……这个嘛，『魔剑大战』是超级伟人大战系作品。难得技能名称和设定如此讲究，希望他的标题也能再花点心思……其他和不破的感想一样……再来是『早上起床后』那部，就是一部相当有趣的作品。虽然不破说『成为小说家吧』也有很多同样的作品，所以刻意让它得大奖没什么意义……但是完成度这么高，又将故事漂亮集结成一册的作品，我认为在『成为小说家吧』中意外地少见……虽然有写成系列作之后就会消失的感觉……接下来是『给女神来点惩罚！』这部就如不破所说的，对于和作者兴趣嗜好相合的人来说是最棒的色情喜剧。虽然和我的喜好不太相合，不过可以让自己性欲全开到这种地步也是一种才能，因此我给好评。『违法审判』我和不破意见相同。现阶段还不够好，但我认为修稿之后焕然一新的可能性很高。『战国剑风传』的娱乐性确实很低，但这种平淡的氛围对大叔来说可是很棒的……那么最后是『空之记忆』……是篇写得很好的可儿那由多的跟风作品。以上……」

    海津用无趣的语调讲了一长串，对所有作品做出了评论。

    就像他一开始说的，他的评价确实和春斗大致相同。包括『空之记忆』的评价也很类似。

    「……海津推荐入选大奖的作品是哪部？」

    神户问道。

    「……修稿后可期待能焕然一新的『违法审判』，或完整总结为一篇故事且充满个性的『给女神来点惩罚！』其中之一吧。」

    海津的回答，让春斗皱紧了眉头。

    「唔嗯……意见分歧了呢。」神户说。

    「哎呀哎呀……真麻烦啊……」

    海津夹杂苦笑地叹了口气，并望向春斗。

    「你怎么想呢，不破？」

    「这个嘛……」

    春斗细心咀嚼了海津的意见一会儿，接著提出了自己的意见：

    「……总之，我认为『违法审判』不可能得大奖。完成度太低了。」

    「我考虑的不是现阶段的完成度，是修稿之后能成为杰作的可能性。」

    「还是应该以送来的原稿做判断不是吗？」

    「是这样吗？但会让读者看到的是修稿后的作品，因此应该可以把未来性也加入评价中吧？」

    「这么说的话，每部作品修稿后都有变好的可能性啊。『违法审判』只不过是容易看出最应该改善的地方而已。应该也有些应徵者为了提升完成度，在投稿前修了好几次稿才对。提出『修稿后就会变好』这种假设，对那些人来说也很失礼。」

    「唔嗯，原来如此。那『违法审判』就不要了吧。」

    海津乾脆地退让，使春斗有些错愕。

    「咦？啊、好……那么接下来……」

    「啊～我推荐的另外一部是『给女神来点惩罚！』……完成度很高又有个性，还符合你的性癖。这不是很棒吗？」

    「我、我的性癖不重要啦！」

    春斗慌张地大喊，然后重振精神后继续说：

    「兼具完成度和个性这点我没有异议。但是大奖的得奖作品，可以说是新人奖的『门面』。对读者来说，什么作品得了什么奖或许无所谓，但对今后打算投稿新人奖的投稿者来说就不是如此了。『我会帮你拯救世界的，总之先把屁股献出来吧！』可是把打屁屁当作了卖点。至少就我自己曾为投稿者的立场来说，把这种作品当作门面的新人奖，会让我犹豫要不要投稿。」

    「打屁屁也没差吧，你不也很喜欢吗？」

    「就说了我的喜好根本不重要啦！」

    这时，神户插嘴说了一句：

    「……确实，大奖得奖作品的风格，会影响下届投稿作品的倾向。不破先替我说了，坦白说我也不想让『总之先把屁股献出来吧』当作新人奖的门面。」

    「……不过就算不是这样，比起屁股──『给女神来点惩罚吧！』，我还是觉得『空之记忆』的完成度比较高。因此我才推荐这部。」

    春斗补充说道后，海津却说：

    「……但是『空之记忆』，是可儿那由多的劣化模仿作。」

    海津的说法相当露骨，但声音中却带了点悲伤的色彩。

    「……这个……的确是这样没错。」春斗也同意了。

    春斗虽然很赞赏『空之记忆』，却没办法坦率地推荐它得大奖，就是为了这个理由。

    『空之记忆』很明显受到了可儿那由多『景色』系列的影响。

    虽然不知道作者是故意写了同方向性的作品，还是在无意识中写出了类似的风格，但总之，它毫无疑问是可儿那由多的跟风作。

    然后所有的部分，『空之记忆』都劣于『景色』系列。

    登场人物的心理描写很优异……但是劣于『景色』系列。

    故事发展很巧妙……但是劣于『景色』系列。

    读后感想回荡于心……但是劣于『景色』系列。

    完成度比『给女神来点惩罚！』高……但是劣于『景色』系列。

    作者有才能……但是劣于可儿那由多。

    因此──是部劣化模仿作。

    「只要有任何一样『景色』系列所没有的魅力，我也会推荐『空之记忆』获选大奖的。」

    「要是那样的话我也不会烦恼了。但是在不把『景色』系列纳入考量的情况下，我认为『空之』这部作品还是优于『女神』，因此才不得不推荐这部……」

    「话虽如此……获选大奖的作品竟是两年前获得大奖，现在则是GF文库台柱大作的完全劣化版，还是不太好吧。」

    「这……说得也是……」

    海津和春斗都t解对方的意见不无道理，无法得出答案的两人只能苦恼呻吟著。

    然后，就在这时──

    「那个～非得要决定大奖作品不可吗？」

    提出了这个质朴的疑问的人，是京。

    确实，不管是『空之记忆』还是『给女神来点惩罚！』，只要不是颁给它大奖──过去曾由可儿那由多获奖的新人奖第一大奖──作品本身获奖是不成问题的。

    「……的确是这样没错呢，虽然很愚蠢。」

    海津将视线投向神户，并讽刺地说道。

    从第九回新人奖开始，GF文库新人奖就一定会选出大奖作品。

    「为什么呢？」京问。

    「……因为要是不这样做，审查员就根本不会选出大奖作品。」

    神户一脸苦涩地回答。

    「从第一回到第八回的大奖，并不是用相对评价、而是用绝对评价选出的。因此八回之中只有出现过一次大奖。」

    「那也没什么关系吧？那表示大奖的价值就是那么重大。」

    「有关系。」

    神户对疑惑的京斩钉截铁地说。

    「……为什么有关系？」

    「完全没有人得大奖的话，会被认为我们很小气、」

    「小气……？」

    「我们的新人奖，大奖奖金是三百万圆，优秀奖有一百万圆，佳作则是五十万圆。大奖和优秀奖的奖金差了两百万。海津虽然说是『零用钱』，但对未出道的新人作家来说，两百万是笔庞大的金额。在投稿者当中，以奖金为目标应徵的人不在少数。然而若我们只是高喊著奖金有三百万圆，却每年都没有送出大奖，你认为应徵者会怎么想？」

    「……应该会觉得，与其把不打算送出的三百万圆当作目标，不如去投稿其他确实会得到奖金的奖吧。」

    京回答后，神户点了点头。

    「正是如此。当然，这不表示把大奖送给等级低劣的作品也无所谓。话虽如此，大奖的基准太过严苛也是问题所在。」

    「真困扰啊……」

    京一脸认真地喃喃说道。

    「不过啊，坦白说对审查员而言，公司的状况根本无所谓呢～」

    海津讽刺地笑著。

    「……这么说来，徵稿要点上好像已经明文写出绝对会选出大奖了吧？」

    春斗提出疑问。

    「很遗憾，已经写了喔。」海津回答。「『我们将从入选最终选拔的作品中，选出最优秀的一部作品并授予大奖』。」

    「唉……这样的话不选不行呢……」

    春斗不由得叹了一口气。

    「……你们虽然这样说，但明文写出一定会选出大奖之后投稿者也增加了，这可是不争的事实。」

    神户辩解似地喃喃说道。

    「是～是～我们会遵守规定的……」

    海津边说边耸耸肩。

    就这样，他们重新开始议论。

    海津坚决反对让『空之记忆』获得大奖。

    春斗认为绝不能让『违法审判』得奖而严厉拒绝。

    『给女神来点惩罚！』则让神户和春斗面露难色。

    海津对『战国剑风传』的低娱乐性很中意，但也因为低娱乐性而让春斗持反对意见。神户则表明「虽然我个人很喜欢，但和『女神』一样，让它成为新人奖门面会有点困扰」于是反对。

    全员对『魔剑大战』的评价都是「完成度和个性面都比其他作品略逊一筹」。

    最后……

    经过一番波澜曲折……

    与四个小时以上的议论之后……

    努力找出各自可妥协的点的结果──

    ……决定由『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』获得大奖。

    决定大奖后，剩下的奖项也顺利决定了。『空之记忆』和『给女神来点惩罚！』各自得了优秀奖，『战国剑风传』和『魔剑大战』是佳作，『违法审判』则是审查员特别奖。

    就这样，第十五回GF文库新人奖选拔会落幕了──

    插图024

    第15回GF文库新人奖征稿要点

    来吧！！开拓新代的才能！！！！！！

    新人奖概要

    由GF文库编辑部进行第一次到第三次的选拔之后，将由审查员进行最终选拔，并决定出各奖项。我们将从入选最终选拔的作品中，选出最优秀的一部作品并授予大奖。

    奖品

    大奖：正奖奖章与副奖300万圆

    优秀奖：正奖奖章与副奖100万圆

    佳作：正奖奖章与副奖50万圆

    ※除以上奖项，也有可能选出审查属特别奖（30万圆）。

    审查员

    海津真骑那老师、不破春斗老师、神户圣（GF文库总编辑）

    征稿内容

    将十五～二十几岁左右的男性假想为主要读者群，且未经发表的娱乐性小说。奇幻、悬疑、恋爱、SF等等类型不拘。（刊载于同人志或非营利目的个人网站的作品亦可。这种情况请明示同人志名或网站名称。）

    徵稿资格

    不拘

    徵稿规定

    日文直书，一页42字w34行的格式，80～150页。徵稿方法为邮寄或网站投稿。不可以用手写原稿或磁片、CD-R等记录媒体投稿。

第五卷 凡人之星

    「……唔嗯……虽然说实话，有一种『怎么会变成这样？』的感觉，但总之这次的新人奖审查会也平安无事地落幕了。海津老师、不破老师，今天非常感谢你们。还有编辑部的各位也是，读完了大量投稿作和写评价单，真是辛苦了。各位辛苦了……乾杯……！！」

    『乾杯──！！』

    神户总编辑以浑厚有力的声音领头喊道，接著大家一起互碰玻璃杯，脸上都挂著大功告成的表情。

    审查会结束后约一小时。

    春斗、海津和京，以及GF文库编辑部的所有人，为了庆祝新人奖审查会结束，来到了某间高级烧肉连锁店。

    编辑们一边纷纷道著「辛苦了～」，一边喝下啤酒、日本酒和烧酒，接著开始搜刮送上桌的肉。

    京紧盯著看似很高档的霜降红肉及厚实的牛舌堆，战战兢兢地问坐在附近的土岐：

    「……那个，真的没关系吗？尽是点这些好像很高级的肉……」

    「哈哈哈没问题的啦！报公帐报公帐！」

    已经喝下一大杯瓶里倒出的啤酒而醉醺醺的土岐，情绪高涨地答道。

    出版社确实有规定，当有作家和别间公司的工作伙伴同席时，可以将伙食费上报公帐。但那是有上限的，GIFT出版社的规定是一人五千圆以下。而且即使控制在上限之内，次数太多的话就会被经理部叫去，仔细逼问是否真的是在开会。

    「但是这些肉，一盘都是四千圆以上耶……」

    「别担心，没办法报帐的钱我来出。不用客气尽管吃吧！」

    神户喝著不加冰块跟水的威士忌，如此说道。平时就已经够像黑道老大的总编辑，与威士忌搭配起来实在太过合衬，显得非常可怕。这时要是再叼一根雪茄就完美了，不过他似乎不抽菸。

    「不愧是老大～真通情达理啊！」

    附近的年轻男性编辑说完后便把店员叫来，点了日本酒和生拌牛肉。

    「这样的话我也恭敬不如从命了……那个，请给我凉面和沙拉。」

    结果京还是只客气地点了对自己来说不算太贵的东西。

    他们在聊天笑闹的期间也还是陆续烤著肉，勾起食欲的诱人香味弥漫了整间包厢。

    「小京，我来帮你拿点东西吧？」

    坐在京隔壁的春斗拿著夹子问道。

    「啊、谢谢你。那就帮我随便拿点什么吧。」

    「OK！」

    京将盘子递给春斗后，他便准备夹起一块烤得恰到好处的肉。这时──

    铿锵！

    从一旁伸出的夹子阻止了春斗。

    「什么……！？」

    「……给我慢著，不破。那是我的肉。」

    海津真骑那夹起春斗本来打算拿走的肉，并以极为严肃的语调说道。

    「啊、是，不好意思……」

    「嗯。知道就好。」

    海津瞥了一眼诧异的春斗，随后便将肉一块一块回收到自己的盘中，接著气势十足地享用了起来。

    「……你吃得可真多呢，海津先生。」

    春斗将海津没有拿走的肉分到京和自己的盘子里，并苦笑著说。

    只见海津用一张病恹恹的脸面向春斗……

    「窝啊──」

    他把嘴里那块热呼呼的肉吞下之后，喝了一口乌龙茶。

    「……我啊，最喜欢别人出钱的饭局了。愈贵愈好。」

    「这、这样啊。」

    竟然可以坦言说出这种话，春斗也深感敬佩。

    海津边把新的肉夹进盘子边说：

    「……因为我平常在家都只吃豆芽菜啊，所以编辑部请客的时候就要尽全力地吃。老实说，我不太喜欢高级霜降肉在舌头上化开的感觉，我觉得附近超市卖的便宜红肉还好吃多了。但是即使如此我还是要逼自己吃贵的食物，毕竟是别人请客啊。」

    用莫名帅气的语气宣布后，海津又向店员加点了特选五花肉（最贵的那种）。

    「这样啊……」

    用不著勉强，吃自己喜欢的东西就好了嘛……春斗心想，并点了碗白饭。

    「这时候点白饭……别人请客吃烧肉时点白饭……！畅销作家果然就是不一样呢。」

    「啊？」

    海津讽刺地说道，春斗露出了疑惑的神情。

    这时京开口了：

    「啊，这我好像也懂。在吃到饱的烧肉店点白饭，就会被饭填饱肚子，感觉很浪费呢。」

    「哦，你的庶民感官也很健全呢。满不在乎地在吃到饱餐厅点白饭，简直就像在脚边很暗的时候，烧百圆钞票来照明一样。唉……真希望有一天我也能变成这种有钱人啊……」

    「我、我不过是点了碗白饭，为什么非得被你说成这样啊！有什么关系嘛我就是喜欢在烧肉店吃白饭啦！」

    海津用装模作样的语气哀叹著，使得春斗忍不住大吼起来。

    「……啊啊抱歉，我不是想责怪你……不破你高兴吃什么就吃什么吧……我们这些庶民拚命吃著平时吃不起的高级烧肉，样子很滑稽吧。你就把这幅景象当作配菜，尽情吃你的白饭吧……」

    「唔呃呃……」

    海津瞥了一眼咬牙切齿的春斗，然后夹起高级烧肉，沾了酱汁后放进嘴里。

    「唔唔唔……啊啊，融化了……肉的脂肪满溢口中……这东西配上白饭绝对会更好吃啊……」

    「那就给我点白饭啦！」

    春斗不由得粗鲁地全力吐槽。

    ＊

    因为庆祝会很晚才开始，因此最后点餐的时间很快就到了。他们姑且吃喝到最后一刻，然后再一起走出店外。

    「编辑部的年轻人们还要去续摊，老师们打算怎么办呢？」

    神户向春斗和海津问道。

    「……第二间店也是高档的店吗？」海津问。

    「不，应该是他们常去的那种，营业到早上的居酒屋吧。」

    「啊～那么今晚我就先回去了。胃袋被油脂灌满了很不舒服……」

    「即使如此，如果是高档的店你还是打算去吧……」

    春斗露出无奈的表情，海津则是一脸难受地点头说：「当然啊……」

    神户看著海津，轻声叹了一口气。

    「……要是在电车上吐出来就麻烦了。我搭计程车送海津回去吧，因为我们家很近……」

    「要一起回去的话，还是和绮罗良或小京比较好啊……」

    「别说傻话了。」

    神户乾脆地打发掉海津的玩笑话。

    「那个，我也不去续摊了。」

    京这么说之后，几名男编辑发出了不满的声音。京再一次用强烈的语气斩钉截铁地拒绝道：「我不去！」如果喝到早上的话，就会出现每次都会脱光衣服的笨蛋，因此她想尽可能拒绝。

    「那我也回去吧。」春斗也这么说之后，他们姑且就此散会了。

    编辑们朝热闹的街区走去，神户则叫了辆计程车。

    「那么，辛苦了。」

    春斗向坐上计程车的海津说道，只见海津苍白的脸上浮现一抹奸笑。

    「……呵呵呵……那么你可要好好把握小京喔。」

    他以只有春斗听得见的细小声音这么说。

    「为、为什么……！？」

    「……什么啊，猜中了吗……真是青春啊……给我爆炸吧……」海津用认真的表情，对面红耳赤的春斗扔下了这句话。

    随后海津和神户搭乘的计程车，就在哑口无言的春斗面前出发了。

    「那、那我们也走吧。」

    「啊、好。」

    春斗和京朝著车站的方向走去。

    在半路上……

    「啊～说起来──」

    ……春斗装出若无其事的样子开口。

    「这附近有专卖比利时啤酒的酒吧喔。」

    「哦～我没有去过酒吧呢。」

    「这、这样啊。」

    「因为和学校朋友喝酒时，都是去便宜的居酒屋，和不破先生你们玩的时候则是在伊月的家里～」

    「确实是这样呢。偶、偶尔在外面喝一杯应该也不赖吧──」

    内心仓惶失措的春斗死命地接续话题。

    「酒吧和居酒屋不一样对吧？」

    「嗯～……详尽的定义我是不清楚，但感觉附有吧台、可以请人调鸡尾酒的地方就叫酒吧啦。」

    「有些居酒屋也有吧台，菜单上也会有鸡尾酒吧？」

    「……的确是。那么，那个啦……有调酒师的地方就是酒吧。」

    「咦──？什么嘛～好随便的定义。」京莞尔地轻笑一声。

    ……现在的气氛，感觉很好！

    「那、那么……要去酒吧看一下吗？」

    春斗鼓起勇气提出邀约，然后……

    「啊，好啊。可以啊。」

    京没怎么犹豫地轻轻点了头。

    ＊

    就这样，春斗总算成功邀请京一起去酒吧。但事实上，他并没有打算现在立刻和京拉近关系。

    ……毕竟，这是春斗和京第一次两人单独到某个地方去。

    和那由多与千寻一起在伊月家玩过之后，京大都是到那由多家去拜访（春斗当然不可能要求加入）。即使会一起走到车站，但电车路线不同，因此很快就在票口分别了。

    春斗不想停留在夹著伊月的朋友关系，而想以个人的身分和京加深感情。但虽然他先前一直希望能两人独处，却迟迟无法下定决心。

    然而今天那由多不在，还有新人奖这个共同话题，海津的话最后又推了他一把。

    现在不约什么时候约啊！

    或许也是因为酒精的作用，这股强烈的意念在春斗的脑海奔驰著。然后春斗精彩地达成了心愿。

    和喜欢的女孩子两个人去喝酒──即使对现充来说这只是一小步，但对春斗来说可是一大步。

    那间比利时啤酒酒吧，位于住商混合大楼栉比鳞次的道路地下一楼。春斗只跟著前辈作家来过一次。

    春斗基本上是在家喝酒派的，因此只有跟其他作家去过几次酒吧而已，实际上他根本还不习惯。不过为了不被察觉自己在紧张，他努力装出平静的样子，并推开了入口的门。

    木制的墙壁和天花板，连桌椅也是木制的。古欧洲的酒馆风格装潢，昏暗的照明强调出了时髦的氛围。

    座位有一半以上都坐满了。从上班族团体、三十岁左右的情侣、独自品酒的中老年绅士到妙龄女子都有，客层相当广泛。虽然热闹，却又流露著一股平稳的气氛。

    结帐柜台旁有台大型的玻璃门冰箱，里面以比利时啤酒为中心，排列著大量的各国精酿啤酒。结帐机制是由客人从里面拿走喜欢的啤酒，每次拿完结帐后，再带回座位上喝。

    「哦～……这就是酒吧啊。」

    京饶富兴致地望著店内。

    「……不过，和一般酒吧的印象很不一样就是了。这是啤酒吧，也没有调酒师。」

    「说得也是呢。不过，在我们玩的TRPG世界里的酒馆，好像就是这种感觉呢。」

    「啊～原来如此。那的确是类似中古欧洲的世界观，应该多少类似这种感觉吧。虽然没有冰箱。」

    他们一边聊著，一边占了店里深处的空位。

    「TRPG会下次是什么时候？」

    「这个嘛……下个月左右吧？因为伊月那笨蛋，让应该牺牲自己死掉的NPC活了起来，所以现在正在做很多调整。那由妹似乎也在打什么主意，得做好无论发生什么都能应对的准备才行。」

    「真辛苦呢……」

    京有些抱歉似地说，春斗赶紧一派轻松地开口：

    「算了，要是有什么万一，只要猛烈施展究极技能『道歉』就好了。」

    「『道歉』吗？」

    「没错，GM的究极技能。玩家做出太过超乎预料的行动后，GM若判断自己无法彻底解决，就会道歉并让那行动无效化。」

    「哈哈，确实是究极的手段呢。」

    「可以的话我不想使出这招。我打算赌上职业作家的尊严，来对付那些家伙的胡作非为！」

    「真让人期待呢。」

    京的一句话，让春斗一颗心轻飘飘的。

    明明只是无心的一句话，却能让他涌上无穷的干劲。连他自己都觉得「恋爱真是厉害啊～」。

    「啊，那我去拿啤酒，你要喝些什么吗？」

    「交给你了。」

    「t解！」

    春斗站在冰箱前思考了一会儿，他盯著贴有强烈风格商标的众多酒瓶并比较著。

    因为有很多没喝过的品牌，所以想挑战看看。但他还是决定一开始先拿熟悉的酒。

    于是，春斗选择的是Boon Framboise。

    那是将木莓腌制在啤酒中，并让其熟成的水果啤酒。将酒倒进玻璃杯后，那鲜红色的液体，和带点粉红的白色软绵绵泡沫呈现出美丽的对比。木莓酸甜的香味相当清爽，甜度和酸味的平衡也如香气一般非常好，是一款被赞誉为『水果啤酒女王』的绝品。

    春斗在柜台请老板将啤酒倒进玻璃杯，再点了白酒蒸贻贝后便回到了座位。

    「谢谢你。多少钱？」

    京问了之后，春斗回答：「不用啦，我请客。」

    但京摇了摇头说：

    「不，我会付钱的。而且我也拿到打工费了嘛。」

    「是吗？那──」

    春斗总之先让她付了约实际费用三分之一的金额。

    京付了钱给春斗之后……

    「那么，今天漫长的一天辛苦了。」

    「不破先生才是，审查辛苦了。」

    春斗和京轻碰了一下玻璃杯。

    两人喝了一口啤酒后，都放松地叹了口气。

    庆祝会的烧肉虽然很好吃，却没有放松的感觉，因此他们现在总算能松一口气了。

    「啊～……这酒真好喝……」

    京打从心底幸福地说，于是春斗胸中也放心了下来。

    正当两人轻松地品尝著啤酒时，满满的白酒蒸贻贝盛在铁盆中送上桌了。

    「铁盆！？」

    「在欧洲，用铁盆端出贻贝似乎很常见喔。虽然有一公斤，不过是一人份。因为有一半是壳，所以意外地一个人好像也吃得完。」

    春斗一边说明一边拿起贻贝来吃。

    使用了盐、洋葱和香草所特制的汤头和白酒，形成了相当清爽的调味料，充分提出贝肉的鲜味，相当美味。而且和啤酒很搭。

    比利时啤酒的种类非常丰富，有的甜、有的苦、有的酸，种类不同味道也完全不一样，因此适合搭配的食物也有所不同。

    但是这道白酒蒸贻贝却和大部分的啤酒都很搭，因此想尝试各种啤酒时，只要有这道料理就安心了。不知是否因为这个原因，比利时每人食用的贻贝量似乎是世界第一。

    「啊，真好吃。记得我们之前有吃过酒蒸贻贝的罐头，但这个好吃多了。」

    京仿效春斗吃了个贻贝后，绽放出了笑容。

    「那个罐头也已经算比较好吃的了。下次我们去伊月家玩的时候，拿贻贝去请千寻煮给我们吃吧？」

    「不错耶！千寻的话应该能做得更好吃！」

    既便宜热量又低，不只啤酒，和葡萄酒、日本酒、烧酒之类的也很搭。调味方式自由度也很高，不只可以拿来当下酒菜，拿来当主菜也行，根本就是万能食材。日本也应该多把它拿来当主要食材才对。

    两人大快朵颐地吃著大量的贻贝，这时京突然开启话题：

    「对了，不破先生。」

    「嗯？」

    「海津先生是个怎么样的人？」

    「嗯嗯……！？」

    春斗无法推测这个问题的意图──万一包含著恋爱情愫在里面该怎么办？焦虑的他心生动摇。

    京丝毫不晓得春斗内心的纠结，并继续说：

    「怎么说呢……他是个难以理解的人呢。明明嘴巴上说审查会这种东西轻松解决就好了，但实际上却非常认真在议论。」

    「哈哈，那人说的话，当作有八成在掩饰害羞就好了啦。」

    看样子似乎不存在恋爱情愫──春斗放心了下来，并苦笑著答道。

    接著他转而露出认真的神情……

    「……海津老师，是我最尊敬的作家。」

    「是这样吗？」京感到很讶异。

    「一定要对本人保密唷？被他知道的话，大概会要我请他吃高级寿司吧。」

    春斗轻声笑道。

    「……我不太t解他，他写的是什么样的作品呢？」

    「有很多喔。出道作是战斗类型，记得是三集左右完结吧。接下来是恋爱喜剧，有四集左右。还写过奇幻战记类、机器人还有日常小品……说到有名的作品，则有被漫画化的『刻之王与机械机关的魔女』和『FUTAGUN！』等等。现在正在写的是『欢迎来到我和她的异世界村』。」

    不管哪一部作品，京都没有印象。

    「那个……他是优秀的作家吗？」

    「唔～嗯，这个嘛……要说优秀也算优秀吧？他会配合时下的潮流，写出品质还可以的作品，再以还可以的步调出版。」

    「程度『还可以』吗？」

    「嗯，『还可以』。还算有趣，销量也还可以。但是既没有能改变时代潮流的作品，也没有能超越先前作品的旷世巨作……尽是些这样的作品呢。绝对不会在『这本轻小说真厉害！』的排行榜名列前茅，也没有能吸引固定粉丝的强烈风格……怎么说呢，就像永远的中坚作家？」

    「……不破先生为什么会，那个……」

    京仔细考虑著用词。

    「为什么会尊敬那种不太亮眼的作家？」

    「啊、是……虽然很失礼……」

    京点头说道。春斗喝了一口啤酒开口：

    「……就是因为这样我才尊敬他啊。十四年来一直以中坚作家的身分，在业界最前线战斗到今天……我真的认为他很厉害。」

    「是这样吗？」

    「……因为，我可没信心自己十年后还能继续当作家。有很多让人受挫的事，而且虽然出道作碰巧走红，却完全不能保证下一部作品也能顺利。周遭尽是些天才，比自己优秀的新人也陆陆续续地出现。」

    京以认真的眼神，凝望著发自内心吐露心声的春斗。

    「……海津先生的同期作家，获得GF第一回新人奖大奖的关原幽，是个超级天才。让曾是弱小公司的GF文库壮大到这地步，有一半都是那个人的功劳……但是，那个天才已经消失了，而海津先生现在却依然伫立在最前线。看到海津先生还在努力，我也觉得自己必须加油才行……怎么可以输给天才。要让他们瞧瞧凡人的毅力……就是这样。」

    天才──具体而言，指的就是羽岛伊月和可儿那由多。

    漫长的十四年间，在周遭充满天才与超人的世界里，有位前辈不曾沐浴在聚光灯下，也不曾受到赞赏，却一直在泥中打滚持续生存到现在。

    他的背影，对春斗来说比任何一个天才主角都要来得帅气。

    「总觉得──很帅气呢。」

    京绽露出轻柔的微笑。

    那笑容使春斗几乎要看得入迷。

    「哦，你明白了吗？没错没错，可不是只有天才展现主角威能才叫帅气喔！」

    春斗半开玩笑地回答。接著京说：

    「……不只是海津先生而已喔，不破先生你也是。」

    「我也是？」

    她出乎意料的一句话让春斗瞪大了双眼。

    京流露出有些落寞的神情……

    「……海津先生和不破先生都是。还有伊月、蚕、总编辑、山县小姐和土岐先生，担任伊月动画编剧的人还有导演也是。总觉得所有人，都抱持著信念和梦想在战斗，真的很帅气呢…………大家太过耀眼，甚至让我开始讨厌起自己了。」

    自嘲地笑了一下后，京将剩下的啤酒一饮而尽，并深深地叹了一口气。

    「我既没有信念也没有梦想，也找不到想做的事……心想只要在厉害的人们身边工作，或许我也能找到些什么目标，所以才开始在编辑部打工。结果每次见到帅气的人们，我就只是更加体会到自己有多空虚……唉～我到底在做什么呀……」

    春斗静静地对著沮丧的京开口说道：

    「四月那时，我们在伊月家里，看我的『圣灵骑士』动画第一集……小京你为我哭了对吧？」

    「？为什么突然说那个……？」

    京露出疑惑的表情，春斗则深切地编织著话语：

    「那时，我真的被你给拯救了。因为那时小京你为我哭了，我才能在紧要关头继续撑下去。」

    他不希望当时拯救他的人贬低自己。

    不希望她说自己空虚。

    他想发自内心告诉她「你是个很棒的人」。

    「如果世上尽是些帅气的家伙，这世界肯定会很难生存。正因为有像小京这样，能为了某人哭泣的温柔的人们，帅气的人才能努力下去。」

    渺小的自己所创作的小说、漫画、动画、绘画、照片、音乐、诗、戏剧，或许可以传达到某人的心中──

    不抱这种希望而持续迈步向前的创作者，可没有几个。

    那时的春斗，在京身上寻得了希望。

    「……温柔吗……」

    京的眼角泛出了泪光。

    「奇怪？」

    京露出困惑的样子，尴尬地挤出害羞的笑容。

    「哈哈、啊哈哈……哎呀──刚才的话很让人感动喔，不破先生……感觉好像……被深深打动了心一样……在心头扩散开来了。」

    春斗也害羞了起来，努力装出轻快的声音说：

    「啊，真的吗？迷上我了吗？哈哈！」

    「嗯～可能还差一点点吧。」

    京只是半开玩笑地回答道。

    「这样啊～还差一点啊～真可惜。」

    接著，春斗突然停止了轻浮的笑声。他鼓起勇气与真心，绽露出泫然欲泣的笑容，然后告白了──

    「……不过啊，我早就迷上你了呢。」

    「咦？」

    京露出诧异的表情。春斗拚死强忍著颤抖的声音和身体继续说：

    「……从你为我哭泣的那一刻起，我就一直很喜欢你。可以的话，请和我交往吧。」

    春斗是真心的，而京也确实感受到了。

    「呃，那个，咦、啊……怎么办呢，哈哈、啊哈哈……」

    京涨红了脸，视线四处游移著。不久后，她呼──地深呼吸，调整气息……

    「……请让我考虑一段时间。」

    她笔直地凝视著春斗的双眼──这绝非敷衍应付的话。京的回答中，包含了她会认真考虑的诚意。

第五卷 白川京

    春斗向京告白几天后，九月中旬的某一天。

    GIFT出版社四楼的会议室中，正为了决定『妹妹的一切』的动画构成，而进行著会议。

    和动画主要制作成员会谈后过了约一个月。

    算上会谈当天在居酒屋的那次讨论，这已经是第四次会议了。

    参加会议的成员有原作者羽岛伊月、责任编辑土岐健次郎、导演垂井宗典、编剧日向雅彦。

    所有人手上都还有其他工作，因此很难调整行程。他们基本上是用邮件来往，勉强凑出时间集合起来的。他们毫无忌惮地互相提出意见，讨论怎么样才能活用原作的魅力，同时将一集三十分钟w全部十二集的动画构成最佳的形式。

    然后……

    经过偶有情绪化的谩骂声漫天飞舞的激烈会议后，今天，终于整合出了最终版本的构成案。

    以原作小说第三集之前的内容为基础，大胆地更替故事顺序。动画原创的敌军势力也有登场，还添加了原作尚未深入刻划的鬼崎兄妹情节。增加色情画面的同时，不仅只是服务观众，还安排了伏笔的功用。

    搞不好原作的读者会有「和原作完全不同嘛！」的不满声音。

    但是，原作者、编剧和导演都相信，这才是动画版『妹妹的一切』的最佳形态。

    「那么日向先生，请在今天之内将最终案誊写清楚，然后分享给大岛制作人和山田。」

    「t解！」

    「结束之后，想请你立刻著手进行第一集的剧本。没问题吧？」

    「当然！既然这样，下礼拜就开始读本（※剧本会议）也没问题！」

    垂井导演和日向一边做回去的准备一边讨论著。

    两人应该都忙到没睡多少时间才对，但他们的声音和表情却满溢著活力。

    「辛苦了，今后也麻烦你们了。」

    土岐低头致意，伊月也接著说：「麻烦你们了。」

    「老师你也辛苦了。在读本开始前就和原作老师如此密切地开会，这还是头一遭呢。」

    垂井说完后，日向也露出微笑。

    「我也是第一次呢。哎呀～多亏了老师热心的指导，我似乎也稍微能t解妹妹的萌点了。最小的妹妹老是要我陪她一起洗澡实在很烦，不过偶尔就陪她洗一下吧……」

    「…………顺便问一下，你最小的妹妹几岁？」

    伊月眯著眼问。

    「应该是十六……不，上个月好像十七岁了吧？」

    「什……！？」

    「……顺带一提，老师。」

    垂井追加攻击，以平稳的声调对哑口无言的伊月说：

    「这可是秘密喔，日向的太太是配音员白鸟小姬小姐。」

    「(●ω●)」

    伊月露出了「简直是莫名其妙」的脸。

    白鸟小姬。

    那是数年前，因为饰演动画『只要有妹妹就好了！』的主要女角（妹妹一角）而走红的女性配音员的名字。伊月也有她的CD。

    「…………得报警才行……必须将这个男人以#违反妹妹独占禁止法#的罪名逮捕起来……」

    伊月一边碎念著，一边真的把手机拿了出来准备按下110。土岐惊慌地阻止他。

    「你在干嘛啊笨蛋！」

    「唔啊啊啊啊啊！放开我啊啊！让我把这现充──不，把这个#妹妹大亨#从社会上抹杀掉啊啊啊啊啊！！」

    「给我冷静下来啊笨蛋！」

    土岐将亢奋地暴动起来的伊月给压制住。

    垂井露出了愉悦的笑容，日向则一脸诧异地想著「他到底在生什么气啊？」，接著两人便离开了会议室。

    ＊

    会议结束后，伊月正准备搭上电梯回家时，京的身影就在里面。

    「……啊，伊月。辛苦了。」

    因为还有其他人在搭电梯，于是京小声地说。

    「……嗯，辛苦了。你也是现在要回去吗？」

    「嗯。」

    现在，时间过了下午五点半。

    有时陪著开会，有时被带去喝酒，京经常因为各种事而在编辑部待到晚上。不过打工人员的上班时间基本上只到下午五点半。

    「……你好像很疲惫的样子，开会很辛苦吗？」

    京看著伊月筋疲力竭的侧脸，露出了疑惑的表情。

    「……会议很顺利，也写出了无可挑剔的构成案。但是却在分别之际遭受了编剧的妹妹恐怖攻击。」

    「什么妹妹恐怖攻击啊。」

    京轻声笑道，伊月则一脸沉重地说：

    「这可不是什么好笑的事……好久没体会到这么没天良的事了……」

    到了一楼后，他们走出电梯，朝大楼的出口并肩走著。

    「今天六点左右千寻会来帮我做晚餐，你也要来吃吗？」

    伊月相当自然地邀了京去家里，完全没有春斗邀请她去酒吧时那种破釜沉舟的气魄。

    「说、说得也是……那我就不客气了。」

    京紧张地僵著脸答道，完全没有被春斗邀去酒吧时的轻松心情。

    ＊

    就这样，两人抵达了路程五分钟的伊月家。

    「坐吧。」一回去后伊月便打开冷气，并让京坐进暖桌中。

    因为是夏天，所以暖桌没有开电源，但棉被却整年都没有收。开著冷气的话就算有棉被也不会热，睡午觉时还可以遮蔽冷气和电风扇直接吹出来的风，因此在夏天也有很方便的作用。

    「要喝点什么吗？」

    伊月打开冰箱向京问道。

    「嗯～那给我茶吧。」

    「哦。」

    伊月拿来了宝特瓶装的麦茶和两个啤酒杯，并放到暖桌的桌子上。

    接著他坐在京的对面，将茶倒进了玻璃杯中。

    「那么，总而言之辛苦了！」

    「辛苦了～」

    他们轻碰了一下玻璃杯，并喝下麦茶。

    「总觉得想用啤酒来乾杯了呢。」京说道。

    「也有真的啤酒喔，要喝吗？」

    「嗯～忍到晚餐再喝吧。」

    「说得也是。」

    伊月喝光了一半的麦茶后，忽然挺直背脊面对著京。

    「咦、做、做什么呀？」

    京诧异地问，只见伊月有些害羞地红著脸说：

    「没有啦……刚好是个好机会，我想和你道个谢。」

    「道谢？」

    「……今天，动画的构成案已经完全定案了。对我来说，没有比那更好的构成案了。」

    「哦～恭喜你。」

    「嗯……那是和垂井导演及编剧日向先生彻底切磋意见之后才能完成的构成案。而之所以能做到这件事，都是多亏了京你。非常，谢谢你。」

    说完后，伊月深深地低下了头。

    京的双颊泛起了红晕……

    「别、别这样啦！我不过是一介打工人员，却不负责任地在动画会议上插嘴……」

    这不是谦虚，而是京发自内心说的话。

    即使结果是好的，但没有立场插嘴的自己竟任凭感情驱使，京也为此反省中。

    伊月抬起头来，继续说：

    「不只是动画那件事。我也听说蚕小姐父亲闯进编辑部时的事了。」

    京的脸益发滚烫。

    「那……那真的是因为我的失误而带来的麻烦。真的很抱歉。」

    「你道什么歉啊。多亏了你，蚕小姐也解决了家里的问题，可以毫无顾忌地专注于漫画版『妹切』上了。我和编辑，还有蚕小姐，都打从心底感谢你。」

    伊月再次低下了头。

    「所以说……谢啦。#真的很谢谢你，为了我的作品这么努力#。」

    ……这句话，让京心中的某个东西断开了。

    「唔～～～～～～」

    京呻吟著，像是要将内心的烦闷感一吐为快般……

    「嗯～～～～啊～～～～～～！！」

    在混杂著烦躁、悲伤与自虐的情绪下，她莫名地吼叫了出来。

    「京、京……？」

    京泛著泪光瞪著一脸困惑的伊月。

    「伊月──！给我仔细听好！」

    「哦、哦，是！」

    「坦白说，『妹妹的一切』这种作品，对我来说根本怎样都无所谓啦！」

    「什、什么──！？」

    伊月瞪大了双眼──再怎么坦白也该有个限度！

    京将身子探出暖桌的桌子，凑近伊月的脸将一切宣泄出来：

    「动画会谈的时候，和蚕父亲来的时候也是！我之所以任凭感情驱使做出那些事，之所以那么努力，根本不是为了你的作品！#全都是为了你#，我才会那么努力的！」

    「啊？咦、那、那是什么意思……」

    京满脸通红，眼里溢出了斗大的泪珠。她对著完全陷入混乱的伊月大声高喊：

    「我喜欢你啦！差不多该给我察觉了吧，笨蛋！」

    ──啊～还是说出来了。

    ──我到底在干什么啊。

    和激昂而泪流满面的表面相反，内心的思路清晰得不可思议。

    看著伊月极度混乱而瞪大双眼的表情，京这才确信这家伙真的完全没有察觉到自己的心情。看来并不是装出没察觉她心情的样子。

    插图027

    这也就是说，对伊月而言，京完全在他的恋爱对象范围之外。

    她理解到了，伊月的心中至今都只有可儿那由多的存在。

    然而，现在……

    「……哦、咦……哦、哦哦……真、真的假的……」

    伊月的脸上开始找回理性的神色。

    「……嗯，真的。」

    京点点头。

    京涌现出一股不可思议的成就感──挤进去了。

    她将白川京的存在，挤进只有可儿那由多的伊月心中了。

    「我从以前就喜欢著你。」──我到底在做什么呀。

    明明还没对春斗做出答覆，就向其他男生告白。连自己都觉得自己很差劲。

    但是说都说了，这也没办法。

    她原本就不擅长思考过后再行动。而且在编辑部打工时，她也是从不考虑，仅凭著一股冲劲行动。而最终都导向了好的方向。

    既然这样，这次也一定──

    「抱歉。」

    伊月以僵硬的声音说道。

    他的眼神中带著歉意，却又笔直、毫无迷惘地凝视著京……

    「我有其他喜欢的人了。」

    羽岛伊月没有像自己一样，说出「让我考虑一段时间」这种话。他立刻就做出了答覆。

    唉～这才是拥有信念和梦想，笔直向前奔跑的帅气家伙啊。

    「……啊，那个，当然不是什么二次元的妹妹喔，是现实中的人。」

    我知道，这种事根本不用你特地补充。

    「是吗？」

    京的嘴角，浮现出了浅浅的微笑。

    「那就没办法了呢。」

    京努力装出若无其事的语气。但她自己也很清楚，鼻音和不断从眼里满溢而出的泪珠，使她根本没办法蒙混过去。

    即使如此她还是笑了。

    至少，她想用拚命挤出的一丝笑容，来抵抗这不尽人意的现实。

    伊月不发一语，只是用强忍痛楚的表情持续凝视著京。

    「……今天我先回去了。」京缓缓地站了起来。

    「嗯。那么──」

    下次见──伊月心中犹豫著是否该说出这个字眼。察觉到这件事的京……

    「下次见，伊月。」

    京的话，让伊月安心地轻叹一口气。

    就这样，白川京失恋了。

    这股痛楚，将把她的故事推上全新的舞台。

第五卷 后记

    顺著第四集最后的发展，我决定这次要写京在编辑部打工的故事。但问了编辑具体的工作内容之后，发现和想像中不同的部分和彻底不t解的事情实在太多了。编辑真的很辛苦呢（局外人语气）。事情就是这样，这一回丝毫没有玩乐的余裕，几乎一直在工作。这应该是截至目前为止最像『业界小说』的一集吧。不能再骂编辑岩浅鸡鸡断掉了……

    话说回来，经常收到读者们「读了这个系列之后开始想成为作家了」或「想玩玩看桌游和TRPG」「想喝喝看国外的啤酒」等等的感想。自己的作品能给读过的人在现实中带来积极的变化，对作者来说没有比这更光荣的事了。但是，如果读了这本书之后还有人想以编辑为目标的话…………肯定有值得一试的价值，所以请加油吧岩浅编辑鸡鸡断掉。

    在这集当中，比伊月他们年长许多的几个新角色也登场了。除了土岐健次郎以外的编辑和动画导演、编剧、资深作家等等。他们一直在严酷的世界中挣扎，虽然偶尔也会有些摩擦，但他们也和伊月、春斗等人一样，是隐含热情而活的主角候补人选。希望各位能喜欢他们。

    虽然变成了大叔，但意外地青春并没有结束。那么我们第六集再见吧。

    2016年6月下旬 银发全裸系美少女作家&#8231;平坂i

    ※回答读者提出的问题。

    【Q】『绝界的圣灵骑士』与『妹妹的一切』等作品中出现的原创作品，请问在设定和故事上思考得多详细呢？

    【A】作品中的描写几乎就是全部了。虽说只粗略地设定了基本大纲，但其实我每次都思考得很辛苦。特别是这次有六篇新人奖的投稿作品……我的目标是和现实中的作品摆在一起看也不会不协调，希望确实有写出那种感觉。

    【Q】登场人物的名字是取自岐阜的地名，请问选择地名时有什么基准吗？

    【A】基本上只是凭语感来选。比如加了「羽」这个字后好像很有主角的感觉，于是就选了。顺带一提只有地名的话哏似乎快用光了，所以这集有人借用了车站的名字。

    ※问卷调查的页面请从这里前往。↓

    ※从同一个终端装置只能回答一次，请注意。

    https://creativesurvey.com/ng/re  6f74d7a10ee4692da23

    ※最后通知。除了现在在サンデ`GX连载的本篇漫画版之外，即将在ガンガンJOKER全新连载的『如果有妹妹就好了。』番外漫画也拍板定案了。预定是以可儿那由多为焦点的日常喜剧。作者为绘制『叶月カノンは甘くない。』、『壁にメリ`.com』等作品的コバシコ老师。コバシコ老师鲜明的喜剧天分会给本作的角色们引发什么样的化学变化呢？我也非常期待。敬请期待后续报告！

    插图028

    感谢各位读到最后，我是负责插画的カントク。

    这次也是充满热情的故事，接下来会如何发展呢！

    每个角色我都很喜欢，所以很希望大家都能幸福！

    我试著对降临编辑界的大天使&#8231;小京在发型上玩出了各种变化。原本在设计角色的时候，就没有决定一个固定发型，于是就把她设定为会梳理出各种发型的女孩。我觉得辫子发型很可爱。

    有点姊姊气质的角色梳辫子，真的很可爱。

    依这样的发质来看，双马尾似乎也很不错呢。

第五卷 插图



第六卷 人间力

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar、kid

    修图：bulbfrm

    九月中旬的某个傍晚。

    ──我喜欢你啦！差不多该给我察觉了吧，笨蛋！

    ──我从以前就喜欢著你。

    在GIFT出版社的GF文库编辑部打工的女大学生，白川京，终于隐藏不住长久以来的感情，向她的前大学同学兼小说家，羽岛伊月告白了。

    面对她的告白，伊月做出的答覆是：

    ──抱歉。

    ──我有其他喜欢的人了。

    他的口气斩钉截铁，不带一丝踌躇。

    于是，白川京失恋了。

    ……是说，这样的结果也早在预期之中。

    伊月喜欢的对象是谁，京早就心里有数，她也知道伊月对自己一点意思都没有。

    追根究柢，京原本并没有要告白的打算，完全是受到「真的很谢谢你，为了我的作品这么努力」这种不解风情的话刺激，才会一时激动脱口告白。这样的告白如果成功那才奇怪，即使真的受上天眷顾，也有其他问题要烦恼。因为到时候，京会不知道该如何向把她当姊姊仰慕的可儿那由多说明，而且她也还没给不破春斗的告白一个交代。

    「啊……我到底在干什么啊。」

    从伊月的房间离开后，京一个人走在暮色苍茫的街道上自言自语。

    她感到心痛，眼眶也噙著泪水。

    即使如此──她的心里却完全没有涌现「早知如此就不要告白了」这般后悔的念头。

    与其一直不被伊月当异性看待，只能焦躁地等待时间过去，还不如自己主动跨出第一步，即使结果会令人痛苦难受。

    ──我休学了。

    ──呼哈哈哈哈！我只是醒悟了，身为挤进ORICON排行榜前十名的天才当红作家，跑去上大学根本只是浪费时间！

    京至今仍清楚记得，当初突然得知伊月休学的消息时，那股忽然袭上心头的无力感和焦躁感，以及「浪费时间」这个字眼深深刺痛她的感觉。

    虽然不知道现在的自己和当初相比进步了多少，起码已经不再是无足轻重的角色了……京希望是如此。

    当京一边闷著头思考这种事情，一边走路的时候。

    「──咦？京小姐？」

    突然有人从旁叫住她。

    开口向她攀谈的，是个手上提著沉甸甸的购物袋，个头娇小、面目清秀的少年──伊月的弟弟羽岛千寻。

    「啊……千寻。」

    千寻面露温和的笑容微微弯腰一鞠躬。

    「辛苦了，京小姐。你打工下班要回家了吗？」

    「啊，嗯、嗯。对呀。」

    京点头回答，心里尴尬。

    才刚告白被甩，她不知道自己要用什么样的表情跟对方的家人对话才好。

    千寻向一脸难堪的京说道：

    「我现在要去哥哥房间帮他做饭，方便的话京小姐要不要来跟我们一起吃晚餐？」

    「咦？啊，我想想……今、今天还是算了吧。」

    京神色慌张地婉拒后，千寻面露惊讶的表情。

    「奇怪……京小姐，你的眼睛怎么好像红红的……」

    「没、没有啦！我们改天见，千寻！」

    京像是要转移焦点般打断对话后，落荒而逃似地迈步离开了。

    「咦？啊、好的。」

    千寻一脸困惑地目送京的背影离去。

    ＊

    同时，另一方面。

    在京离开房间之后，甩了她的羽岛伊月闷闷不乐地趴在暖炉桌上。

    他完全没发现原来京对他有意思。

    京有很强的社交能力，是个能跟任何人相处融洽、生活充实的大学生，而且看上去感觉就是有很多异性朋友的样子，所以伊月一直以为自己只是那群异性朋友里的其中一个。

    而他也把京认定是可以不谈男女感情，轻松相处的异性朋友。

    ……不对，或许是我个人试图这么解释而已吧……？

    仔细回想过去自己和京的互动，她有些反应确实透露出了那样的迹象。

    有时脸红，有时激动，有时难掩伤心难过……

    我只是替白川京这个人贴上「社交能力强大且生活充实的女大学生」的标签，从来没有想用心去认识真正的她，不是吗？

    因为这样对我来说比较轻松。

    因为比起『对轻小说和动画一点也不熟，无论内在或外在都一级棒的女孩子，对我怀有特殊的感情』，『社交能力强大且生活充实的女孩子，愿意让我当她的众多朋友之一，和我来往』这样的故事内容更简单明t，也更自然、实际，容易教人接受。

    在自己的脑海里捏造出一厢情愿的故事（虚像），然后硬套在他人（京）身上。

    ……这样岂不是跟那些看过我的小说后，连我的人格也一起否定的家伙形同一丘之貉吗？

    「啊～～～～～～～～～～可恶！」

    伊月的额头「咚」的一声撞在暖炉桌的桌面上。

    「……可恶……不管怎么样我也……太那个了……」

    无法明确地用言语表达出来，令伊月感到焦虑。

    怎么说呢……作为一个人，自己应该更成熟一点才行。

    「啊啊可恶……」

    连用言语明确表达自己的心情也办不到。

    亏自己好歹也是职业小说家。

    「……怎么会这么没用。」

    当伊月揪起一张脸露出自嘲表情的时候……

    「晚安～」

    玄关的门打开了，千寻一边柔和地打招呼一边走进了屋内。

    看到哥哥趴在暖炉桌上，千寻不禁满脸惊讶。

    「哥你怎么了？肚子饿昏了吗？」

    「……大概就是这样。」

    千寻向头也不抬、用消沉的声音如此回答的伊月露出苦笑。

    「等一下喔，我立刻下厨做饭。」

    ＊

    京前往的地方，是距离伊月房间路程只有十几分钟的商务旅馆──可儿那由多长期居留的房间。

    「啊，京姊！」

    一看到京的脸，全裸的那由多一如既往面露欢迎的笑容，领著京进入房内。

    「来，请进请进。」

    然后一如既往地帮京脱起了衣服。

    「啊，嗯……」

    等裙子一如既往地被那由多解开扣子往下拉之后，京才猛然回神。

    「等一下，今天我没有心情跟你袒裎相见！」

    京连忙把被脱到底的裙子拉起来穿好，面对目瞪口呆的那由多。

    「怎么了吗，京姊？」

    那由多带著疑惑的表情站起身来，京面露严肃的表情注视著她的双眸。

    「那由，我……」

    话才刚脱口，京就语塞了。

    等一下自己要说的话，很有可能会伤害到这个女孩。

    深呼吸。

    即使很有可能会对她造成伤害，还是非说不可。

    如果只是默默暗恋著那由多的心上人（伊月），那也就罢了，但我已经抢先一步告白──做出了类似先下手为强的行为之后，我实在无法再向她隐瞒这件事。

    因为这样的人，没有资格和她继续当朋友。

    我希望今后还能跟那由多继续当朋友。

    所以，即使会伤害到她，很有可能会被她排斥，我还是要向她坦承一切。

    「我向伊月告白了。」

    京用泪汪汪的眼睛笔直地注视著那由多的双眸，明白地如此说道。

    那由多瞪大了眼睛。

    「告白、吗？」

    京点点头。

    「我向伊月坦承我喜欢他了。」

    那由多瞪大双眼，用生硬的语气询问：

    「京姊，原来你一直都喜欢伊月前辈吗？」

    「……嗯。」

    京点点头，用带著鼻音的声音继续说道：

    「已经一年多了。在认识那由以前，我就喜欢上他了。」

    「京姊……」

    那由多的表情彷佛快哭出来了一样。

    ──白川小姐你喜欢前辈吗？

    在两人第一次见面的时候，那由多曾向京询问过这个问题。

    京否定了这个问题。她说了谎。

    这表示京从那一刻起，就一直欺骗那由多直到今天。

    「对不起，我骗了你这么久。」

    「呜咿咿。」

    那由多泪如泉涌，脸孔扭曲成一团。

    看到那张哭泣的脸孔，京的心就像是被刺中一样痛了起来。

    那由多一边「呜咿、呜咿」地吸著鼻涕，一边喃喃开口：

    「…………然后呢？」

    「咦？」

    「……然后伊夜咸辈他的答覆素什么？」

    想起伊月的反应，京不禁露出苦笑。

    「……他二话不说就把我甩掉了。真的是一点犹豫也没有……想都没想就回答『我有其他喜欢的人了』。」

    「…………」

    那由多的嘴巴撇成了ㄟ字状。

    「……那个，京姊。」

    「嗯？」

    「虽然很难启齿，不过前辈喜欢的那个人其实是……」

    那由多的脸孔又扭曲成了一团。

    「是我。」

    那由多的自白让京顿时露出错愕的表情。

    「这意思是……你早就知道伊月喜欢你了？」

    「之前前辈和淫棍王子聊天的时候，我不小心听到了。」

    事情怎么会这样，京心想。

    从伊月的态度，京就能隐隐约约瞧出他对那由多有好感。而且之前去冲绳旅行的时候，伊月也曾意有所指地透露出了一点端倪。不过她没想到，那由多早已听他亲口证实过了。

    「对噗起，京姊。」

    那由多哭著说道。

    京的脑袋陷入一团混乱。

    插图006

    「咦？为什么那由要跟我道歉？」

    「因为前辈是属于我的……！绝对不能让给任何人！」

    「呃……」

    京心怀困惑地思考。

    「……你的意思是，因为伊月喜欢的人是你，结果害我被甩，所以你觉得很抱歉，是这样吗？」

    那由多点了一下头。

    「我也很喜欢京姊……我也希望京姊可以幸福，是我害你失恋的，对不起……！」

    见那由多哭得一把鼻涕一把眼泪地向自己道歉，京忍不住叹了一口气。

    「笨蛋……你明明就没有做错事啊。」

    说谎的人是我。

    想先下手为强的人也是我。

    我确实对那由多做了很过分的事情。

    所以不管被她骂得有多惨，不管被她讨厌得有多严重，即使她要求绝交，自己也只能默默承受。

    然而，那由多非但没有生气，还反过来担心京的感受。

    怎么会有心地如此善良的女孩子呢。

    京忽然想到那由多曾经提起的过去。

    虽然细节部分那由多并未多做交代，不过那由多高中一年级的时候会遭到霸凌，据说原因就是出在感情纠纷的样子。

    某个女孩喜欢上了某个男孩，可是那个男孩的心却受到其他女孩的吸引──也就是那由多。

    这并不是什么罕见的事。

    京就读国高中的时候，类似的情况身边就发生过好几次，层出不穷的三角关系。

    没想到，国高中时代从来没有亲身经历过这种事情的京，如今却陷入春斗、伊月、自己的三角关系风暴中。

    不过，对于曾被这种屡见不鲜的纠纷深深伤害过，一度被逼到把自己关在房间里成为茧居族的那由多而言，这次的事件，或许就像她高一时代所经历过的状况翻版也说不定。

    一想到这，京不禁用双手拥抱了那由多。

    「呜呀！」

    「放心吧！」

    京流著泪，语气坚定地断然说道。

    「那由你完全没有错，根本不需要向我道歉！」

    「可、可素，京姊……」

    「我绝对不会讨厌你！也不会迁怒于你的！」

    「…………真的？」

    被京抱在怀里的那由多用微弱的声音问道。

    「真的！绝对的绝对！」

    京更用力地拥抱，大声保证。

    「……那京姊尼以后还会继续跟偶当好碰友吗？」

    「这还用说吗！是说，这问题应该是要由我来问你才对吧！那由你愿意原谅我吗？今后你是不是还愿意跟我当朋友？」

    那由多把脸埋在京的胸部上，用力点头。

    「从今以后偶们要继续当好碰友喔，京姊。」

    「嗯……！今后还要请你多多指教了，那由。」

    京哭著说道后，放开了抱住那由多的双臂。

    于是这回换那由多用力抱了上来。

    「噗呀啊啊啊啊啊啊啊啊！京姊！京姊！京姊────！」

    那由多像小孩子一样哭哭啼啼，京温柔地抚摸著她的头。

    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿！京姊偶最喜欢尼了────！」

    真的是个好女孩。

    可爱又善良，像妹妹一样惹人怜爱。

    没有因为喜欢上同一个人而和那由多关系决裂，真的太好了。

    京打从心底如此心想。

    ……那一晚，京和那由多一起吃晚餐，一起洗澡，然后在同一张床上相拥而眠。当然，都是在全裸的状态下。

    ＊

    「……对了，千寻。」

    坐在暖炉桌旁边和千寻一起吃晚餐时，伊月用略显迟疑的口吻开口了。

    「什么事？」

    「……这、这只是举例喔……假如有个你当朋友看的女生突然跟你告白，然后你不假思索就拒绝了她。你觉得这样的话，两人的关系还可能像之前一样吗？」

    「咦？哥你该不会是被京小姐告白了吧？而且你当场就拒绝了她？」

    千寻面露大吃一惊的表情问道。

    不过伊月比他更惊讶。

    「为、为为为为为为什么你会知道！」

    「果然没错……」

    千寻红著脸嘟囔道。

    「……你该不会早就发现京对我有意思了吧？」

    伊月战战兢兢地询问，千寻表情尴尬地轻轻点头。

    「我隐隐约约有那个感觉，只是不敢肯定啦……」

    千寻的回答令伊月备受震撼。

    「…………这怎么可能……我的洞察力居然会输给说是全地球最愚蠢最迟钝的种族也不为过的高中男生……」

    「也用不著那么沮丧嘛……是说，哥干嘛把男孩子批评得那么不堪……」

    千寻面露困扰表情笑著说道，伊月提出反驳：

    「有没有搞错？我在你这个年纪的时候，只会把一厢情愿的幻想强加在别人身上，完全不懂人心的微妙之处……不，这点或许直到现在还是一样吧……换言之，不是高中男生愚蠢又迟钝，而是我自己愚蠢又迟钝而已吗，我懂了……对不起我不该活在这个世上的……」

    见伊月意志消沉到了谷底，千寻连忙带回正题。

    「话、话说回来，关于京小姐！」

    「噢、噢。」

    千寻稍微思考了一下后，用像是在开导的语气温柔说道：

    「如果哥哥你还想继续跟京小姐当朋友，我觉得你只有朝那个方向去努力一途了。当然啦，难免会有让你们觉得尴尬的情况发生……可是我相信京小姐一定也不希望因为自己被甩，从此和你形同陌路的。只要双方都有意愿维持原本的交情，并且朝那个方向一起努力，一定不会有问题的。」

    「…………原来如此啊。」

    倾听了千寻的意见后，伊月佩服地叹了一口气。

    ……一直以来的关系是不会自动延续下去的。重要的是自己必须付出努力，让关系维持下去吗？

    伊月尽管心里表示赞同，不过嘴上还是有些不服输。

    「……是说，你的人间力（注）真的很高哪……这样可是没办法成为后宫恋爱喜剧主人翁的喔？」（译注：人间力，意指独立自主的人在社会生存所需的综合能力。）

    察觉伊月的语气中似乎带著闹别扭的情绪，千寻轻声苦笑。

    「我才不想当那种故事的主人翁呢。比起后宫，我比较想建立平凡而幸福的家庭吧……」

    「……你也真奇怪。还是说现在的高中男生都是像你这样？」

    假如真的是这样，那么把小说的读者群设定在高中男生的伊月必须改变自己的观念，否则将会被时代淘汰。

    「嗯～我也不确定耶？虽然不太清楚现在一般男生的情况，不过我敢肯定的是，拿我当参考范本会是个大错……真的……绝对没有骗你。」

    千寻语带自嘲地断然说道，那个态度教伊月感到纳闷不已。

    插图007

    Q＆A专栏

    问题：请问那由多小姐开始闭关后，就再也没回过老家了吗？

    那由多：不，我差不多一个礼拜会回家一趟。不然爸妈会担心的。

    问题：请问那由多小姐的老家在哪里呢？

    那由多：在神奈川。

    问题：请问那由多小姐打算生几个小孩？

    那由多：只要是伊月前辈的小孩，不管几个我都愿意生，可是我也不希望因此牺牲两人的甜蜜时光，真伤脑筋呢。这问题得跟前辈仔细商量再决定。

    伊月：……妄想也太具体了吧，吓死人。

第六卷 众主人翁

    ──可以的话，请和我交往吧。

    京是在被告白后过了一个礼拜，给不破春斗答覆的。

    也就是京向伊月告白失败的两天后。

    在酒吧被春斗告白的当天，两人在车站前分道扬镳后，京认真地思考了要不要和春斗交往的问题。

    这不是京第一次被异性告白，从国高中时代开始她就十分受到异性欢迎。常常有被她当朋友看待的男生向她告白。

    虽然那些人通通都被京拒绝了，可是对京而言，拒绝他人的好意──尤其是平时有互动的人的好意，是一件非常痛苦难受的事情。那种痛苦不管经历多少次都无法习惯，所以在高二中期的时候，她就开始尽量避免和男生交流，上大学后更是推掉了所有联谊的邀约。

    所以目前京从平常就有密切交流的男生，只剩伊月和春斗，就算把千寻也算进去，也不过少少三人。

    她当然不讨厌春斗。

    虽然他外表看起来是个风流倜傥的帅哥，不过个性很纯真，而且还是个处男，内心充满热情这个部分也和伊月类似。

    虽然动画化的结果不尽理想，可是以小说家而言，说是已经做出了一番成绩也不为过。而且他从来不会像伊月和那由多一样拖稿，也不会像土岐或其他GF文库编辑部的人一样，喝酒喝到烂醉后就开始脱衣服或发酒疯。京身边的人就属他最像成熟的社会人士，值得尊敬。

    而且……

    ──那时，我真的被你给拯救了。因为那时小京你为我哭了，我才能在紧要关头继续撑下去。

    ──如果世上尽是些帅气的家伙，这世界肯定会很难生存。正因为有像小京这样，能为了某人哭泣的温柔的人们，帅气的人才能努力下去。

    春斗在告白前说了这些话。

    坦白说，这些话深深打动了京的心。

    透过春斗那满怀诚意的一段话，知道原来自己不是毫无内涵的人，京有种感觉，自己才是获得救赎的那个人。觉得自己获得了回报。

    长相英俊而且内心温柔的人……虽然用言语形容，会让人有一种很俗气的感觉，可是对京而言，春斗真的就是这样的人。

    如果和春斗成为情侣，两人一起携手共创未来，应该会是一件很美妙的事情吧。京打从心底如此认为。

    和春斗在一起的话，交往过程应该会很顺利。说不定会比跟伊月交往还要幸福。

    可是……

    「对不起。我没办法和不破先生交往。」

    打工结束后，京和前来编辑部开会的不破约在出版社附近的咖啡厅碰面，在那里给了他答覆。

    带著紧张的表情，身体微微颤抖的春斗在听了京的答覆后，轻声发出了叹息。

    「…………这样啊。」

    彷佛早预期到会是这样的答案一样，他脸上挂起了有些落寞的笑容。

    「……对不起。」

    京眼睛泛著泪光，又开口道歉。

    春斗脸上也挂起了明显是故作坚强的笑容。

    「我才要道歉呢，让你为难了。谢谢你给我答覆。」

    春斗接著用逼自己挤出来的轻快声音说道：

    「哎呀，这十天我每天都过得心神不宁呢，也完全无心工作。现在事情终于告一段落了。虽然结果很遗憾啦，不过坦白说我也有松了口气的感觉。」

    「是这样子吗？」

    「嗯。其实那是我生平第一次向女生腼腆告白，一想到世上的情侣每一对都曾跨过那道难关，我就不禁肃然起敬呢。以后『现充去死吧』这种话，我可没办法再随便乱讲了哈哈哈……」

    「啊哈……」

    京姑且回了个客套的笑容，然后说道：

    「……其实，我前天也做了生平第一次的告白呢。」

    「嗄？」

    强打起精神露出笑容的春斗瞪大了眼睛。

    「我向伊月告白了……只不过我一下子就被甩掉了。」

    京「啊哈哈……」地乾笑了几声。

    「噢、噢……这、这样啊……」

    春斗一如脑袋运转速度跟不上状况一样，不停猛眨眼。

    京露出了严肃的表情。

    「……在给不破先生答覆之前就跑去向别人告白，我这个人简直烂透了对吧……」

    「咦？啊，不会啦，我是不介意……」

    春斗定睛注视著京的面孔。

    「只是，你做了很有勇气的事情呢……小京你应该也早就发现伊月喜欢的对象是谁了吧……？」

    「……是的。可是一时冲动就说出口了。」

    春斗闻言忍不住噗哧一笑，不过他随即面露心有戚戚焉般的模样说道：

    「一时冲动吗……那就没办法了。话说回来，我自己也早就发现你喜欢伊月，结果还是克制不住冲动向你告白了。」

    「咦！你早就知道了吗？」

    春斗向一脸惊愕的京面露苦笑。

    「啊，嗯。」

    「咦、为、为什么你会知……」

    「因为我一直都在注意你啊。」

    春斗面露温柔的笑容回答道。

    「原来如此……」

    京有些尴尬地别开了眼睛。

    因为时时注意，所以知道。因为喜欢，所以时时注意……就跟京发现伊月喜欢谁是一样的道理。

    这时春斗露出了有些坏心眼的笑容。

    「反正都被喜欢的人甩了嘛，不如收拾心情迎接下一段恋情……你不会想试著如此告诉自己吗？」

    京面露苦笑。

    「啊哈哈，这个嘛……那样的想法或许是比较有建设性没错……不过我想试著再努力一下看看。」

    「是吗……虽然这样的回答对我而言是满可惜的，不过专情也不是什么坏事啦。动画和美少女游戏里面，比起能马上从失恋中振作起来追求新恋情的角色，那种不介意主人翁跟其他女孩子打得火热，还是永远只爱他一个，一辈子都不跟其他人谈恋爱的角色其实更受欢迎呢。」

    京一脸严肃地向开玩笑般的春斗回答：

    「只有在动画里面才会受欢迎，这样一点也开心不起来。」

    「哈哈，说得也是。」

    「是说，如果只是『无法立刻振作起来』那也就罢了，做到『一辈子都不跟其他人谈恋爱』这种地步，也未免太沉重了吧？不管是主人翁还是跟他打得火热的女生，都会感到很困扰吧。」

    看到京明显排斥的模样，热爱色情游戏的春斗不禁提出反对意见。

    「怎么会，就是要死心塌地才好啊。」

    「不对，那已经超越『专情』的程度，根本吓死人了！……咦，难道说不破先生你欣赏的就是这样子的女生吗？」

    被京眯著眼睛冷冷注视，春斗别开了视线。

    「…………限、限定二次元角色啦。」

    「真的吗……？」

    「当、当然是真的！如果是现实的话，我希望小京快点放下对伊月的感情，对我移情别恋好不好！」

    激动地如此说道后，春斗倏地涨红了脸。

    「是、是吗……」京也红著脸垂低了头。

    两人沉默了半晌后，像是在观察对方反应般四目相对。

    「噗……」「啊哈……」

    结果两人都忍不住笑了出来。

    插图008

    京和春斗轻轻地相视而笑后。

    「……现实果然不尽如人意呢。」春斗感慨万千地说道。

    「是啊，不过……」京也感触良多地点头，接著开口说：

    「我是绝对不会认输的。」

    京强忍著泪水，咬牙做出了宣言。

    「我也一样。」

    春斗虽然面露温和的表情点头，可是眼眸里却燃烧著火焰。

    于是。

    白川京和不破春斗的故事就此进入了新的章节。

    ＊

    时间回溯到两天前。

    向那由多坦白自己跟伊月告白的事情后，当晚京和那由多躺在床上全裸相拥。

    当京透过全身享受著那由多柔嫩的躯体，半梦半醒地打著瞌睡时，那由多突然向她开口攀谈。

    「对了，京姊。」

    「嗯～？」

    「……你已经对伊月前辈彻底死心了吗？」

    听到那由多提出这个问题，京瞬间心跳加速。

    坦白说，关于这件事京自己仍摇摆不定。

    京向伊月告白，结果壮烈成仁。

    伊月喜欢的人是那由多。

    ……虽然是两情相悦，不过伊月和那由多并没有在交往。

    即使被甩，只要不死心继续展开追求，伊月也不是没可能会对京移情别恋。

    「……那由，你希望我怎么做呢？」

    京尽其所能地用平淡的语气反问那由多。

    今后伊月对京移情别恋的可能性不是零。话虽如此，难度应该也相当高。

    好不容易才避免和那由多关系决裂，如果还刻意跑去挑战那种难如登天的目标，到时真的和那由多撕破脸，那就得不偿失了。

    「我觉得京姊你想怎么做就怎么做吧。」

    那由多用沉稳的声音回答了京的问题。

    「……你是说真的？」

    「没错。

    那由多在京的直视下，肯定地答道。

    「我绝不会把伊月前辈让给任何人。这已经是铁一般的既定事实了，京姊你尽管去告白去诱惑去提供性服务吧。」

    「我没有打算要诱惑和提供性服务啦……」

    京红著脸说道。

    「……不过，说得也是。现在放弃似乎还太早。」

    「是吗？」

    「……真的可以吗？说不定伊月那家伙一下子就移情别恋爱上我？」

    「京姊你是很棒的女生，说不定真的会发生这种事情呢……不过就算发生了那种事，我只要再抢回来就好了，不管多少次都一样。」

    那由多以平静又怀著坚定意志的语气如此断言道，京淡淡地莞尔一笑。

    「……瞧你话说得还挺满的嘛。我不会输给你的喔，那由。」

    那由多同样也露出笑容。

    「为了抢夺前辈，即使对手是京姊，我也会赢下胜利的。」

    这时，京第一次有终于跟那由多站上了对等舞台的感觉。

    无关乎双方的社会地位、年龄和才能，而是以一名追逐爱情的女孩子身分。

    ……如果不是因为这段对话，京在两天后就会接受春斗的告白了……也说不定。

    然而，这段对话不只对京的未来造成影响，同时也将为那由多的未来带来巨大的变化。

    ……隔天下午，GIFT出版社GF文库编辑部的山县绮罗良接到了一通电话。

    「咦！」

    看到显示在萤幕上头的名字，山县吓了一跳，忍不住叫出声音。

    可儿那由多。

    虽然她是山县负责的作家，可是那由多主动联络山县的情况过去几乎没有──不对，应该说好像是史无前例。

    山县有些紧张地接听了电话后，那由多向她提起了关于跨媒体制作的事情。

    「之前你跟我说过，我的作品吸引了几个跨媒体制作的合作邀约对吧？假如这些邀约还有效的话，可以麻烦你跟我详细说明吗？」

    与其说之前有几个邀约──不如说现在还是不断有邀约找上门。

    改编成动画、漫画、游戏、舞台剧、真人电影、连续剧、衍生小说，和电玩游戏或其他小说、餐饮店、流行杂志进行异业合作……可以说，几乎所有想像得到的『小说的跨媒体制作企划』都有人提出申请了。

    过去那由多对于那些合作的邀约总是不屑一顾，不过有的厂商即使屡战屡败，还是锲而不舍地提出申请。也有厂商展现出「不管多少年我们都愿意等，直到可儿老师改变心意为止」的诚意。

    「……你怎么会突然改变念头？」

    山县忍不住好奇询问。

    于是，那由多用柔和又带著斗志的声音回答：

    「……我想要尝试努力一下看看。」

    山县没有继续追根究柢，总之她决定立刻联系总编辑，当面和那由多进行对谈。

    『景色』系列的跨媒体发展，乃是GF文库编辑部──不，是关系到整个GIFT出版社的重大案件。势必得慎重进行。

    「呼……」

    挂断电话后，山县大大叹了一口气。这时──

    「出了什么事情吗？」

    刚好人在旁边的工读生──白川京面露惊讶的表情问道。

    「没什么。」山县含糊地带过了问题。

    山县想都想不到，眼前的这名工读生，正是促使那由多改头换面的关键人物。

    插图010

    Q＆A专栏

    问题：请问各位作家一个月都看几本书呢？

    伊月：新上市的轻小说约五～十本。新上市的漫画约二十本上下吧。喜欢的作品我会反覆看好几次，所以论册数的话还不只这些。另外我也会翻阅调查作品资料用的书籍，不过我通常不会从头看完，只看想要调查的部分。

    春斗：小说的话，轻小说和一般文学加起来共二十～三十本，漫画的话约五十～一百本吧。在出道前和刚出道的时候，我看的量还不只这些，不过最近光是要消化喜欢的作品续集还有热门作品就来不及了，已经没什么余力再开新坑了呢……

    那由多：每个月都不太一样，基本上我的阅读量并没有那么大。我和伊月前辈一样，属于会重复欣赏喜欢的作品的类型。

    真骑那：我的阅读量大概比不破还要再多一点点吧。毕竟我跟工作忙碌的动画化作家大人不一样，还算满闲的呢……

第六卷 男人的友情

    九月下旬的夜晚。

    伊月和许久没来拜访他的春斗一起在房间里吃晚餐。

    菜色是昨天千寻上门制作的山菜秋刀鱼什锦炊饭，还有清烫茄子、奶油拌炒舞茸、菠菜与培根。

    另外，春斗在附近的便利商店随便买了几瓶日本的拉格啤酒。虽然也不是不喜欢，不过伊月原先期待春斗会像之前一样带少见的外国啤酒上门，所以难免觉得有点失望。尤其今天的料理给人一种秋天味觉全开的感觉，他比较想用高浓度的爱尔啤酒搭配著吃。

    当两人就像平常一样，围绕著最近有趣的小说和电玩游戏、彼此的工作等不著边际的话题闲聊到一半的时候……

    「对了，伊月。」

    春斗突然若无其事似地话锋一转。

    「嗯～？」

    正咕嘟咕嘟地大口畅饮啤酒的伊月闭著嘴巴反问。

    「……前阵子我向小京告白，被甩了。」

    「噗──！」

    伊月忍不住把嘴里的啤酒喷了出来。

    「谢谢你让我欣赏到这么有趣的反应。」

    春斗一脸窃笑，把毛巾递给伊月。

    「……你是故意的啊。」

    伊月不爽地接过毛巾，擦掉喷出来的啤酒。

    「只是一点小恶作剧嘛。抱歉。」

    春斗满不在乎地说道，伊月的表情愈来愈不爽了。

    「……我很同情你被女人甩了，不过也别泄恨在我身上好吗。」

    「哈哈，原谅我嘛。而且这件事也不是跟你完全无关。」

    「？什么意思啊？」

    「你甩了小京对吧？」

    春斗轻描淡写地说道后，伊月吓了一跳小声呻吟。

    「你怎么会知道……」

    「小京告诉我的。」

    「她干嘛讲啊……」

    伊月感到困惑。

    「如果今后大家想继续当朋友，不把话讲开反而尴尬吧。」

    「……说得也是。」伊月基本上也表示同意。

    春斗叹了口气，替伊月的酒杯斟满啤酒后，拿起自己的酒杯喝了一口。

    「唉……说真的，即使早就知道结果会是如何，心里还是很难受哪。」

    虽然失恋当天和京谈过一席话后，春斗以积极正面的态度，做出了要向不尽如人意的现实抗战的决定，不过想要改头换面让自己焕然一新，不是那么简单就能做到的。尽管现在情况已经改善很多了，不过失恋后春斗有好几天都闷在家里唉声叹气，妹妹已经看到烦得要死。

    「……你早就知道结果会如何？」

    伊月从春斗的话中听到不寻常之处，仔细玩味著。

    「……难道说，你早就知道……京对我……？」

    「算是吧。」

    春斗苦笑著承认。

    「从什么时候──」话还没说完，伊月突然想到。

    五月时，伊月、那由多、春斗、京曾四人一起去游乐园玩。

    那个时候，伊月答应要帮忙制造机会，让春斗和京拉近距离。

    可是回程时，春斗突然向伊月表示以后要照自己的步调追求，不需要伊月的帮忙了。

    「……是去游乐园那时吗？」

    听到伊月的喃喃自语，春斗张大了眼睛。

    「你的直觉在奇怪的地方会变得特别敏锐哪……」

    「才没有呢。」

    伊月臭著一张脸说道。春斗轻声苦笑。

    「不过，直觉太敏锐的话可是当不了恋爱喜剧主角的喔？」

    类似的台词伊月也曾跟千寻说过，如今被用在自己身上，他不屑地闷哼了一声。

    「笨蛋。我才没兴趣当什么恋爱喜剧的主角。我想当的是符合我理想的超帅气故事的主角好吗。」

    「标准还真高。」

    春斗笑了笑，然后长长地叹了一口气。

    「伊月……你有被喜欢的女生甩掉的经验吗？」

    「…………」

    面对春斗的问题，伊月先是沉默了半晌。

    「…………有啊。」

    然后苦著一张脸喃喃地回答道。

    「原来你也有吗……那时候你是怎么重新站起来的？」

    尽管伊月不怎么想要回忆过去的失恋经验，不过春斗的语气听起来格外正经，伊月只好硬著头皮认真回答。

    「我用妹系小说、漫画和美少女游戏麻醉自己逃避现实。」

    「还真像你的作风哪。」

    春斗苦笑。

    「……那你花了多久才重新振作起来？」

    「我是不知道要怎样才算『重新振作起来』啦，不过我记得花了一年左右的时间，才从垃圾渣的状态回复到稍微正常点的自己吧。」

    「一年……好长啊，我想知道怎么样才能乾脆爽快地重新振作起来。」

    「那你问错对象了。」

    伊月板著一张苦瓜脸，试著继续回忆自己在国中三年级被三田洞彩音甩掉时，死气沉沉的自己是如何恢复正常的。

    「…………写成小说就对了。」

    「咦？」听见伊月的喃喃自语，春斗感到困惑。

    「把它写成小说吧。无论是失恋的痛苦，或者『要是结果能这样就好了』的可悲妄想，还是你对京怀抱的扭曲欲望，全部都发泄在小说上吧。如此一来不只能转移注意力，工作也没有荒废，一石二鸟。」

    「我对小京才没怀抱什么扭曲的欲望好吗！……不过，你说的也有道理。」

    春斗吐槽后表示同意，不过他旋即摇头。

    「……虽然有理，不过这个方法并不适合我吧……」

    将自己在现实中的经验和心情直接反映在作品上，是一种主要使用在纯文学──艺术上的方法。

    当然，或多或少包含了那一类纯文学要素的娱乐小说，其实并不罕见。羽岛伊月和可儿那由多的作品就属于这一类……不过，不破春斗和他们那种艺术家类型的作家不一样，他属于把自己从作品里面完全抽离出来的工匠型作家。

    如果把春斗在现实中的失恋经验和心情，投射在『绝界的圣灵骑士』这部英雄冒险故事上的话，肯定会让人感觉很不协调。

    「那我也没办法了。」

    伊月没好气地说道，春斗也轻声叹息。

    「果然只能靠自己想办法了吗……」

    这时。

    房里响起了门铃的声音。

    「不是宅配就是螃蟹公了吧……」

    伊月一边咕哝一边起身去打开玄关的门。

    上门的是头发染了三种颜色，打扮非常有个人特色的少年──惠那x那。

    「安安啊老师。」

    x那用吊儿郎当的口吻打招呼。

    「是你啊。会在这种时间跑来还真稀奇。」

    没有携带手机习惯的x那，总是没有事先联络就径行跑来伊月房间。不过他一般都是下午到傍晚这个时间带才会现身，很少在太阳下山后登门拜访。

    「我本来跟健健先生约好要一起吃晚饭，后来才发现我们约的日期是昨天，今天去编辑部找他时人已经不在了。难得他答应要带我去高价餐厅大吃一顿呢，害我从早上就空腹到现在，期待了那么久。」

    「100％错在你身上。」

    伊月虽然深感错愕，还是向他提议：「不然你要不要在我这一起吃顿饭？」

    「好啊！」

    x那笑著点头答应后，垂下眼帘看了地板。

    「可是好像有客人来耶，真的方便吗？」

    「是作家不破春斗啦……你见过他吗？」

    x那稍微想了一下。

    「应该没有。」

    「因为颁奖典礼的时候你没来吧。」

    「每一届我都会忘记参加说。」

    作家和插画家平常鲜少有交流机会，能互相认识彼此的地方，除了聚餐和同人志贩售会以外，就只剩新人奖颁奖典礼和感恩会等出版社主办的活动了，可是x那从来没参加过。

    「……反正春斗也说过想跟你打个照面，应该没关系吧。」

    如此说道后，伊月招呼x那进入房间。

    ＊

    春斗本身非常擅于社交，x那的个性也不怕生，所以才第一次见面的两人一拍即合。

    「我之前从没吃过秋刀鱼的什锦炊饭耶，超好吃的说！」

    「对啊。我也觉得煮成炊饭比盐烤好吃呢。」

    狼吞虎咽的x那和豪迈地畅饮著啤酒的春斗打开了话匣子。

    「失恋啊。那一定很难过吧。」

    「是啊……x那你有失恋过吗？」

    「我有不少被甩的经验呢。不过我从来没有真心喜欢过谁啦，所以这个失败了就马上转移目标这样。」

    「噢噢，听起来好像恋爱专家。」

    「啊，不过……」x那向心生佩服的春斗接著补充说道。

    「虽然不是恋爱，不过有一个女孩子我一直无法放弃呢。」

    「哦哦。」

    「我真的很想看那女孩子的屁股，找她找很久了，可是一直没找到。」

    「咦？屁股？」

    「你还没放弃啊。」

    伊月露出错愕的表情。

    x那是在三月底的时候遭遇『拥有千年难得一见屁股的少女』，这表示他找她已经将近半年的时间了。

    「拥有千年难得一见屁股的少女啊！」

    持续大口喝酒的春斗在听了x那的说明后，顶著一张红通通的脸感触良多似地点了点头。

    「或许对x那来说，那就是真正的恋爱喔……」

    伊月冷冷地瞅了明显喝醉酒的春斗一眼。

    「……你是不是在随口胡扯啊？」

    「我才没随口胡扯。我是很认真的。」

    ……这家伙，把自己对京的感情和x那对屁股的执念等而视之，这样真的没问题吗……伊月不禁如此心想。

    不过x那似乎可以接受春斗的说法。

    「恋爱吗……经你这么说，我真的有这种感觉了呢！我对那女孩屁股的执念，确实就是恋爱没错！」

    「是吗？无法得到回报的恋爱……一定很痛苦吧……」

    「的确很痛苦！」

    伊月向向泪眼婆娑的春斗和x那投以「随你们去乱搞吧」的冰冷眼神。

    这时x那忽然做出提议。

    「对了不破老师！我们去旅行吧！」

    「咦？旅行？」

    x那向困惑的春斗说道：

    「心情低落的时候，出外旅行散心是最有帮助的方式了！」

    「旅行吗……我确实有好一阵子没去了哪，反正动画就各种层面来说已经玩完了，我们就一起去吧……！」

    x那向兴致勃勃的春斗面露笑容。

    「好，那就这么说定了！我们来想想看要去哪里吧？」

    说完，x那转头望向伊月。

    「嗯？该不会连我也得陪你们去吧？」

    「那当然了！」x那向慌了神的伊月点头，春斗也跟著附和：「偶尔我们几个男生一起去旅行也不错啊，走啦！」

    「……我是无所谓啦……啊啊，不过我只能住一两个晚上喔。每个礼拜都要开动画的剧本会议。还有，不能去无法上网的地方。」

    在动画制作的期间，原作者常常会接到有关设定的监制委托，而且通常短时间之内就必须回覆。

    虽然伊月自己还没亲身经历过，不过他听说赶工的时候，还有半夜接到信，然后必须在天亮前交差的情况。

    「嗯～既然如此，那我们还是别跑太远吧。」

    伊月提出要求后，春斗说道。

    「温泉之类的地方如何？」x那如此提议。

    「不错喔！」

    春斗表态赞成。

    「……温、温泉吗……」

    伊月想起之前和x那去混浴的温泉旅馆时所遭遇到的恐怖体验，脸颊肌肉不禁开始抽搐。虽然多亏那个体验，他才能写出非常有临场感的画面，不过他的心灵还是受到了轻微的创伤。

    「怎么了？伊月。」

    「……要去温泉可以，可是我打死也不要混浴。」

    「咦～」

    原先还打算再去混浴的x那露出了有些失望的表情。

    「离东京近的温泉……箱根如何？」

    「好喔！」

    「箱根……算近吗？」

    伊月疑惑地问著，春斗回答道：

    「箱根是EVA的圣地，我高中时去过一趟。记得从新宿搭电车就能直达了。差不多两个钟头吧。」

    「哦～那就可以说走就走了。」

    目的地决定是箱根后，春斗立刻调查旅馆并且预约。

    就这样，三个男人唐突地敲定了隔天一同前往箱根旅行的计画。

    插图011

    Q＆A专栏

    问题：只要有妹妹登场，不管是什么类型的作品，伊月先生都会喜欢吗？

    伊月：正是如此……虽然我很想这么回答，不过并不是真的只要有妹妹我就照单全收。普通的妹妹吸引不了我，要有「魅力满点的妹妹」出场的作品我才喜欢。不过，一般妹妹角色在被设定为妹妹的那个当下，就已经魅力满点了……话说回来，妹妹下场凄惨的作品，不管故事内容多有趣，我都无法接受。

    问题：伊月先生为什么喜欢全裸？

    伊月：我不懂这问题的意思。喜欢全裸还需要什么理由吗？

第六卷 鸡鸡

    下午在新宿车站集合后，伊月、春斗、x那三人购买特快车的车票，搭上了小田急浪漫特快车。

    三人在摇摇晃晃的车上悠哉地吃著火车便当，过了约一个小时后，车外的景色从都市丛林变成了恬静的田园风景。

    「……一个小时就能从新宿抵达这种边境之地啊。」

    「不要用边境这种字眼啦……」

    春斗苦笑著向又惊讶又佩服的伊月吐槽。

    一路上，窗外的景色不是田园风景就是有些繁荣的街道，差不多一个钟头又三十分钟，列车就抵达了箱根汤本车站，三人离开土产店林立的车站来到外头。

    稍微逛了一下EVA屋后，三人步行前往旅馆。

    「唔，下次『妹切』以温泉街为故事舞台似乎也不错哪。」

    伊月一路拍摄充满了温泉街风情的街景，一边心情大好地说道。

    闻言，春斗有些羡慕地说：

    「真好，小说以现代日本为舞台的话，比较容易活用旅行的经验呢。」

    「奇幻小说都怎么取材啊？」

    x那问道。

    「我是很想亲自跑欧洲一趟取材啦，不过基本上我都是透过书本、网路和Google Earth，寻找有中古欧洲感觉的街景来作为参考。再来就是奇幻风格的电影和游戏。旅行节目我也满常看的呢。」

    「我在写奇幻故事的时候也差不多是那样吧。」伊月说。「话说回来，我们写的是文字，还有办法含糊带过，插画家要怎么取材啊？你的背景描绘能力好像也挺出色的不是吗？」

    伊月的『新世界的创妹记』由屁桃担任插画，是一部融合了近未来与奇幻世界观的小说。屁桃把存在于伊月脑海中的含糊影像，全都完美地呈现在插画上。画面里的街景风格写实，而且细节无比丰富，却又充满了现实世界所没有的不可思议氛围──伊月在写完第一集的初稿后，由于看了x那完成的插画，更能清楚地掌握到作中世界的轮廓，因此他重新大幅改写内容，让整部小说的完成度提升了不只一个层级。反过来说，要不是在改稿前看过屁桃的插画，作品就会在完成度较低的状态下推出上市，第一集或许还能靠插画的品质让读者买单，第二集以后的销量恐怕就会暴跌了吧。

    「背景吗？我都随便画画耶。」

    x那一派轻松地回答。

    「随便画画，你……」

    「我都不会想太多啦。看过文章抓个感觉后，就把脑海里浮现的画面画下来，差不多就是这样吧。」

    「……好吧，算我搞不懂你。」

    伊月放弃理解的念头了。

    「这就是天才吗……」春斗也面露苦笑喃喃地嘟囔。

    ＊

    在旅馆办理入住登记后，三人立刻就跑去泡温泉。

    「好期待露天温泉喔！」

    x那在脱衣场豪爽地脱掉身上的衣物，瞬间就变得一丝不挂。

    虽然个头不高，可是身体肌肉结实，没有一丝赘肉。

    一看到x那的下半身，春斗忍不住瞪大眼睛，下巴都快掉下来了。

    「什么……！」

    「两位老师，我先进去！」

    「啊，嗯……」

    春斗茫然地目送一边哼著歌，一边前往浴场的x那背影。

    「……龋伊月。」

    「……噢。」

    伊月开口答腔，他明白春斗为什么会目瞪口呆。

    「……x那的老二会不会太大了？」

    「……你果然也这么觉得啊。」

    以前伊月和x那两人去泡温泉时，也和春斗一样受到极大的震撼。

    伊月虽然不会特别去观察其他人的老二，可是以前修学旅行时他看过一些同学的鸡鸡，在脱衣处也看得到其他客人的老二。和那些人相比，x那的老二明显大上了许多。

    「…………」

    「…………」

    春斗和伊月默默地脱掉衣服。

    等脱到只剩内裤的时候，两人不约而同地停止了动作。

    「……对了，伊月。你的鸡鸡有多大？」

    「就、就一般大小啊…………我觉得啦。」

    「是吗……我的应该也是一般大小吧……」

    两人就像在牵制一样，侧眼偷看对方的下半身，就是没有把内裤脱下来的意思。

    「……嗯、嗯，我的身高本来就比较矮，就算我的鸡鸡长度比你短，那也是无可奈何的事情嘛～」

    伊月就像在替自己打预防针一样说道，春斗也紧接著反驳。

    「谁、谁说的，那可不一定吧？个头的高矮不见得和老二的大小成正比吧！x那就是最好的例子。」

    「呜……」

    伊月和春斗频繁地你看我我看你，僵持不下。

    插图012

    「……数到三一起脱。」

    「……好吧。」

    春斗提案后，伊月也下定决心点头。

    「一、二、三！」

    春斗一声大喊，两人同时脱下了自己的内裤。

    然后互相比较彼此的鸡鸡。

    「…………」

    「…………」

    ……就目测的感觉，两人的鸡鸡大小应该不相上下。

    「……怎么办？要更精准地比出谁大谁小吗……？」

    春斗一脸正经地提议，伊月也严肃地回答：

    「……我看还是算了。无论结果如何，都只会让人觉得空虚而已。」

    「说得也是……反正不管谁比较大，跟x那相比都像是在班门弄斧一样……」

    两人异口同声地叹气后，用毛巾遮住下体，踩著沉重的步伐前往浴场。

    在引自天然泉水、宽敞又气派的露天温泉中，春斗和伊月满脑子想的都是鸡鸡。

    插图013

    Q＆A专栏

    问题：有什么外国啤酒可以推荐给不敢喝啤酒的人吗？

    春斗：不敢⑵【频娜送ǔ６际遣幌不镀【频目辔叮之前故事里曾提到的Hoegaarden White和Vedett Extra White等白啤酒带有水果味，比较不苦涩，应该很顺口才是。而且在日本也容易买得到。此还推荐Lindemans Kriek和Mystic Cherry这类水果啤酒，喝起来像果汁一样，不喜欢啤酒的人应该也敢喝吧。

    问题：为什么比利时的啤酒有那么多种类呢？

    春斗：因为比利时无法生产红酒，所以酒精浓度10％左右的酒类市场必须用啤酒来填补……普遍的说法是这样啦，不过实际上，比利时以前也有在生产红酒喔。坦白说，我也不清楚比利时有那么多啤酒的原因，就当比利时人很喜欢啤酒吧。

第六卷 崭新的屁屁之路

    隔天早上。

    三人在旅馆吃完早餐泡过温泉，回到房间休息了一会儿，接著到箱根汤本车站附近的荞麦面店享用午餐后，前往了雕刻之森美术馆。

    说到雕刻，第一个想到的就是全裸。

    伊月随手翻关旅馆房内的观光导览手册时，深受这间美术馆的介绍所吸引。「二次元的情色全裸固然很赞，不过偶尔我也想欣赏一下艺术性的全裸。」他说。横竖也没有特别安排其他计画，春斗和x那也就同意了他的提案。

    三人在箱根登山铁道的雕刻之森站下车。

    「噢，比想像中还冷哪。」

    「真的很冷耶！」

    穿短袖的伊月和x那冷得直发抖。

    虽然天气晴朗，可是因为在山上的关系，气温相当低。

    「所以我提醒过你们穿短袖可能会冷了啊。」

    身上披著外套的春斗一脸风凉地说道。

    「算了，反正等一下就会习惯啦！」

    x那面露轻松的笑容，迈步出发。

    ＊

    箱根雕刻之森美术馆是日本第一座户外美术馆，在可以环视箱根群山、绿意盎然的宽广庭园中，展示了许多雕刻作品。在大自然的环境中，作品会随天候和时间以及季节的差异，呈现出各种不同的风貌。

    「你们看这座雕像，好棒的屁股喔！」

    x那看到全裸拉弓的海克力斯雕像的屁股后，笑得相当开心。

    对于无论男女老幼二次元三次元有机质无机质，只要是美丽的屁屁通通都爱的x那而言，这里根本是屁屁的乐园。

    「唔……好赞的全裸啊。在晴空下赤身裸体的美女们……这个情境应该可以运用在『妹法大战』上……！」

    伊月一边拍照一边啧啧称赞。

    对于喜欢全裸的伊月而言，这里有许多值得一看的作品。

    即使是抽象作品而非写实风格的雕像，只要是全裸而且有露屁股，伊月和x那还是一样能看得很开心。

    另一方面，对于全裸和屁股不像伊月和x那有那么深的执念，比较喜欢有穿衣服的二次元煽情画面的春斗，对于一般的雕像并不怎么感兴趣。

    ……海克力斯的鸡鸡大小就跟一般人差不多啊……是说，都没有女仆露出小裤裤的雕像吗……春斗一边想著这种没什么营养的事情，一边四处闲晃时，突然被某个巨大的雕像吸引了目光。

    「……这也太惊人了，感觉就像电玩游戏的最后大魔王。」

    有一个作品以『断绝』为名，由无数人体纠结缠绕而成，形状就像Final Fantasy五代的大魔王Neo Exdeath一样。让没什么艺术修养的春斗也受到不小的震撼，不由分说地激发了他的中二心。

    此外，还有许多巨大、充满气魄、漂亮、风格太过前卫让人一头雾水、虽然看不懂可是感觉很帅气等各式各样的作品，不知不觉间春斗也逛得津津有味。

    三人就这样一边欣赏作品一边前进，不久看到了一栋名叫『毕卡索馆』的建筑。一如建筑物的名字所示，里面展示的似乎就是毕卡索的作品。

    「我好像有听过毕卡索这个名字耶！」

    「没听过才奇怪吧。」

    x那说道，伊月露出傻眼的表情。

    总之，三人决定进入毕卡索馆参观。

    馆内虽然没有收藏诸如『格尔尼卡』这类举世闻名的巨作，可是在这里可以看到许多素描和陶艺作品。

    伊月和春斗对于艺术和毕卡索可说几乎一窍不通，两人一边「哦～」或「哇～」地露出似懂非懂的反应，一边依序参观。

    「……作品名称是『香肠和鸡蛋』……喔、喔……」

    「真的就只是香肠和鸡蛋……」

    盘子上面画有黑色的香肠、荷包蛋和叉子的图案，看到这件陶艺作品，伊月和春斗都露出微妙的表情。

    不只这个作品，两人完全无法理解在盘子上画了鱼或昆虫之类的作品，到底有什么了不起的地方。

    「……我看这些东西应该是毕卡索在孙子放暑假时，陪他一起做的工艺作业吧？」

    「噗……！」

    伊月一脸正经地如此说道后，春斗忍不住喷笑。春斗也觉得那些作品的确给人那样的感觉。

    在一头雾水地陆续参观过画在木头上的诡异图画、以金属板加工制作而成的匪夷所思作品，以及看似人脸的抽象画后，伊月情不自禁地说出了内心的感想：

    「我在想……会不会其实毕卡索根本就不懂艺术啊？」

    「你也太语出惊人了吧！」

    虽然春斗忍不住吐槽，不过他心里也隐隐约约有这样的感觉。

    ……我们之所以看不懂，这个感觉像爷爷和孙子一起动手做的作品的厉害之处，会不会不是我们的感性真的有问题，而是毕卡索其实被人捧太高了。

    「坦白说，这种东西我也做得出来。」

    「就是说啊……艺术的世界真的太让人摸不著头绪了……」

    春斗点头附和伊月的说法。

    「对了，x那你身为职业插画家，在你看来──咦？」

    试图把话题抛给x那的春斗，赫然发现x那消失不见了。

    伊月和春斗东张西望寻找x那的身影，终于在有段距离的地方发现盯著作品看得出神的x那。

    让x那看到浑然忘我的，是一些把对象物解体，以雕花玻璃般的表现手法重新组合的抽象画作──立体主义的作品展示区。

    「喂，x那先生？」

    「…………」

    「屁桃老师？」

    即使伊月开口叫唤，x那还是一脸严肃地注视著画作，完全没有回神。

    伊月只好拍拍他的肩膀，x那这才把头转了过来。

    「……啊，老师。」

    「你看得好投入喔，那幅画有哪里吸引你吗？」

    伊月问道后，x那露出一副兴奋不已的模样回答：

    「老师，毕卡索真的棒呆了耶……！」

    「咦？喔、嗯？」

    刚刚把毕卡索批评得一无是处的伊月感到有些尴尬，暧味地答腔。

    x那兴冲冲地继续说道：

    「他的素描和雕刻也都超棒的，不过最棒的还是这个立体主义绘画！原来这个世上有这么棒的作品啊！我终于找到真正了不起的艺术了！」

    「是、是喔。恭喜你、了……？」

    「对！从今以后我也要画立体主义的画！」

    「什么！」「啥！」

    听了x那的宣言后，伊月和春斗都大惊失色。

    「你要画立体主义……意思是你打算把自己的画风改成像这样吗？」

    「对！」

    「那怎么可以！」

    屁桃主要活跃在轻小说插画的领域，乃是同时拥有压倒性人气和实力的超级插画家。立体主义的画风，完全不适合最讲究角色可不可爱和帅不帅气的轻小说插画。

    「x那先生你听好。你的画风维持现状就已经魅力一流了。根本不需要改变。」

    「就是说啊，x那。有那么多粉丝在期待你的插画作品耶。希望你可以继续作为插画家屁桃老师，让为数众多的读者们发出萌豚的猪叫声吧！」

    屁桃的画风转型成立体主义的话，对业界会是莫大的损失。伊月和春斗使出三寸不烂之舌拚命说服，但x那却一脸严肃地摇头拒绝。

    「我已经对真正的艺术觉醒了……！即使两位老师说破嘴，也阻止不了我想要转型的念头！」

    「x那……」

    看到x那充满热情的眼神后，伊月和春斗都无话可说了。

    x那无视哑口无言的两人，继续忘我地欣赏著毕卡索的作品。

    「……这下是不是事态严重了啊？」

    春斗冷汗直流。

    「不、不用怕啦，插画跟立体主义的方向性完全不一样……画风不是说改就改那么简单的吧……他肯定很快就会觉得腻，然后变回正常的屁桃……」

    明知这只是一厢情愿的想法，伊月也不知道除此之外还能说什么了。

    ……这就是日后被世人赞誉为帕布罗&#8231;毕卡索再世的流浪天才画家──帕布罗&#8231;屁卡索的诞生经过。

    插图013

    Q＆A专栏

    问题：请问大家喜欢什么品牌？

    伊月：只能选一个的话，我选SQUARE ENIX。

    那由多：主要工作人员离开前的●●●●●或●●●●或●●●吧（毒舌）。

    春斗：ALICESOFT。

    千寻：我最常使用的是创味、贝印、P＆G、狮王、关孙六等等。

    健次郎：……冈本。

    艾希莉：天吹、十四代、獭祭、久保田、美浓菊、人气一、酿酒人九平次……喜欢的太多了，我举例不完。唔呵呵……

    京：那个，各位……我想你们都搞错人家问题的意思了……

第六卷 那由多的景色

    当男生们满脑子想著鸡鸡的事情，以及受到立体主义冲击的时候，可儿那由多的『景色』系列的跨媒体制作企划，正以非常惊人的效率在GIFT出版社秘密进行中。

    向责任编辑山县传达了想进行跨媒体制作的积极意愿后，这一个星期来那由多每天都去出版社报到，和山县及总编辑神户，还有漫画事业部和商品企划部的高层们，一起详细审查大量的提案。

    因为本案是最高机密，所以打工的京也被蒙在鼓里。

    「那由，你最近还挺常跑出版社的耶，来这里干嘛？」

    「嘿嘿嘿，秘密。」

    即使在出版社和京碰面，那由多也都是用这一套说词来回避问题。

    可儿那由多的行动原理百分之百是基于对伊月的爱。

    过去从来不考虑跨媒体制作的提案的那由多会突然回心转意，当然也是为了『爱』。

    伊月说过，在他配得上那由多以前，他不打算回应那由多的心情。

    那由多无法理解那样的感觉。

    依照自己的感性所创作的小说突然获奖，出道作甫出版即获得市场热烈欢迎，疯狂畅销。成为职业小说家后所推出的作品，每一部也都获得热烈的支持。不过那由多的创作风格和意识始终没有太大的变化，只是按照自己的步调，在写的时候照自己想写的方式，写下想写的内容而已。

    可儿那由多在小说家的领域并没有吃到什么苦头。

    所以那由多无法理解伊月想要以小说家的身分，继续攀向高峰的心情。

    作品的漫画化和动画化相继拍板定案后，伊月每天都忙著处理跨媒体制作的工作，虽然看起来好像很辛苦，却也十分耀眼。

    忙著在编辑部打工，为了恋爱和友情怀抱烦恼的京，感觉起来是那么有魅力──比自己有魅力多了。

    我也想跟伊月和京一样闪耀光芒。

    我也想看伊月跟京所看到的景色。

    那由多会决心接触跨媒体制作，简单地说，就是「为了锻炼自己」。

    反覆讨论的结果，『景色』系列的首次跨媒体制作，决定同时往剧场版动画、真人版电影、漫画化三个方向进行。

    有许多人为了参与『景色』系列的电影拍摄，不惜推掉其他的工作。无论是得奖无数的知名电影导演，还是曾负责好几部人气动画的顶尖编剧，以及红遍全国的年轻演员，所有一流人才全都轻轻松松地就网罗进团队里面，阵容堪称众星云集。赞助商也是一下子就找齐，确保了相当高额的制作经费来源。漫画版同样炙手可热，有现阶段名气比那由多还响亮，手上有销售量高达好几百万本的原创作品的超重量级漫画家毛遂自荐。

    相对的，有许多进行到一半的企划，因为工作人员和演员突然无法配合档期，或者赞助商抽掉赞助费，落到被迫缩小规模、延期，甚至中止的下场。

    不只挹注大量的人力和钜额的资金，而且在浑然不觉的情况下摧毁了其他无数的梦想、希望与未来，天才少女就此展开自我锻炼。

    她所做的这一切，全都是为了爱。

    插图014

    Q＆A专栏

    问题：可以介绍一下可儿那由多老师的『景色』系列吗？

    那由多：第一本是『银色景色』，这是我的出道作。故事里面有几个男生和女生登场，大家叽哩呱啦吵吵闹闹的。书名由来是因为故事里的季节设定在冬季，就这样随便命名了。接下来是『金色景色』。里面有几个跟前作不一样的男女生登场，大家叽哩呱啦吵吵闹闹的。因为故事和前作无关，所以书名没有取为『银色景色2』，而是做了一点微妙的变更。第三本是……白色？……还是灰色来著？总之里面的角色还是一样叽哩呱啦吵吵闹闹的。最新的作品是『青色景色』。好像也是在叽哩呱啦吵吵闹闹。

    绮罗良：……『景色』系列是一部描写一群少年少女，以及围绕在他们身边的成年人的人际关系与心境变化的青春群像剧。作品风格偏向最近被称作「轻文学」的领域。不只剧情引人入胜，本系列最大的魅力，应该就属被人形容成「彷佛魔法一般」、常常把读者拉进书中世界的文笔吧。用「经历不同的人生」来形容这种读书体验亦不为过。此外，担任插画的瑞穗老师画风十分纤细，广受各类读者支持。

    那由多：是喔～

第六卷 白川京小姐欢送会

    九月的最后一天。

    今天是白川京在GF文库编辑部打工的最后一天，于是大家在处理完手上的工作后，晚上七点于出版社附近的店家为京举办欢送会。

    那间店并非编辑部的员工平时常去的平价居酒屋，而是GIFT出版社的社长招待知名作家或客户时经常使用的料理屋，专营新鲜鱼类料理和高级日本酒的样子。

    参加聚会的人除了GF文库编辑部的全体八名员工外，还有凑巧在今天跑来编辑部的漫画家三国山蚕，以及她的责编，GIFTED编辑部的德山。

    「白川。这两个月来你一直都很努力在工作。今晚你一定要大吃大喝，别跟我们客气啊。由衷祝福你未来会有更杰出的表现。辛苦你了。」

    坐在京的正对面，脸就长得像流氓一样凶恶的男子──总编辑神户圣代表全体致词后，参加者们异口同声地说道「辛苦了～」，同时拿自己的玻璃杯轻碰京的杯子。

    「啊哈，谢谢大家。」

    京面露腼腆的笑容喝下乌龙茶，然后稍微啜饮了一口总编辑为她倒的日本酒──『酿酒人九平次 纯米大吟酿 别A』。有著水果风味和碳酸饮料般的淡淡酸气，口感温和不刺激舌头。无论是和开胃菜的鲷鱼肉冻、豆腐皮、醋腌章鱼、竹荚鱼生碎肉还是盐渍花枝，口味皆十分搭配。每一道开胃菜的水准都非常惊人，让人不禁对主菜的料理产生很高的期待。

    「呼……好好喝喔。」

    「你喝酒的样子看起来还是一样痛快。」

    神户总编辑开怀大笑。

    如果是编辑部的正式职员要异动或离职也就罢了，一般而言，如果要离开的是工读生（而且只待了短短两个月），基本上是不可能看到劳动整个编辑部举办欢送会的情况。

    京帮忙取回可儿那由多的原稿，也对『妹妹的一切』的动画有所贡献，立下了超越工读生范畴的汗马功劳。这些固然也是原因之一，可是除了这些表面上看得见的结果以外，她工作积极认真，处理事情细心不马虎，上班不曾迟到或无故旷职，有不懂的地方会立刻发问，即使犯错也会坦白道歉不找藉口等等……她对工作展现出来的诚实态度，才是获得编辑部所有人信赖的最大理由。别以为这些事情对出社会的人来说似乎是理所当然，即使是正式的编辑，有些人也达不到这样的标准。具体的例子就是前●●的●口。京那诚实的工作态度，也为整个编辑部带来正面的影响。

    「多亏京大人，我才能继续当漫画家。真的非常感谢你。」

    坐在一旁的蚕把头垂得低低地致意后，为京的猪口杯（译注：日本酒用的酒杯）斟酒。

    「我没有做什么啦……之所以能说动蚕的父亲，靠的还是你本身的实力。你要继续加油喔。」

    京温柔地如此说道后，为蚕斟酒。

    蚕一饮而尽。

    「京大人，你辞了打工之后，还能继续当我的漫画模特儿吗？」

    「那当然了。有需要的话，随时找我吧。」

    「谢谢你，京大人。」

    蚕睁著乌溜溜的大眼，脸上挂起清纯的微笑。

    看到那一幕，神户面露凶神恶煞的表情喃喃嘟囔：

    「……作家和漫画家也对她抱持深厚的信任……就这样放她走果然太可惜了。」

    「咦？神户先生你说什么？」

    京纳闷地问道。

    「白川，毕业后的出路你已经决定了吗？」

    「不，完全没有头绪呢……虽然我差不多该开始找工作，思考自己的未来才行了……」

    「那你来我们这里上班吧。」

    神户向苦恼著回答的京单刀直入地说道。

    「我们这里指的是……编辑部吗？」

    「那当然。以前也有人从工读转为正职员工，我可以请人事安排。」

    「这样很好呀！」「坦白说，小京比一般的新进员工要能干太多了」

    闻言，其他编辑也纷纷表示同意。

    「我当编辑吗……」

    突如其来的提案让京感到迷惘。

    在编辑部打工的日子非常充实，可以从内部观察伊月和那由多所身处的世界，让她觉得非常开心。其实，京自己也曾经动过「说不定我适合编辑这份工作」的念头。

    可是，贸然接受这种唐突的提议是否妥当，她也感到疑惑。

    适不适合跟自己想不想当是两回事。我真的想成为编辑吗？

    见京一本正经地烦恼了起来，神户那凶恶的脸孔浮起一丝苦笑。

    「别紧张，你不需要当场给答覆也没关系。」

    「啊，好的……请给我时间考虑考虑。」

    山县从旁插嘴向松了口气的京说道：

    「白川小姐。之后的颁奖典礼和Comike等活动会需要临时工读生。到时还能麻烦你来帮忙吗？」（译注：Comike是Comic Market的简称，日本最大规模的同人志贩售会。）

    「啊，当然！请务必给我这个工作机会。」

    听了京的答覆后，神户隐隐扬起嘴角。

    「唔。边工作边考虑也是不错。」

    「那么我会再跟你联络。」

    山县淡淡地说完后开始用餐。

    看来京和GF文库编辑部的缘分似乎尚未走到尽头。

    「嘿嘿嘿，京大人，太好了～」

    蚕如此说道后突然抱了上来。

    插图015

    她的脸红通通的，眼神朦胧。

    「蚕，你喝醉了吗……？」

    「伦家才没醉呢！」

    「不管怎么看都是醉了……」

    「嘻嘻嘻。京大人～你今天穿什么样的小裤裤呢～？」

    「你是性骚扰大叔吗！」

    京设法挣脱蚕的纠缠。

    被挣脱的蚕，这回将目标转向神户。

    「总编辑，你今天穿什么样的内裤呢～？」

    「……我被警察拦下来盘问过不少次，这还是生平第一次有人问我穿什么内裤。」

    神户虽然感到有些莫名其妙，可是那张凶恶的脸孔上，依然挂起了看似心情愉悦的笑容。

    「既然你问了，我就大方回答问题吧……！我今天穿的是金色的紧身四角裤……！」

    听到那没人有兴趣知道的情报，京的面孔顿时抽搐。

    不过蚕的反应倒是十分开心。

    「呼呼呼，不愧是总编辑！紧身四角裤最适合自信满满的男子汉大丈夫穿了！」

    「咯咯咯……你说得对极了……！」

    蚕继续向其他编辑询问今天穿什么内裤的问题。

    「山县大人的内裤刚才上厕所时已经确认过了……土岐大人你呢？」

    「我穿的是红色紧身四角裤──！」

    醉醺醺的土岐健次郎大方地回答道。

    「讨厌好性感喔～～～！那边的那位呢？」

    「咦？我、我穿素面的四角裤……」

    「呼呼呼，内裤就象徵那个人的一切。所以说你这人就彷佛素面的四角裤一样喔。啊你呢？」

    「我、我穿白色的三角裤！」

    「白色三角裤是纯洁无垢的灵魂象徵……我相信你一定拥有一颗非常美丽的心。」

    「三国山老师，你也看一下我的豹纹内裤嘛！」

    「我的内裤可是龙的图案呢！」

    某个喝到烂醉的编辑带头脱裤子后，其他编辑也开始有样学样脱了起来。

    「唔哈哈，让我瞧瞧你们引以为傲的内裤吧……！」

    总编辑非但没有阻止他们，还在一旁煽风点火。

    「真是低级……」

    山县和京虽然皱著眉头抱怨，可是这场不堪入目的骚动一发不可收拾。众编辑就像平时在平价居酒屋聚餐一样，开始喧哗吵闹。

    ……后来，GIFT出版社的关系者（还有蚕）都因为这场骚动被禁止入店消费，神户总编辑也因此被社长抓去骂到狗血淋头，不过这又是另一段故事了。

    插图016

    Q＆A专栏

    问题：请问各位的年收是多少呢？

    春斗：还满多人问这个问题的，不过劈头就问别人赚多少钱是很失礼的事情，在现实生活务必要注意喔……今年因为作品改编动画加上小说大量再版，收入应该有同世代平均薪资的●倍左右吧。

    伊月：……我赚的只有春斗一半。虽然我出了比较多本小说……

    那由多：赚了很多很多。

    x那：我不知道自己一年赚多少耶，轻小说插画的稿费只能算马马虎虎而已。如果接到大游戏公司的社群网路游戏的案子，进帐就不少。

    蚕：我只是还没出过单行本的新人漫画家，今年的收入少得可怜。等『妹妹的一切』漫画版上市后，请大家务必捧场喔。

    健次郎：大概是某大出版社编辑的三分之二吧。

    圣：不到一千万日币。

    真骑那：大概跟同辈的上班族的平均薪资差不多吧。

    艾希莉：跟税理士的平均收入差不多。虽然多接一点企业方面的客人就可以让收入增加，可是欺负（删除线）和创作者聊天比较有意思呢……

第六卷 库洛尼卡编年史④

    十月上旬的礼拜天下午。

    伊月、那由多、京、春斗、千寻五人在伊月的房间相聚。

    这是京向伊月告白失败之后，第一次来他的房间玩。虽然之前曾在编辑部和前来参加动画剧本会议的伊月打过照面，不过两人只有简单打个招呼而已。尽管向春斗和那由多做出宣示，自己「虽然被甩但还会继续坚持下去」，可是要和才刚甩掉自己的人正常相处，果然不是一件容易的事。和春斗也是一样，即使偶尔会在编辑部碰面，不过在给他告白的答覆之后，两人就没说过什么话了。

    伊月固然也有希望和京继续维持朋友关系的意思，可是一碰到对方，难免还是会感到尴尬。他也想照千寻说的，试图去做「维持关系的努力」，可是伊月原本就属于不擅和人打交道的类型，光是要故作平静稍微打个招呼，就要他的命了。

    春斗的情况也跟这两人大同小异。

    京的打工在九月就结束了，所以之后三人连在出版社见面的机会也没有。

    没有见面的期间拉得愈长，想恢复过去关系的难度也会随之提高，最后关系渐渐变得疏远，就此从朋友变成陌生人也说不定。

    说什么也不希望事情变成那样──这是三人都怀有的共识。

    既然如此，也只能主动去见对方了。可以的话愈快愈好……而且不能只是口头打个招呼而已，必须好好坐下来把酒言欢，或者玩个游戏才可以。

    不过，伊月他们向来没有约定时间喝酒或一起玩的习惯，都是心血来潮就跑到伊月房间，大家凑在一起后看情况吃个饭或玩个游戏这样。突然特地约定时间见面，一定会感到不自然而且紧张。

    可以的话，最好有个可以让大家不用感到压力，自然地聚在一起的理由。

    绞尽脑汁的三人都想到了同一个答案。

    ──桌游RPG！

    TRPG是三人都持续在玩的游戏，而且上一回跑团结束的时候也留下了「下回待续」的伏笔，正好能拿来当作约定时间见面的好理由。

    而且游戏的进行必须「扮演角色」，可以暂时把自己从现实的人际关系中抽离，或许就能像告白以前一样互动了……吧。

    最近要不要找个时间接著玩TRPG？

    上个月你不是说下了一番苦心，为TRPG的聚会做准备吗，不知道进展如何？我很期待喔。

    凑巧的是，春斗在同一天分别收到了伊月和京传来的讯息。

    而且春斗也正好是在这一天准备好下一次跑团所需要的剧本和资料。

    于是，心有灵犀的兰人就这么决定召开TRPG会了。

    GM（春斗）：让大家久等了。今天我打算带领各位进行第四回的跑团。

    玩家们：请多多指教。

    GM：三个月没跑团了，我稍微帮大家复习一下前面的剧情吧。

    月子（伊月）：哼，也好。坦白说上一回的内容印象模糊，正愁不知该怎么办呢。

    千（千寻）：哥……姊姊你也真是的……

    GM：呃～当你们米德菲尔德四姊妹和其他冒险者交手陷入苦战时，一个名叫妮娜，实力高超的女服务生出手搭救了你们，后来你们也接受她的指导展开修行。但妮娜之前的身分是贺姆里巴帝国的骑士，帝国派遣刺客想要致她于死。虽然你们好不容易击退了刺客，可是月子为了保护妮娜，不幸丧生在刺客首领的凶刃之下。

    「靠我都忘记我死掉了啦！」

    伊月恢复本来的面目大叫道。

    「我也忘记了……！」

    京的脸上浮现出焦虑的表情。

    他们两人今天玩这游戏的最大目的，就是透过游戏中的轻松谈话来修复现实的人际关系。

    可是伊月扮演的月子&#8231;米德菲尔德已经阵亡了。

    这下也不用梦想做什么轻松的谈话了。

    「TRPG玩家死掉的话会怎么样？」

    那由多向春斗询问。

    「这就要看剧情和游戏系统决定了。有的像勇者斗恶龙一样，付钱就能获得复活魔法死而复生，有的死了就永久出局直到游戏结束为止，有的则可以改扮演其他角色。」

    「改扮演其他角色？」千寻问。

    「例如长相跟能力完全一样的双胞胎兄弟姊妹临时登场，或者毫无理由地在宝箱里面发现了长相能力都如出一辙的角色，而且愿意加入队伍成为伙伴，诸如此类。」

    「原来如此！还有这样的方法吗！」

    伊月佩服似地说道。

    「那春斗，你快点把投胎转世的月子随便塞在哪个宝箱里面吧。」

    「……你要求我这个职业作家安排那种乱七八糟的展开……？」

    春斗露出了发自内心感到不屑的表情。

    「我已经想好要怎么让你归队了，你就暂时安分一下吧。」

    GM：月子的死让死亡面具大受打击，擅自脱队消失不见了。另一方面，米亚可、千、妮娜三人动身前往艾尔坎迪亚山脉。根据妮娜的说词，居住在艾尔坎迪亚山脉的纳洛一族有人会让死者死而复生的秘术。究竟米亚可等人是否能顺利把月子从冥府中带回来呢──

    米亚可（京）：死亡面具真的和我们分开行动了吗？

    GM：她不知跑哪去了。那也是没办法的事。

    死亡面具（那由多）：那也是没办法的事呢。呵呵呵……

    千：不知道她在打什么主意固然令人不安……总之，一开始由我、米亚可姊姊和妮娜小姐三人组队冒险对吧。

    GM：正是如此。那么，我们开始新的故事章节吧。

    艾尔坎迪亚山脉位在库洛尼卡大陆北方，山势严峻，有许多克服严酷的生存环境成功进化的强大怪物栖息于此。

    只有三名女性上山固然危险重重，不过NPC妮娜的实力惊人，所以勉强克服了难关。此外，由于千寻习得了技能，可以烹调怪物的肉以及随地采集的植物，所以吃饭的问题并未造成困扰。

    然而，妮娜在和有六只手的可怕熊型魔兽──阿修罗灰熊交战时受了濒死的重伤。因为僧侣死亡面具不在队伍里面，所以没有人能用回复魔法为她治疗。

    米亚可和千拚了命在山上赶路，同时还得保护受重伤的妮娜和月子的尸体。

    MP和恢复道具都消耗殆尽，两人尽管遍体鳞伤，依然继续坚持下去──

    GM：走到险峻山路的尽头后，视野豁然开朗，她们来到了一处人工建筑林立的广场。这里似乎就是纳洛族的聚落，贝塔波力斯的样子。

    千：终、终于抵达了……

    米亚可：只要再碰上一次敌人，我们肯定会全军覆没……

    千：还好有米亚可姊的轻量翅膀，否则我们想逃也逃不了吧。

    米亚可：对啊，幸好我有把这招学起来。

    GM：那么，你们平安无事抵达村落了，接下来打算怎么做？

    千：在寻找能使用复活秘术的人之前，必须先请人帮忙治好妮娜小姐的伤势才行。可以告诉我们关于聚落的详细情报吗？

    GM：OK。呃～那个聚落的建筑物虽然数量不多，可是外观非常现代化。道路是平整的柏油路，路上钢筋水泥建造的低矮楼房也排列得井然有序，那幅景象给人一种彷佛误入现代日本的感觉。明明高山上气候寒冷，路上行人却都穿著单薄的衣服，尽管服装风格类似中古欧洲的感觉，可是使用的布料既坚韧又保暖，不是中世纪的技术可以生产得出来的。路上充满各式各样的人种，有黑人白人黄种人，有精灵和兽人，甚至还有蜥蜴人、哥布林和骷髅。楼房上头挂著「道具店」「武器店」「旅馆」等使用汉字书写的招牌。

    米亚可：咦？这里真的是奇幻世界吗？

    千：纳洛族到底是什么？

    GM：想知道的话先以「知识」来进行判定吧。

    米亚可：我的知识可以掷四颗骰子，五＋四＋五＋六……一共是20。

    GM：好高的数字……所以说，米亚可对于纳洛族具备一定程度的知识了。纳洛族并非特定的单一民族或种族，而是从另一个不同的世界转生而来的存在。他们通常具有被人戏称为「外挂」的各种特殊能力，魔力和体能也超乎一般常人，有的人甚至拥有远远超越这个世界水准的知识和技术。他们穿过位在艾尔坎迪亚山脉的《门》来到这个世界，在那里建造了聚落。有的纳洛族人甚至跑去其他国家当官或者成为冒险者，每个都在自己的领域上大放异彩，无一例外。

    「……换言之，他们是一群异世界转生题材小说的主人翁吗？这村庄也太吓人了吧。」

    伊月听了GM的说明后不禁苦笑。

    异世界转生题材是以小说投稿网站『成为小说家吧』为中心，最近非常受读者欢迎的小说类别。这类型的小说，基本上都是在描述主人翁于现实世界死亡后仍保留了生前的记忆，并且转生成异世界的人，从此大显神威的故事。

    『转生』的模式非常多样，有的是重新投胎成婴儿，有的是意识附身在原本就生活在那个异世界的人身上，有的是转生成怪物或动物，甚至是变成剑或自动贩卖机这种无机质的物体，可谓千奇百怪无所不有。大部分的小说都是把主角设定成转生时身怀独一无二的特殊能力，或者超越那个世界常识水准的能力值；不过也有一些小说的主角虽然没什么特殊能力可言，可是他们会仰赖现代人的知识，或者料理、医疗等专业技术，在异世界闯出一片天。

    主角具备了什么样的能力，又会利用那样的能力和人群、社会、世界发展出什么样的关系，每部作品都不一样。虽然都属于『异世界转生题材』，不过内容可说是千变万化。

    千：总之，我们先找能救妮娜小姐的人吧。看有没有医生或能使用回复魔法的人。

    米亚可：说、说得也是！

    千和米亚可向聚落里的人打听了诊疗所的地点后，立刻带妮娜前往。

    妮娜的伤势严重到回复药剂和回复魔法都无法治愈的程度，好险有一个长相彷佛大泽隆夫翻版的医生，为她动了神乎其技的外科手术，妮娜才奇迹性地捡回了一命。

    「那个，淫棍王子。仁医应该不能算是异世界转生故事的主角吧？」

    「……我不懂你在说什么耶。这个人只是刚好长得很像大泽隆夫的超级医生而已。」

    春斗用装疯卖傻的态度回应那由多的吐槽。

    米亚可：请问，您就是传闻中能使用死而复生秘术的人吗？

    GM：「很遗憾，我的医术并非魔法，无法让已故之人死而复生。只有这聚落的领导人才会使用让死人复活的秘术。」

    千：请问那个人在哪里呢？

    千和米亚可从医师口中打听到领导人的住处后，立刻动身前往。

    在那里迎接两人的是一具骷髅，而且身上穿著镶嵌了许多魔力强大的宝石的豪华长袍。他所散发出的强大压迫感，不是一般的骷髅可以相提并论的。

    「呃，请问您就是这个聚落的领导人吗？」

    千开口询问后，理当没有声带的骷髅从口中发出了充满威严的声音。

    「唔。吾乃凌驾死亡之人──人称不死者之王（OVERLORD）般的存在。」

    不知何故，春斗模仿骷髅说话的声音学得唯妙唯肖，不过根本没有人在意那种事情。

    千和米亚可拜托不死者之王般的人帮忙复活月子。他的回答是：

    GM：「你们爬过危险的山脉，费尽千辛万苦才来到这里……为了对你们的能力与勇气表示敬意，要吾使用复活的秘术也无妨。」

    千：谢谢！

    GM：「可是使用这个秘术伴随著危险。」

    米亚可：危险？

    GM：「想让死者复活，你们必须亲自前往死者国度，把那个人的灵魂给带回来才行。死者国度乃是死人盘据的危险之地。万一不幸失败，你们的性命也会不保。即使如此，你们还是拿得出勇气前往吗？」

    米亚可：那当然了！

    GM：「好吧。既然如此，吾立刻为你们开启往死者国度的大门。」

    千：啊，请等一下。

    GM：「嗯？」

    千：可以携带道具前往死者国度吗？

    GM：…………就设定为可以携带吧。否则你们也不能穿衣服和使用武器了。

    千：好，那麻烦稍等一下，我想做个准备。&#8222;

    GM：「噢、噢……你就去好好准备吧……」

    米亚可：我的妹妹真的是太优秀了……

    千身为能干的妹妹，把从山脉的怪物身上夺取到的爪子或毛皮等素材通通拿去变卖，用那些钱添购了回复道具，还有米亚可的《神雷魔弹》所需的秘银银币。

    此外，千还跑去跟宛如大泽隆夫翻版的医生交涉，拿到了医生所调制的疗伤药，以及他在这个世界费尽苦心才制成的抗生素──盘尼西林。千的特殊绝技是《伪神的御手》，会使回复药剂等所有带有魔力的道具都失去效果，不过医生给她的药品完全没有添加魔力，因此她可以拿来正常使用。虽然没办法像回复魔法和回复药剂一样有立竿见影的效果，不过千获得回复手段后，也连带地让队伍整体的安全性有了飞跃性的提升。

    做好万全准备后，千和米亚可先是到旅馆过夜让HP和MP完全恢复，然后再次拜访不死者之王般的存在。

    「终于来了吗……这样的行动虽然能保障万无一失，不过你的态度会不会太冷静了？这可是攸关你姊姊的性命哪。」

    「因为这一趟只许成功，不许失败。」

    千凛然地向看似等到不耐烦的骷髅男说道。

    「……哼，也罢，那么你们现在就出发前往死者国度吧。」

    不死者之王般的人高举法杖后，千和米亚可的脚下浮现出魔法阵，两人的身体被阴森可怕的黑雾包覆住，意识逐渐变得迷蒙。

    「嗯、嗯……」

    「咦？这里是……」

    米亚可和千恢复意识睁开眼帘后，发现自己身在一处荒凉的岩石地带。四周弥漫著紫红色的可怕雾气，上空则一片幽暗。

    看来这里似乎就是死者国度了。

    当两人茫然地愣在原地的时候，耳边传来了一个熟悉的声音。

    「千！米亚可！」

    出现在两人眼前的，是留著一头黑色长发、相貌堂堂的女剑士──月子&#8231;米德菲尔德。

    「哥……姊姊！」

    千克制不住激动的情绪扑向了月子，月子则温柔地抚摸可爱妹妹的头。

    插图017

    「嘻嘻嘻，小千真是爱撒娇呢。」

    那由多调侃似地笑著说道后，千寻面红耳赤地小声嘟囔：

    「有、有什么关系……我也顶多只在游戏里面撒娇啊……」

    月子：好久不见了哪。我以为再也见不到你们了呢。

    米亚可：你知道我们有多辛苦吗！唉，你这妹妹还真会给人找麻烦耶。好了，我们快点离开这里复活吧。

    千：是啊。问题是，要怎么样才能离开这里？

    GM：月子，你用知识进行一下判定吧。基准值呢……好，就设定为12吧。

    月子：我的知识是9，所以只能掷两颗骰子耶……这样的话我必须两颗都刚好掷到六才行不是吗？

    GM：不，月子已经是死者之国的居民了，所以对于这个地方具备一定程度的知识，掷出的数值会自动给予4点的补正。

    月子：唔，如果是这样勉强还可以……我骰……五＋三，一共8点……太好了，刚好低空飞过！

    GM：既然有过标准，那么月子知道回归人世的方法……离此地不远的地方有个连结人世的洞窟，如果能平安穿过的话就能回到人世。

    千：死者国度的洞窟吗……感觉就非常危险。

    月子：放心吧。我一定会好好保护妹妹的。

    千：谢谢你……姊姊。

    米亚可：等一下！那我这个姊姊呢！

    月子：姊姊就自己设法自保吧。

    米亚可：有没有搞错！

    月子：哼，开玩笑的。不管是姊姊还是妹妹我都会好好保护的！

    于是三人踏入了连结人世的洞窟。

    洞窟里面的空间还算宽广，墙壁依稀绽放出苍白的光芒，能见度没有想像中那么糟糕。可是远方断断续续传来不知道是什么人的呻吟和悲鸣声，让人不禁心生恐惧。

    三人在没有岔路的蜿蜒洞窟里走了约莫一个钟头。

    GM：好，所有人在这里先用直觉进行判定吧。

    月子：……有状况要发生了吗？总之我的点数是二＋六＋三一共11。

    米亚可：三＋三＋二一共是8。

    千：我能掷四颗骰子……一＋六＋四＋六一共17。

    GM：好高的数字！而且是决定性的成功呢。那也没办法了……千注意到了异状。仔细一瞧，前方的墙壁在不自然地蠢动，三人提起了戒心，有好几个人类形状的物体从墙壁里头爬了出来。它们全身上下的肉已经腐烂，可以看见里面的骨头。虽然一看就知道是尸体，可是眼睛闪耀著锐利的光芒，嘴巴还发出让人不寒而栗的呻吟。它们手中都拿著武器，就像老练的战士一样架势十足。

    米亚可：……这是敌人没错吧？

    GM：嗯，是敌人。多亏千寻直觉敏锐，你们才逃过遭到怪物从旁偷袭的劫数。必须打倒它们才能继续前进。那么战斗开始吧。

    月子：好，放马过来吧，你们这些死人！

    亡者一共有九个……论数量是我方的三倍。可是论单兵作战的实力，和艾尔坎迪亚山脉的魔兽相比，根本不足为惧。

    插图018

    「不管你们施展什么攻击，我都会通通防御下来的！」

    趁著月子担任坦克吸引敌人炮火的时候──

    「喝！」

    「能量伏特！」

    有如发泄在山脉碰到魔兽时只能抱头鼠窜的馨闷般，千和米亚可分别用涂毒的弓箭和攻击魔法一一解决亡者。

    米亚可：有坦克在队伍里，战斗起来果然轻松多了！

    千：姊姊，把疗伤药拿去用吧。

    用子：啊啊，多谢。

    米亚可：还剩下一只，难得有这个机会，我们用大招解决它吧！我要使用超电磁炮！

    GM：我要提醒你那不叫超电磁炮，是《神雷魔弹》。

    米亚可：命中判定，四＋三＋10一共17。

    GM：好，命中目标了。接著麻烦你骰出伤害值吧。

    米亚可：伤害值是……五＋六＋四＋六＋三＋34一共58。

    GM：掷出两个六的话，可以得到额外的20点伤害……所以一共造成78点的伤害。完全是过量击杀……

    千：好厉害喔米亚可姊姊！

    米亚可：这要感谢小千你买秘银银币给我啦。

    GM：呃～就这样，最后一个亡者1被压倒性的电击烧到完全不留痕迹地消灭了，恭喜你们获得了胜利。

    虽然后来又陆陆续续遭遇到亡者的攻击，不过千脑袋机灵地准备了丰富的道具，所以一行人顺顺利利地挺过了战斗。

    「……我已经把游戏的平衡度设定得比较困难了说。」

    看到游戏进行得如此平顺，春斗不禁苦笑。

    「哼，不愧是我的弟……不，是我的妹妹！」

    「嘿嘿……」

    被伊月夸奖后，千寻露出腼腆的笑容。

    于是，三人终于抵达回归人世的出口。只要穿过有刺眼光芒射入的那扇门，月子就能重获新生。

    三人看了彼此的脸点点头后，手拉著手迈步往门的另一头跨去。

    刺眼的光芒覆盖了整个视野，然后──

    GM：你们睁开眼睛后，发现自己身在不死者之王般的人的屋子里。「看来你们似乎平安归来了哪。」

    月子：你就是不死者之王般的人吗？谢谢。是你帮助我们姊妹重逢的。

    GM：「用不著道谢……你们在死者国度冒险的时候，好像有相当有意思的事情发生喔，咯咯咯……」

    不死者之王般的人似乎语带玄机，月子等人虽然有不祥的预感，但还是前往诊疗所探视妮娜。

    然而，妮娜的身影却从诊疗所消失了。

    向有如大泽隆夫翻版的医生询问后，三人才知道原来妮娜启程去寻找妹妹了。问题是，虽然她捡回了一命，但她的身体应该还无法正常行动才对。

    这时医生又吐露了另一件更教她们吃惊的消息。

    原来，回乡的纳洛族佣兵带回了目击到妮娜的妹妹蒂娜的情报，这并非最近才发生的事，而是一年前的事情了。

    米亚可等人虽然只在死者国度待了短短几个钟头，可是现实世界却已经过了整整三年以上的岁月。

    千：怎么办？我们要去追寻妮娜小姐吗？

    月子：不，现在我更担心死亡面具。我们得尽快找到她才行。

    「原来我对你来说有那么重要，我好高兴喔前辈！」

    那由多眉开眼笑地拥抱了伊月。

    「你、你搞错了！我担心的是死亡面具！不是扮演她的人！」

    伊月面红耳赤地推开了那由多。

    「话说，不知道那由……不知道死亡面具现在到底在做什么呢？」

    京说道后，那由多露出了鬼灵精的笑容。

    「嘻嘻嘻，你等著看吧。」

    就算继续留在纳洛族的聚落，要打听到死亡面具情报的希望也非常渺茫，于是三人决定下山。

    虽然来的时候过程非常艰辛，不过下山时有不死者之王般的人的魔法，三人一眨眼就被传送到山脚下了。

    三人先在附近的村落寻找旅馆住宿，收集这三年来的大小情报。然后她们从某个在各地行商的商人口中听闻了这样的消息。

    「莱特林格公国在一年前突然向贺姆里巴帝国公开宣战，而且接连攻陷了帝国的都市，版图正在迅速扩大当中。」

    「莱特林格公国向帝国宣战了……！」

    三人备受冲击。

    莱特林格公国虽然是贺姆里巴帝国的附庸国，可是享有完全的自治权，坐拥被誉为大陆最强的雷光军团。他们对于帝国躁进的征服行动抱持袖手旁观的态度，也常常不参与由复数（文库）发动的联合作战（活动）。

    受帝国侵略所苦的其他各个国家，在莱特林格公国宣战后也纷纷响应行动，整个大陆都掀起了战火。

    据说这场动乱的核心人物，是一名三年前出现在公国的幼女。

    她仰赖三寸不烂之舌和强大的性技巧，不费吹灰之力就笼络了公国的重臣们，并且煽动士兵和国民，随心所欲操纵著公国，乃是世上少见的诈欺师。

    她的名字叫死亡面具&#8231;米德菲尔德──

    米亚可：你在搞什么啊，死亡面具！

    死亡面具：『把点数全投资在话术上的我准备一统世界』──嘻嘻嘻，好像小说家网站上的作品名字喔。

    GM：……其实我和死亡面具昨天有在Skype上简单地跑了一下游戏，剧情就发展成这样了。明明我把判定的标准设定得挺严格的，可是她却一直掷出决定性成功的数字……

    月子：居然企图窃占电击……窃占莱特林格公国，真的是太扯了……

    千：升级的时候她把点数全投资在话术上，原来就是为了这个目的啊。

    「姊姊死于非命后，走上歧途的幼女变身成毁灭世界的魔王……这样的故事是不是很让人热血沸腾呢，前辈？」

    「……哼……这样的发展确实挺合我胃口的啦。」

    伊月不甘不愿似地向面露微笑的那由多点头。

    GM：那么，故事今天就先进行到这里！面对经过三年岁月洗礼后，俨然换了个人的死亡面具，姊姊们会做出什么样的选择呢……！

    接下来处理完升级的程序后，今天的跑团宣告结束。

    虽然最后的戏份全被那由多一个人抢走了，不过跑团的过程中，伊月、京和春斗交谈起来就像过去一样和睦融洽。

    游戏结束后，五人围著餐桌，就今天的游戏过程和往后的剧情展开讨论得好不热络，一点也不觉得尴尬。

    伊月、京、春斗三人今天暗藏在游戏背后的目的，可说是彻底达成了。

    「啊，对了前辈。」

    当一行人用餐完毕准备解散时，那由多在玄关口用若无其事的口吻说道：

    「我的小说准备推出动画和真人电影，也要改编成漫画了，这阵子应该会很忙吧。」

    「什么……！」

    伊月哑然失色。

    在附近听到这番话的京、春斗、千寻的反应也如出一辙。在场所有人──正确而言，除了那由多本人以外──都知道『可儿那由多的作品决定要跨媒体制作』是多么惊人的天大消息。

    「你不能因为我没空来找你，就跟京姊劈腿喔。」

    那由多噘起嘴巴露出哀求的眼神说道，伊月只能呆滞地发出「噢、噢……」的声音含糊回答。

    于是。

    在现实中丢下了炸弹，轻轻松松就让人把游戏里的冲击性发展到九霄云外后，世上少见的诈欺师&#8231;可儿那由多拍拍屁股扬长而去了。

第六卷 声优徵选会

    十月中旬的某天。

    动画版『妹妹的一切』的声优徵选会，即将在新宿的某个录音工作室展开。

    这次的徵选会预计选出主人翁赤月一真和第一女主角赤月一华，以及主角的好友，堪称第二主人翁的鬼岐信悟和他的妹妹鬼岐有希子，一共四名主要角色。

    至于其他配角的声优则无须现场演出，改用聆听录音档的方式进行审查，或者由导演、音效指导、原作者指定人选。

    伊月在责编土岐健次郎的陪同下，心情紧张地进入了录音室。

    相信大家都知道，声优相当于动画角色的灵魂，责任重大。

    基本上，原作者在事前被询问到理想的声优人选时，通常不是像「例如○○先生或ww小姐」这样举出具体的名字来，就是回答「为●●配音的那个人」，然后剧组就会尽量邀请那些人来参加徵选会，除此之外，原作者事前完全不知道参加者有哪些人。

    两人进入工作室后，碰到一扇上头贴著「电视动画『妹妹的一切』声优徵选会」告示的门。看来这里就是举办徵选会的会场了。

    房间里头分为设置有各种录音器材的主控室，以及摆了麦克风的收音室，两者之间靠隔音玻璃隔开。

    伊月推开厚重的门进入主控室后，包括导演垂井宗典、制作人大岛勤、制作助理山田驱在内，已经有不少工作人员都在里面等著了。

    「大家早安。」伊月打了声招呼后，其他人也纷纷回答「早安」向他打招呼。

    附带一提，现在的时间刚过早上十点，互道早安不会让人感觉太过突兀。不过，听说在动画界无论白天晚上，大家都习惯在打招呼时说「早安」的样子。

    「老师，今天就麻烦你多多指教了。」垂井导演从沙发起身向伊月致意。

    「啊，好的。请多多指教。」

    「徵选会过程可是相当漫长的。加油喔。」

    垂井导演展现出平易近人的态度说道。因为每个礼拜都在剧本会议见面的关系，伊月和导演的距离拉近了不少。

    「对了，这是参加本次徵选会的声优名单和资料。」

    导演拿起放在桌上的一叠纸张交给伊月。那叠纸的厚度相当可观。

    前几张纸上，在时刻表的旁边可见一串声优的名字。这应该是表示什么人预计在什么时间前来参加徵选吧。徵选会为期今明两天，今天要来徵选的人差不多有五十个左右。

    接下来的几张纸上，最上面写的是角色的名称，然后下面列了一大串声优的名字。每个角色差不多都有三十个声优报名应徵。名字旁边是声优所属的事务所名称。

    其余的纸张全都是声优的个人资料，上面除了大头照、年龄、出身地等简单的个人资料外，还有列出过去曾经参与过的作品，以及担任过的角色等经历。

    大致翻阅过后，伊月发现有几个即使是对声优没什么研究的他都认识的，当红声优的大名罗列其中。

    「咦？●●有意为一华配音吗！连●●●和●●都报名了……呜喔，这个人不是帮●●配音的声优吗？这是怎样，太厉害了吧！」

    看到伊月的反应，导演愉快地露出微笑。

    「是不是打起干劲来了？」

    「嗯！」

    导演用意味深长的眼神看了笑得灿烂的伊月一眼后，喃喃地嘟囔：「希望你这股干劲可以一直持续下去。」

    这时，忙著操作一部上面有琳琅满目的按钮，看似非常复杂的机械的男子站了起来，转身面向伊月。

    「现在方便打个招呼吗？」

    男子年约四十岁前后，头发很长、身材纤细，穿著一件非常适合他的黑色夹克。感觉就像音乐家一样，伊月心想。

    男子以淡淡的语气自我介绍。

    「幸会。我是乘鞍，担任本部动画的音效指导。」

    他的名片上写著「音效指导&#8231;录音 乘鞍拓郎」。

    「我是原作者羽岛。请多多指教。」伊月也向对方做自我介绍，并且递上名片。

    接著走向伊月的，是个表情冷漠，年约四十五岁上下，体态标准的中年男子。他留著七三分发型，脸上戴著黑框眼镜。

    「我是担任声优经理人的朝仓。请多多指教。」

    「我是原作者羽岛……不好意思，请问所谓的声优经理人是……？」

    「我的工作就是负责处理跟声优相关的各种事宜，例如调整声优的工作档期，还有和各事务所进行交涉等等。」

    他的名片上写著「轮之内事务所 第一业务部 朝仓正树」。

    接著伊月和其他音效工作人员，以及电视局的映像事业部的人交换名片，然后一会儿和导演还有土岐闲聊，一会儿翻阅徵选资料打发时间，过了约莫十五分钟后──

    「那么，时间也差不多了，我们开始吧。」

    乘鞍说道后，朝仓开门出去。

    过没多久，一名年轻女性出现在房间的门口。

    「我是Nagara Production的一之濑美佳。请多多指教。」

    女子在房门口自我介绍后弯腰一鞠躬，先行离开了。

    伊月不认识这号声优，可是觉得她的声音很清澈悦耳，而且拥有一张长得相当漂亮的脸蛋。翻出她的个人资料一看，她已经出道五年了，虽然有参与过几部电玩游戏和动画，不过饰演的都是一些不怎么重要的小角色。

    一会儿后，收音室的门打了开来，刚才那名女子走进里面。

    等她在麦克风前面站定后，乘鞍开启装设在录音器材上的麦克风，发出指示。

    「那么，麻烦你先报上姓名和事务所，还有角色的名字。」

    『我是隶属Nagara Production的一之濑美佳。今天要扮演的角色是赤月一华。』

    她的声音透过扬声器在主控室响起。

    接著她拿起印有台词的纸张，开始饰演一华的角色。

    『我是班委员赤月一华。有什么烦恼都可以跟我说喔。』

    「喔喔……」

    伊月忍不住发出赞叹的声音。

    明明和自我介绍时的声音一样，可是给人的印象却截然不同，完全就是热心又活泼的女高中生的感觉。

    ……这就是职业级的演技吗？

    『别闹了啦！我不是说过不要在公开场合跟我装熟吗！』

    『我绝对不会承认你这种人是我的哥哥……！』

    『呵呵呵……G……要不要跟我做色色的事情……？』

    『啊嗯！哥、哥哥，不可以那样、呀嗯、好、好舒服……』

    只有对哥哥一真说话时才会那么冷漠的口气。

    无法率直面对哥哥的好意，带著复杂感情的声音。

    渴望鲜血，变成了超级婊子时的淫荡声音。

    喝了哥哥的血发情后，发出充斥著爱情与欲望的喘息声。

    ……让美女声优当面念出自己写的煽情台词，那个感觉非常难为情，伊月不禁满脸通红。无论如何，一之濑美佳的演技非常完美。不但感情表现丰富多变，每一句台词都有精准捕捉到赤月一华这名角色的神韵。说不定她为了参加甄选，有事先读过原作进行研究了。

    「搞不好直接选她就可以了吧？」如此心想的伊月在一华的声优清单上找到一之濑美佳的名字，然后用红笔在旁边打上◎号，并且加上「不错！」两字作为评语。

    「好，已经录下来了。谢谢。」

    乘鞍告知后，一之濑向主控室鞠躬并且说声「谢谢」，然后离开了房间。

    接著换另一名女性出现在主控室的门口。

    「我是南宫事务所的牧田梓！请多多指教！」

    这名女子看起来比一之濑年轻，应该跟伊月差不多吧。是个气质清新脱俗的美女。虽然伊月没听过她的名字，不过就个人资料看来，她已经出道五年左右了，而且在伊月看过的动画里面，她担任过四个主要角色。

    「哦，原来那个声音就是她吗……」

    打过招呼后，牧田进入了收音室。

    乘鞍像刚才一样下达指示，牧田梓报上事务所、姓名、角色名称后，开始饰演一华。

    『我是班委员赤月一华。有什么烦恼都可以跟我说喔。』

    『别闹了啦！我不是说过不要在公开场合跟我装熟吗！』

    『我绝对不会承认你这种人是我的哥哥……！』

    『呵呵呵……G……要不要跟我做色色的事情……？』

    『啊嗯！哥、哥哥，不可以那样、呀嗯、好、好舒服……』

    ……她的表现同样非常出色。

    她的演技比一之濑还要活泼生动，和一华的形象十分契合。而且她的表现给人一种比一之濑更光明磊落、充满自信的感觉。

    伊月在牧田梓的名字旁边画上◎号，写下「比↑更活泼。表现也很棒」的评语。

    接下来上场的是名年约三十的男性声优，他报名了赤月一真和鬼岐信悟两个角色。这名男子也有在最近上映的某部轻小说改编动画轧上一角，为里面的主要角色配音，乃是当红声优，连伊月也认得他的名字。

    他的演技理所当然地十分出色，「帮●●和●●配音的人念了一真和信悟的台词……！」兴奋地如此心想的伊月在他的名字旁边画◎，注明「棒呆了」。

    接著上场的人物，是知名度非常高的女性声优，可以说凡是动画迷没有人不认识她。这次她应徵的角色是一华，可是她所诠释出来的演技，有她以前演过的傲娇角色浓浓的影子。大概是从没看过原作吧。虽然跟一华这个角色的印象有些出入，不过单论演技的话，她的实力比一之濑还有牧田更出色。

    「老师，你怎么看？」

    垂井导演向伊月问道。

    「嗯……总觉得和一华的印象不太合哪……感觉就跟一般随处可见的傲娇角色没啥两样。」

    「同感。」垂井点头附和。

    「呃，刚才的演技太过活泼了，有点像不良少女，可以请她用稍微稳重一点的感觉再表演一次吗？」

    垂井向乘鞍如此说道，乘鞍思考了一下后向收音室里的声优下达了指示。

    「请当作你现在有戴眼镜，再来一次。」

    伊月和其他工作人员闻言都忍不住喷笑。

    不过，声优似乎抓到了他的意思，第二次的配音远比第一次接近一华的形象。

    太厉害了……伊月不禁瞠目结舌。

    完美地调整了诠释风格的声优固然了不起，可是t解导演和作者想要什么，进而精准地向声优传达指示的音效指导同样令人佩服。

    职业级的专家就是像这样工作的吗……伊月深受感动。

    接下来，有受粉丝欢迎的、名气响亮的、技巧纯熟的、长相漂亮或帅气等类型的声优陆续登场，他们饰演了伊月创作出来的角色后就离开了。当中有些声优姑且不论演技如何，光是声音本身感觉就和角色不合。除了那些人以外，几乎每个声优伊月的评价都是◎或○。

    面试了差不多二十个声优后，暂时进入休息时间。

    伊月一边翻阅声优的资料，一边吃著从超商买来的饭团和三明治当迟来的午餐。

    「有何感想吗？伊月老师。」

    垂井导演喝著咖啡向伊月攀谈，伊月稍微深呼吸后回答：「我也不知道该怎么说耶……大家都太厉害了。」

    「有些原作者对声优没什么兴趣，让他们一直重复听同样的台词还会不耐烦呢，老师你也会吗？」

    「咦，我觉得还挺有意思的呢。能听到各式各样的声优说『哥哥』或『哥哥大人』，真的太棒了。」

    「哈哈，不愧是羽岛老师。」

    垂井向坦白说出真心话的伊月露出笑容。

    「请问徵选会的录音档等一下可以分享给我吗？」

    「当然。」

    「太好了！」

    伊月忍不住轻声叫了出来。

    「……徵选会的录音档对喜欢声优的人来说，可是梦寐以求的宝物。我听说『下流梗不存在的灰暗世界』的徵选会录音档，内容非常惊人呢。好像可以一直听到女声优把性交和●穴之类的字眼挂在嘴边。」

    「真的假的！太猛了……好羡慕下流梗的作者啊……」

    伊月感到惊讶又羡慕。

    「话说回来，即使是非常有名的声优也会报名参加徵选会呢，吓了我一跳。」

    垂井点头回答。

    「是啊。虽然有名的声优常常会接到指名的工作，不过基本上他们还是会参加徵选会，跟其他人一起竞争。」

    「呃……该怎么说……声优的世界还真是竞争激烈啊。如果小说的世界也这样搞的话，那就等于每次都要参加新人奖赢得名次才能出书了。」

    伊月感到不寒而栗。

    以第一个面试的一之濑美佳为例，伊月觉得她的实力很出色，即使直接决定由她为一华配音也没有问题。可是她从出道以来，至今仍未有任何代表作，而且这回的徵选会里面就有好几个比她还强的竞争对手。

    要在实力坚强的老手和当红声优跑来竞争的徵选会中杀出血路，赢得唯一的角色──这简直困难得教人绝望。

    「是啊……确实是很残酷的世界没错。」

    垂井感触良多地点头附和伊月的说法。

    ＊

    第一天的徵选会结束的时候已经晚上八点了。包括休息时间在内，整整进行了超过九个钟头的时间。

    隔天，徵选会按照同样的流程进行。

    在第一天的前几个钟头，如果有技巧出众或知名的声优登场，伊月的情绪都会跟著激昂起来。可是随著时间拉长，气力和体力都慢慢消耗殆尽，等到进入第二天后半的时候，不管是多有名的声优出现，还是听到了多美妙的演技，他也只会反应平淡地在名簿上画记号或写下简单的评论。

    不过，虽然反应变淡了，他还是有集中精神，认真聆听每一句台词的每一个发音。

    这不仅是帮自己的作品角色决定声音的重要工程，对于前来参加徵选会的每一位声优而言，也是一场不是你死就是我活的胜负。手握生杀大权的那一方也不能轻忽懈怠。

    『谢谢指教。』

    等第二天名单上的最后一名声优离开收音室，乘鞍宣布完成了所有的面试之后，在场的工作人员不约而同地全松了一口气。

    时间已经超过晚上九点了。

    「好、好漫长啊……」

    伊月忍不住说出了真心话。

    无论如何，徵选会终于顺利落幕了。

    伊月放松紧绷的神经瘫在沙发上后，坐在一旁的垂井导演向他露出了有些坏心眼的笑容说道：

    「还没结束呢，对我们来说真正的工作才正要开始。」

    「咦？」

    「现在我们得从一百个候补里面挑出四个人来。」

    「对喔……」

    听了导演的话后，伊月整张脸都僵硬得笑不出来了。

    ＊

    靠事先准备的便当解决延迟许久的晚餐后，大家搬了几张椅子到收音室里面，针对选角的问题开始进行讨论。

    参加会议的有原作方伊月和土岐、导演垂井、音效指导乘鞍、制作人大岛、声优经理人朝仓，一共六人。

    「那么，先来决定女主角赤月一华和鬼岐有希子的声优吧。」

    朝仓淡淡地说道。

    「这两名女主角的优先度比主人翁还高吗？」

    伊月询问道。

    「因为我们想让两名女主角的声优搭档，请她们合唱片头和片尾曲，还有担纲广播节目的演出，所以我希望可以优先在今天就决定好人选。」

    「原来如此……」

    伊月虽然t解了理由，可是之前从没听说过主题曲和广播节目的事情。

    朝仓没有注意到伊月内心里的困惑，淡淡地让会议往下进行。

    「那么，首先听听老师的意见吧？」

    被点名后，伊月看著手上那叠应募一华的声优清单，开始回想她们的演出。

    打上了◎号的声优差不多有十个。

    这十名声优无论由谁来担纲一华这名角色，应该都能拿出不错的表现吧。伊月虽然如此心想，还是举出了技巧特别突出、让他留下深刻印象的三名声优的名字。

    「原来如此……」导演点点头，转头望向主控室。「麻烦播放一下那三个人的录音档好吗？」

    隔音玻璃另一头的音效工作人员点头回覆导演的指示。看来这边的对话对面也都听得见的样子。

    过没多久，收音室的扬声器依序播放出了伊月点名的那三名声优的声音。

    ……嗯，再听一次果然还是很棒。

    伊月边听边轻轻点头。

    其中一人是在第一线活跃了十五年以上的人气声优，听得出来她透过长年经验奠定了稳定的实力。虽然已经三十五岁了，可是她的声音跟十七岁女高中生简直没什么两样。

    另一人的艺龄也有七年，包括伊月看过的动画在内，她担任过许多部作品的女主角。

    最后一个出道才三年左右，虽然年纪只有二十岁出头，可是已经有过许多担纲女主角的经验，属于实力派的声优。

    「……嗯，不错。」

    闭著眼睛聆听的监督喃喃说道。

    「嗯～感觉这三个都是已经做出成绩的实力派呢……」

    大岛制作人不知何故露出有些困扰的表情说道。有成绩有实力，这样不是没什么好挑剔的吗？伊月感到困惑。

    「那么，导演的看法呢？」

    「嗯，我属意的人选是──」

    在朝仓的敦促下，导演也举了三个声优的名字。

    其中一个和伊月举出的第二个人选重叠，另外两个人也都是被伊月打上◎号的对象。

    在试听过伊月没提出的另两名声优的录音档后，和其他三人相比，确实也毫不逊色。

    「感觉这五个都很不赖耶。」

    真不愧是导演，眼光独到哪──对垂井的信赖又更上一层的伊月开口说道。

    这时乘鞍接著开口了。

    「我也觉得这五个人都能胜任一华这个角色。不如就以老师和导演都推举的横屋美土里小姐作为第一人选吧。」

    于是，担任第一女主角赤月一华的声优就这么顺利决定了──当伊月如此心想的时候。

    「嗯～横屋小姐吗……」

    大岛制作人面露暧味的笑容喃喃嘟囔道。

    「我也认为她的实力非常出色，可是……要请她参加活动可能会有困难。」

    「有困难？」

    朝仓淡淡地向疑惑的伊月回答。

    「横屋美土里排斥出席活动唱歌，她一心只想扮演好演员的角色，在她的观念中，声优的工作是展现演技，而非唱歌或出席活动表演。如果只是请她录制角色主题曲，应该还不成问题，可是要她出席活动现场演唱，肯定会被拒绝。最近她甚至很少上广播和电视节目了。」

    「…………」

    声优的工作是展现演技，这样的心态固然令人欣赏，可是伊月也知道现在的声优工作已经不再那么单纯了。如果她不肯配合唱歌、出席活动和上节目宣传，可以理解为什么制作人无法轻易把第一女主角的重责大任交给她。

    「唔……那横屋小姐就暂且保留吧。其他四名人选呢？」

    导演问道后，大岛又面露看似困扰的苦笑，分别指出这四名人选的问题点。

    其中一人有歌手身分，可是她所属的音乐公司和加入本次动画制作团队的音乐公司不一样，要请她唱主题曲或在活动上唱歌的话会很麻烦。

    一人已经敲定要以常设角色的身分参与复数节目的演出，不但跟同样是七月开播的动画版『妹妹的一切』撞期，当中还有两部节目也是轻小说改编，所以不仅档期的调整会有困难，主要角色跟其他竞争节目重叠的情况，也是能免则免。

    一人年纪已经超过三十，容貌不怎么出众。

    至于最后一人，她曾在今年春季开播的动画担任第一女主角，以及演唱主题曲的歌手。那部动画跟『妹切』一样是同个制作公司制作的，可是该动画的DVD和BD（初回特典内附活动参加门票）销售情况十分惨澹，所以在公司被贴上「吸引不了消费者的声优」的标签……

    …………

    他 妈 的 别 闹 了 ！

    听了大岛所列举的理由后，伊月拚了命才忍住放声大吼的冲动。

    他举的那些理由，没有一个是那四名声优必须负责的。

    既然对方没有意愿唱主题曲，那又何必强迫对方一定要唱。

    手上有好几份工作是实力的证明。

    要求声优长得年轻又漂亮，这股时下风潮让人嗤之以鼻。

    搬出「吸引不了消费者」这种比推卸责任还过分的说法，把商品销售不好的问题全怪罪到声优一个人的头上，根本就是脑子有洞。

    当伊月感到气愤填膺的时候，大岛开口缓颊。

    「老师和导演想组实力派阵容的心情我可以理解，可是这样的话，无论是要请这些声优组团，还是举办活动都会遭遇困难，而且也会缺乏那么一点新鲜感。不如这么办吧……我们拔擢一些更新鲜的声优如何？」

    出、出现了！新鲜！

    大岛的发言让伊月表情僵硬了起来。

    几天前，伊月就最近要召开决定声优阵容的徵选会一事，向春斗徵询了意见。

    那时春斗露出非常严肃的表情提出了警告：

    ──你一定要小心『新鲜』这个字眼。

    「新鲜？」

    春斗面露痛苦的表情向纳闷的伊月解释。

    「他们会说，身上没有扛著其他角色既定印象的声优，比较能给观众新鲜感；或者说找哪些声优比较容易组团开现场演唱会，并且请他们上广播或电视节目。我不否认那么做的确是有其优点。我也知道，最近的声优的工作不再局限于用声音表现演技，唱歌、上广播和电视节目也样重要。问题是，不管再怎么新鲜，拔擢实力不够的人导致作品品质下降的话，岂不是本末倒置吗？」

    春斗的『绝界的圣灵骑士』这部动画，就是用了仍不成气候的新人声优，为四个主要女性角色配音。

    公司不只让她们组团合唱片尾曲，派她们上广播和电视节目进行宣传，还举办了好几次现场演唱会。问题是她们的演技和歌声通通一塌糊涂，结果只能草草收场。

    「……他们告诉我，培养新人最重要的就是让她们累积经验，对于业界来说那也是有所必要的，那时候我也接受了这样的说词。可是我后来仔细想想……就算要培养新人也用不著牺牲我的作品吧？为什么我的宝贝作品得被拿去当作新人声优的育成道场使用才行啊？虽然对你们来说，这不过只是多如过江之鲫的企划之一，可是对我而言，这可是人生可能仅此一次的大舞台啊……！」

    春斗露骨地流露出懊悔的神情，紧紧咬住嘴唇。

    「……伊月你一定要小心新鲜这个字眼。假如对方是真心推荐某个没没无闻，可是具有实力和才能的声优，那还有考虑的余地。不过如果对方单纯只是想强行推销他们力捧的新人，哪怕要大吵一架也不能让他们得逞……这是我给你的忠告。」

    想起春斗所说过的话后，伊月吸了一口气调整呼吸。

    他尽其所能地以没有流露出感情的平静语气，向大岛询问：

    「既然你提到新鲜……请问谁符合这个印象呢？」

    「这个嘛……」大岛装出一副稍微思考了一下的样子后，开口说道： 

    「老师觉得福岛沙织小姐和清水结衣小姐如何？」

    伊月对这两个名字一点印象也没有，便低头查看名单寻找。

    福岛沙织被打上△印，评语是「语气略显平板僵硬」，清水结衣则是连记号和评语都没有。

    伊月看了一下个人资料，发现福岛是今年刚从专门学校的声优科毕业加入事务所的新人，演出经历只有少少两部作品，而且担任的都是杂鱼角色，年龄十九岁。清水只有十七岁，本职不是声优而是写真集偶像的样子，没有任何演出经历。两人的长相都非常甜美可爱。

    「……能让我先听听她们的声音吗？」

    垂井导演微微皱起眉头说道。

    音效工作人员依序播放了福岛和清水的录音档。

    福原的演技一如伊月的评价「略显平板僵硬」，虽然音质没有很贴合一华的形象，不过也不至于到完全无法接受的地步。

    清水的话，一言以蔽之就是糟糕，演技完全是照本宣科的等级，嗓音听起来也很沙哑，感觉一点也不适合一华。

    ……不可能接受。

    然而，大岛抢在伊月发言前开口：

    「哎、哎呀，她们还只是新人嘛，在徵选会表现出来的演技多少都会比较生硬，可是只要今后给予指导，这问题不难解决。重点是她们还很年轻，给人清新的感觉，外表长得又漂亮，相信一定很上镜头的。」

    「……嗯，她们或许是真的可以带给观众新鲜的印象吧。」

    音效指导乘鞍喃喃说道后，大岛立刻点头附和：「没错，正是如此。」

    ──假如对方是真心推荐某个没没无闻，可是具有实力和才能的声优，那还有考虑的余地。不过如果对方单纯只是想强行推销他们力捧的新人，哪怕要大吵一架也不能让他们得逞。

    就伊月的判断，大岛勤是属于后者。

    所以，为了不让大岛继续说下去掌握主控权，伊月用强硬的口吻表态。

    「我是绝对无法接受让这两个人为一华配音的。」

    「绝、绝对吗？」

    大岛表情紧绷。

    「绝对不行。因为这两个完全就像是在念稿啊。」

    「所以说为了帮助她们今后的成长──」

    「不好意思，我的意见也跟老师相同。」

    垂井打断了试图继续说服的大岛，开口说道。

    「是吗……那么──」大岛闻言后放弃了坚持，又另外举了其他三个『新鲜』的声优。

    播放她们的声音试听后，论演技水准只能算比福原沙织还要好一点。

    伊月和垂井立刻否决这三名人选，但大岛也不愿轻易退让。

    明白说破嘴也没用之后，大岛又提议了其他的新鲜人选。

    「考虑到活动的运作，我认为选新人才是正确的。」

    伊月反驳了大岛的主张。

    「与其考量活动如何如何，我认为应该把做出优秀作品摆在第一位。」

    垂井导演也支持伊月的意见，并且提出质疑。

    「……这次的制作团队好像有找＊＊专门学校当赞助商是吧？大岛先生你推举的人，大部分都是那里的毕业生，就是因为这个原因吗？」

    对于垂井的质疑，大岛倒是很乾脆地承认了。

    「没错，那是原因之一。即使不是担纲要角，起码也必须是常设角色。不过，即使排除赞助商的因素，我个人的看法也是应该要用新人才对。」

    伊月和垂井除了最初的五个人选之外，也另外推举了几个实力派的候补，大岛则是坚持以新鲜为指标提名其他人。

    音效指导乘鞍一副「不管最后决定是谁，反正我只要做好我份内的工作」的态度，站在中立的立场。

    声优经理人朝仓只是淡淡地提示各种情报，诸如「●●不方便现场演唱」「○○在同一季度已经接了其他常设角色的工作了」「ww加入的事务所规矩很多」等等。不过他所提示的情报，基本上都是对力推有实力和人气的声优的伊月他们不利。

    「我知道这种说法很极端，可是我还是必须强调，所谓的好动画指的是能赚钱的动画。不管动画本身的制作品质有多高，只要最后的结果是赔钱，那就算不上什么好动画。」

    「对于大多数的观众而言，活动根本是可有可无的东西！为了搞活动降低作品品质，简直是本末倒置！」

    伊月语气激动地反驳了大岛的发言，但大岛不以为然。

    「制作者真正应该重视的，不是只在电视上看过就算了的99％观众，而是愿意掏钱购买BD或DVD，前来参加活动的1％消费者。」

    「问题是，也必须让那些消费者喜欢上作品本身，他们才会愿意掏钱购买商品不是吗？」

    垂井也用沉稳但是蕴藏了热血的语气表达看法，但大岛依然坚持己见。

    「如果是原作热销数百万本且制作预算丰富，放著不管观众也会有兴趣看的大作级动画，提升作品本身的品质，或许确实能带来获益……问题是这部作品的情况不是这样吧？如果不提升作品以外的附带价值，再加上疯狂宣传的话──而且还得尽量压低成本才行──最后只会默默无闻地被埋没掉而已。」

    伊月和垂井身为创作者，一心只想打造高品质的作品。

    大岛身为生意人，总是把综合利益放在最优先考量。

    这不是谁对谁错的问题，大家也都能理解双方是因为立场的不同，才导致意见相左。

    不过理解归理解，不代表可以退让。

    双方你来我往地持续论战，几乎把所有应募一华角色的声优录音都重听过一遍，最后双方各退一步，做出了折衷的决定。

    将要为赤月一华配音的，是个年纪二十五岁，艺龄约四年，虽然曾经在几部动画和电玩游戏担任过主要角色，可是那些作品都没有吸引到大众目光，所以本身也未能累积人气。不过脸蛋长得还算标致，歌喉也有一定水准，有过组团的经验，而且愿意配合出席活动和上广播，以各方条件而言算是中等水准的女性声优。当初伊月在清单上对她的评等是「○」，并且替她下了「感觉有点稚嫩」的评语。

    接著在决定扮演鬼岐有希子的人时，考虑到组团的平衡度，也选了个和一华的配音员拥有同等资历的中等水准声优，至于为赤月一真和鬼岐信悟配音的人，两个都是未满二十五岁，担纲主要角色的机会最近正逐渐增加的男性声优。

    总和来说，虽然很难称得上是完全新鲜，不过也不是全然没有新鲜感。说有多豪华嘛也不至于，不过内行人一定都听过这些名字，总之就是这种感觉不上不下、略嫌朴素的阵容……话说回来，最后拿走了有希子这个角色的声优，凑巧和朝仓同样隶属于轮之内事务所。至于这样的结果是否正中他的下怀，伊月也不得而知。

    没有人知道这样的声优阵容究竟是好是坏。

    无论如何，耗时整整两天，在动画制作的环节里占了相当重要地位的声优徵选会，终于画下了句点。

第六卷 帕布罗&#8231;屁卡索

    十月下旬的某天，羽岛千寻前往伊月的房间。

    从家搭乘巴士出发，约莫二十分钟后抵达哥哥居住地附近的公车站。千寻下车后便绷紧神经，小心翼翼地观察著四周。在今年早春的时候，千寻碰到了一个莫名其妙要她露屁股的性骚扰变态，后来在四个多月前，她又在这附近碰到了那个变态一次。从此之后，千寻只要走在这街上，一定会时时怀抱警戒，以免又碰到变态骚扰。

    从公车站前往超市的路途上，有一座规模满大的公园，千寻走进了公园里头。

    在绿意盎然的公园悠哉散步的感觉非常舒服，所以时间不紧迫的时候，千寻偶尔会绕进来晃晃。

    公园里面除了五人制足球场和篮球场外，还有攀岩墙，常常有年轻人来这里运动，气氛非常热闹活络。看到人们开开心心地挥洒汗水的模样，千寻不禁也想好好活动一下身体。

    千寻虽然运动神经出众，可是她从来没加入过社团或运动俱乐部。在母亲再婚前，家里的经济状况有些拮据，所以她不是忙著做家务，就是帮忙母亲做家庭代工，不过现在总算能过衣食无虞的日子。即使如此千寻还是没有参加社团，这是因为现在她只想好好珍惜得来不易的新家庭。

    ……那是什么？

    在公园走著走著，千寻发现有人潮聚集在多用途广场上。

    偶尔会有音乐家或街头艺人在广场表演才艺，或许现在就是有什么表演正在进行吧。

    被勾起了兴趣的千寻走上前去一探究竟时，听见围观群众用惊叹中夹杂著困惑的语气议论纷纷，内容好比「虽然看不太懂，可是好厉害。」「这是啥？毕卡索吗？」「好强大的气场。我的心都被触动了。」诸如此类。

    千寻踮起脚尖查看了人潮的中心后──差点忍不住叫出声来。

    被人潮围绕的，正是那个变态。

    虽然他头上戴著贝雷帽，而且只能看到背影，可是那个特徵强烈的头发她绝不可能认错。

    变态的面前有一张大型的画布，他手拿画笔，尽管下笔的力道很重，可是他在画布上留下的线条却是那么纤细，且没有一丝迷惘。

    他所描绘的画面乍看之下根本看不懂在画什么，看起来就像在画树，又像是在画人的身体。画布的另一头有好几对情侣坐在树下的长椅打情骂俏，说不定他就是在画那个画面吧。

    千寻的艺术涵养仅止于在学校学到的程度，所以无法判断变态的画技还有作品本身的好坏。可是不知何故，她深深受到那个画面的吸引。明明画风一点都不写实，可是却非常生动，有一种栩栩如生般的真实感。

    当千寻跟其他围观群众一样被画作吸引得浑然忘我的时候，变态突然停止作画，搁下手中的画笔伸了个懒腰。

    「嗯～～～今天就先画到这里呗～……嗯啊？」

    发现身后有大批围观群众，变态露出惊讶的表情。

    ……惨了！

    千寻连忙掉头转身试图离开现场，可是那个举动反而吸引了变态的目光。

    「啊～～～～～～！」

    变态指著千寻大叫。

    「咿……！」

    千寻打算拔腿就跑。

    然而。

    「对不起────！」

    只见变态一边大叫一边朝千寻跳跃，著地之际他的头和手在地面滑行磨擦，发出了滋沙沙沙的声响。也就是所谓的跳跃式下跪。

    「咦？咦咦！」

    千寻一头雾水，甚至忘记要逃走，身不由己地停下了脚步。

    变态跪在地上继续道歉。

    「那个时候我不该硬要脱掉你的内裤的，对不起！」

    听到变态大叫的内容，围观群众一阵骚动。「咦？内裤？」「硬脱？」「男女朋友在吵架吗？」

    千寻不禁满脸通红。

    「那、那种事情你不需要大声嚷嚷！还有，请你不要再跪了！」

    闻言，变态抬起了头。

    「我一直很想再见你一面！因为我想为了之前的事情向你道歉，而且我希望再跟你拜托一次！」

    「拜、拜托什么？」

    「拜托露屁屁给我看吧！」

    「我才不要！」

    千寻秒答后快步离开了现场。

    可是变态阴魂不散。

    「真的很爱死缠烂打耶……」

    千寻走到人潮稀少的冷清地方后停下脚步，硬著头皮转身面对变态。

    「拜托露屁屁给我看吧！」

    「我就说我不要了嘛！」

    千寻叹了口气。

    「……为什么你那么坚持想看我的呃……我、我的屁股呢？」

    「因为你的屁屁是千年难得一见的神屁屁啊！」

    「莫名其妙……」

    变态用诚挚的眼神笔直注视著困惑的千寻说道：

    「如果我有幸能拿你的屁屁当模特儿的话，我就可以升级成为最强的画家了！』

    「画家……你是职业的吗？」

    「基本上我靠画图赚钱，也有出作品集呢！」

    ……确实，连自己这个不懂艺术的人也深受他在公园画的画作吸引。他如果真是职业画家也不意外。说不定还赫赫有名。

    「可以请教你的大名吗？」

    「我是帕布罗&#8231;屁卡索。」

    他的脸孔明显就是日本人，这名字应该是笔名吧。千寻知道有很多插画家习惯使用笔名，不过画家也是这样吗？

    「……换句话说，帕布罗先生你是希望画我的屁股吗？」

    「没错！」

    「……为什么会想画屁股呢？」

    「因为我喜欢屁屁呀！」

    他回答的口吻非常坚定，没有迷惘。

    ……怎么会有眼神这么清澈的变态啊……跟哥哥好像。

    「请问帕布罗先生今年几岁？」

    千寻好奇地问道。

    「十六。下个月就满十七了。」

    年纪跟外表看起来差不多，跟千寻几乎一样大。

    「你有在上学吗？」

    「我没有在上学了！」

    「是休学吗？」

    「没啦，只是觉得没必要读什么高中，所以我连入学也没有。」

    当初伊月大学读到一半突然休学的时候，千寻也曾大吃一惊。明明学历是世上大多数的人都看得很重的东西，他们却都能简简单单就断然放弃，这种行为千寻完全模仿不来。

    「……总觉得好羡慕喔。可以靠自己的兴趣维生。」

    「会吗？那你也可以去做你想做的事情啊。」

    「拜托别把事情说得那么简单好吗，你又不t解我的情况。」

    千寻不小心把话说得很冷酷，不过帕布罗没有把这件事放在心上，只是一派轻松地用「说得也是」一语带过。

    「对了，差不多可以露屁屁给我看了吗？」

    「到底哪里『差不多』了！」

    帕布罗一脸错愕地向惊慌失措的千寻说道：

    「因为我们好不容易关系变亲密了，想说你应该愿意露给我看了吧。」

    「我和你才没有关系变亲密！」

    「真的吗！那我到底该怎么做，你才会愿意露屁屁给我看呢？」

    「不管怎么样，我都不会给你看屁股的！」

    「拜托你通融一下嘛！」

    帕布罗自始至终都用诚挚的眼神看著千寻向她苦苦哀求，千寻瞬间畏缩了一下，不过还是严词拒绝。

    插图024

    「我说不要就是不要！」

    「我愿意付钱！」

    「我不要钱！」

    「我愿意为你做牛做马！」

    「不必了！」

    「只要让我看一眼就够了！」

    「看一眼也不行！」

    「不然让我看半颗屁股蛋吧！半颗就无所谓了吧？」

    「就算只有半颗也不行！」

    「为什么啊！在海边之类的地方，不是有很多穿低腰泳装露出半颗屁股蛋的女生吗！就跟那个一样啊！」

    「我又不会穿那么大胆的泳装！」

    「拜托你了！我跟你下跪！」

    帕布罗再一次施展跳跃式下跪。

    「所、所以说，就算你跟我下跪也没有用！我要走了！」

    千寻丢下这句话后立刻掉头转身，像是要摆脱帕布罗的纠缠般拔腿就跑。

    「等、等一下──！」

    帕布罗拚了老命把手伸长，成功抓住了千寻运动裤的腰部。

    运动裤和穿在里面的内裤一起往下滑落，千年难得一见的屁股蛋露出了北半球的部分。

    「～～～～～～！」

    「噢噢……」

    帕布罗睁大眼睛面露陶醉的表情，千寻则是羞耻得面红耳赤。

    红著眼眶的千寻拍掉帕布罗的手，把裤子拉好。

    「你这……大变态！」

    然后她施展了愤怒的回旋踢，一脚踹中帕布罗的脸颊。

    「啾噗喔──！」

    帕布罗一声惨叫，整个身体重摔在地。

    「不要再靠近我了！」

    千寻大喊后，头也不回地速速逃离现场。

    帕布罗躺在地上目送她的背影，脸上挂著神情恍惚的笑容。

    「我终于……看到究极的屁屁了……」

    喃喃自语后，帕布罗昏迷失去了意识。

    几天后，帕布罗丢在公园忘记带走的画作，被一个偶然路过的画商撞见。这幅作者不明的画作在该名画商的鉴定之下，价值高达数百万日币之谱。这件插曲后来也成了一部分人茶余饭后的热门话题，可是帕布罗&#8231;屁卡索──又名惠那x那，自始至终都不知道有这件事情。

    插图025

    Q＆A专栏

    问题：土岐先生带旗下作家去风俗店消费的话，可以报经费吗？

    健次郎：试过了不行。

    伊月：……原来你真的带作家去过啊。

    绮罗良：……好差劲。

    问题：三国山蚕老师，我就单刀直入地问了，你喜欢的男生类型是？

    蚕：我喜欢热爱小裤裤的人！

    问题：请问伊月老师最喜欢的动画角色是谁？

    伊月：我喜欢的妹妹角色数都数不完，不过硬要选一个的话，我会选不是妹妹，但为了妹妹向世界抗战的伟人……『Code Geass』的鲁路修吧。

第六卷 嫉妒心

    十一月上旬的某天黄昏。

    间隔约一个月，可儿那由多来到了伊月的房间。

    「喵哈～好久不见了喔前辈！」

    那由多一进到房间就抱了上来，伊月不禁满脸羞红。

    「放、放开我啦螃蟹公！」

    「嘿嘿嘿，前辈。整整一个月都见不到我，有没有很寂寞呀？」

    「哼，说那什么蠢话。还好你没来，我终于可以专心工作了。」

    其实伊月感到寂寞得不得了，不过他这人就是死鸭子嘴硬。

    「真的吗？你一点都不觉得寂寞吗？」

    「…………多少是有一点点啦。」

    那由多用无辜的眼神看著伊月询问后，伊月小声地招认了。

    之前那由多一个礼拜至少都会来房间报到两次，所以和那由多共度的时光，早就成了伊月日常生活的一部分。

    「不管是再怎么惹人嫌的家伙，如果哪天突然消失不见，多少都会觉得挂念或者心浮气躁，这也是理所当然的吧！就跟流浪猫是一样的意思！」

    伊月滔滔不绝地为自己辩解。

    「喵～附带一提，见不到前辈我好寂寞喔，这阵子我每晚都想著前辈，一次又一次地自我安慰。所以先让我充分补给前辈成分再说吧。」

    「我、我身上才没有那种莫名其妙的成分！」

    伊月用力推开了一边用脸磨蹭上衣，一边抽动鼻子闻上面味道的那由多。

    「……总之我们先吃个饭吧。」

    ＊

    把千寻事先做好放著，里面加了大量蔬菜和虾子的咖哩拿出来加热后，伊月和那由多一起享用了晚餐。

    平常总是细嚼慢咽的那由多，今天吃东西的速度变得特别快。

    「你今天的食欲还真好。」

    经伊月这么一说，那由多有些脸红。

    「因我从早上到刚才什么都没吃，肚子很饿。」伊月闻言立刻板起面孔。

    「……三餐要正常吃啊。」

    「前辈，你不会是在担心我吧？」

    「……对啦。」

    伊月板著臭脸小声地喃喃回答道。

    「……我知道了。以后我会正常吃饭的。」

    那由多红著脸又开始狼吞虎咽地吃起咖哩。

    「……对了，前辈最近工作很忙吗？」

    「还好啦。」伊月点点头。

    「最近在写广播剧CD的剧本。」

    「哦，你们要制作广播剧CD啊。」

    「嗯。『妹切』第六集预计一月上市，到时会推出附广播剧CD的特装版。」

    所谓的广播剧CD，指的是收录了只有声音演出的戏剧的CD。虽然偶尔也会有完全原创的作品，不过基本上还是以跨媒体制作的作品为大宗。由于成本相对低廉而且所需的制作时间较短，即使原作并非什么热门作品，消费者还是很有可能会看在出演者的份上买单，所以回本的机率很高。尽管很难达到疯狂热卖的程度，可是风险相对低，而且原作者也不用背负太重的负担，因此这世上甚至存在有「我不要作品改编成动画或游戏，只想做广播剧CD！」这种主张的作者。风险低，你开心我也开心，广播剧CD就是这么好棒棒的跨媒体制作。（※编注：此乃作者个人的感想。）

    「写剧本会很辛苦吗？」那由多询问后，伊月重重地点了头。

    「……因为剧本不用写叙事文交代情境，我本以为写起来应该会比小说轻松，没想到单靠台词和效果音来交代剧情其实还挺困难的。」

    「感觉确实不简单耶。不过我很期待前辈的原创剧本。」

    「那当然。我一定会写出只有作者本人才想得出来的超有趣故事。」

    伊月面露狂傲自大的笑容说道。

    「声优已经决定好了吗？」

    「啊啊。上个月刚举办过四名要角的声优徵选会，配角和常设角色的阵容也大致底定了。」

    「动画也是原班人马演出吗？」

    因为一些不方便在台面上讲的利害关系，导致广播剧CD和动画版使用不同的配音阵容是非常常见的情况。基本上，广播剧CD分配给演员的预算比较宽裕，工作档期的安排也更有弹性，所以通常能召集到豪华的阵容。

    「那是当然的。」伊月点头。「动画化的消息将会在第六集的书腰上公布。这次的广播剧CD可以说是动画版的前哨战。」

    「哇喔，这么说来广播剧CD责任重大耶。是说，第六集小说本身的进展如何？」

    伊月别开了视线。

    「……我只能尽力让稿子不要开天窗了。」

    当小说要出附广播剧CD或小册子的特装版时，因为出版社必须制作附录和特装版用的包装，所以原稿的真&#8231;Deadline往往会大幅提早。而且，由于整个工作牵涉到的人数远比一般情况还要多，所以延期是绝对不被允许的。

    对于伊月这种每次稿子都要拖到不能再拖的地步才会交稿的作家而言，出特装版的书可说是非常危险的赌注。

    「唉……前辈真的好拚喔……我也要好好加油了。」

    那由多感触良多似地咕哝后，伊月大吃一惊。

    「螃蟹公你对工作竟然也会做出积极的发言啊……」

    「蓿太失礼了吧。人家一直都很努力在工作耶。」

    那由多一副被人错怪的表情，伊月则是翻著白眼说：「少骗人了。」

    那由多的作品虽然是销量的保证，可是出书速度非常缓慢。她是那种一来劲就会文思泉涌写到欲罢不能的类型，不过热机得花很长的时间，而且很快就会气力放尽。这半年虽然她以闭关写稿的名义住在旅馆里面，可是她动不动就跑来伊月房间鬼混，不然就是打电动摸鱼，实际写作的时间很短。

    「蕖人家现在真的有在努力工作嘛。」

    那由多鼓起腮帮子抗议。

    ……这个月她都没跑来这个房间鬼混也是事实没错。

    「跨媒体制作的工作很忙吗？」

    伊月本身也因为跨媒体制作吃了不少苦头，所以感到有些担心。

    「嗯～要说忙确实是很忙没错啦。常常要开剧场版动画和真人电影的剧本会议，而且还有漫画版的分镜要检查。」

    「……感觉比我还繁忙哪。」

    「啊，不过开会本身不会很辛苦啦。因为所有工作人员都是一流的。」

    「哦……你们的团队有哪些人啊？」

    「我想一下……」

    那由多一共举出了六个人的名字，分别是负责漫画版的漫画家、剧场版动画的导演和真人电影的导演、两名动画版的编剧，还有一名真人电影的编剧。

    「…………这个『我所能想出来的最强团队』是怎样……」

    伊月整个哑口无言。

    漫画家是现阶段人气仍远高于那由多的教主级创作者。

    剧场版动画的导演是这阵子狂出热门作品的英才。

    真人电影的导演是连很少接触电影的伊月也认得的大人物。

    动画版的两名编剧手上都握有不只一支的热门系列作品，才华洋溢，以前伊月甚至曾经妄想过「如果我的小说要改编成动画的话，真希望可以由他们两个之一来负责编剧」这种事情。

    真人电影的编剧也非泛泛之辈，他去年经手的电视连续剧创下了收视率40％的惊人成绩，气势如虹。

    这确实是用来和天才作家的首次跨媒体制作搭配，完全当之无愧的最强团队。

    「真的很夸张。每个人都比我这个作者还要t解我的小说。我的作品他们好像早就看到滚瓜烂熟了呢。动画的两名编剧虽然常常因为看法分歧而相互对立，可是他们讨论的层次太高了，连我这个作者都插不上嘴。什么吃饭的顺序跟平常不一样，可见细微的感情变化，我在写小说的时候根本没有想到那些呀！」

    那由多在谈论这些事情的时候，看起来相当开心。

    伊月回想自己上次和『妹切』的工作团队碰面的事。那时伊月发现构成案把原作改编得乱七八糟而忍不住大发雷霆，结果还被编剧日向反呛「因为原作太无聊啦！」……

    想到自己跟那由多的境遇相差如此悬殊，伊月不禁有点想哭。

    「还有，上次我跟主演电影版的演员碰过面了，他也一样比我还t解原作，简直吓死我了。明明是个大忙人，可是却仔细看完了原著小说，还不是翻过剧本而已呢，真的好了不起。」

    「……主演电影版的演员是谁啊？」

    伊月压抑著焦躁的心情开口询问。

    「高科勇真。」

    「真的假的……」

    高科勇真是众人眼中首屈一指的年轻演员，无论是社会写实片、喜剧片还是动作片，不管什么题材他演什么像什么，广受大众欢迎。

    他年纪和那由多一样都是十九岁。从小就是表现突出的童星，伊月也看过他主演的连续剧。

    他最为人所称赞的就是强烈的职业意识，虽然是帅哥，可是他愿意为了让自己契合电影角色的形象，一口气增重二十公斤，然后又为了演出下一部作品，在三个月内努力恢复原本的身材。当伊月听闻这段轶闻时，也很钦佩这世上有这么了不起的男人，由衷对他感到尊敬。

    「我听他说，他连私人时间也全都投资在演技练习和训练上喔。我还以为帅哥演员每个都是满脑子只想打炮的大魔王呢，没想到也有像他那样的人啊。他的气场完全不同凡响。」

    「……是喔。」

    看到那由多兴高采烈地谈论著其他帅哥的事情，伊月的心刺痛了起来。

    插图026

    「为了不要输给工作团队和高科先生，我也得好好加把劲创作小说才行了。现在我觉得工作是一件很开心的事情呢。这种经验还是出道以来第一次。」

    那由多丝毫没有注意到伊月的感受，难为情似地羞红了脸，那腼腆的模样非常可爱。

    我行我素的天才小说家，可儿那由多开始认真面对工作了。

    可是让可儿那由多燃起斗志的人不是自己，而是其他创作者和演员，这件事教伊月感到无比懊恼。

    所以他不禁脱口说出彷佛不甘示弱的话。

    「我们的场子气氛也很热烈呢。虽然每个礼拜的剧本会议都会爆发冲突，可是导演和编剧都有熟读原作，所以我也能从和他们的冲突中得到收获。而且开会常常能让我发现到写小说时所忽略的盲点，每个礼拜都有新鲜的刺激。该怎么说呢，算是一种透过猛烈的冲突，冲撞出新变化的化学反应吧？」

    「哇。那样好像也很有趣耶。」

    那由多面露真心感到佩服的表情。

    「啊啊……坦白说，一开始决定要改编成动画的时候，我心中有很大的一部分是不安，可是现在我有信心制作出一部优秀的动画来了。」

    这是伊月的真心话。

    起码他有信心剧情不会像『绝界的圣灵骑士』一样被改得不三不四。

    「我好期待喔。」那由多面露微笑。「对了，你们请到的声优是谁呀？」

    「一真是东谷诚治……●●的主角就是由他配音的。」

    「哦……」

    虽然伊月举了一部最近由他担纲主角的动画，不过从那由多的反应看来，她似乎没什么印象。

    「……一华是友江舞。呃……她帮好几款电玩游戏的要角配过音。」

    「友江舞……这名字我好像有在哪里看过……」

    那由多掏出智慧型手机，打开了「友江舞」的维基页面。

    「啊！果然！她就是帮●●的●●配音的人嘛！」 

    那由多说了某一款电玩游戏和角色的名称，不过伊月没接触过那款游戏，所以这次换他反应不来。只记得那好像是在掌上型电玩主机推出的RPG游戏。

    无论如何，那由多对这名声优有印象就好。

    「哦……由她担任一华的角色吗……」

    「对啊。」

    那由多离开维基百科，开始搜寻照片。

    「…………唔……」

    见那由多板著严肃的面孔沉吟，伊月感到不可思议。

    「怎么了？螃蟹公。」

    「…………她长得还真漂亮呢。」

    那由多用听似不开心的语气喃喃嘟囔道。

    「啥？」

    「这人是怎么回事啊，长得也太漂亮了吧。身材好胸部又大……为什么会有长得这么漂亮的声优啊？」

    伊月探头看了那由多的手机，萤幕上面显示的是友江出席某活动时的照片。

    「…………我觉得本人长得更好看耶。」

    伊月拿照片跟自己的印象比较后，脱口说出了感想。

    虽然照片上的友江也算是个美女没错，不过他在徵选会现场看到的本人感觉漂亮多了。

    「怎么说，本人比照片更有灵气，而且闪闪发光……」

    「蕖」那由多鼓起腮帮子露出不悦的表情。「……前辈，这种类型的女生是你的菜吗？」

    「不、不是好吗！」

    伊月连忙否定。

    「我同意她是美女，可是来参加徵选会的声优多的是比她漂亮的人，如果真的要用长相来选的话，比起友江舞我更中意──」。

    发现那由多的表情变得愈来愈臭，伊月住嘴了。

    「…………多的是长得更漂亮的女生吗？」

    「我、我是指前来参加徵选会的报名者里面啦。来报名的有那种几乎就像是偶像的女生，也有不折不扣的写真集偶像，美女会多也是理所当然的吧。」

    「……那帮有希子配音的声优呢？」

    「叫赤池美穗。」

    那由多立刻用手机搜寻「赤池美穗」的照片。

    「……长得很美耶。」

    「……还好啦。」

    因为那是无庸置疑的事实，伊月也只能尴尬地点点头。

    那由多噘起了嘴巴。

    「……等开始配音工程后，前辈你每个礼拜都可以跟这些漂漂亮亮的声优见面了对吧。想必到时她们一定会老师来老师去地拍你马屁。」

    「应该是会每个礼拜见面没错啦，不过她们会拍我马屁吗……？」

    那由多继续向感到纳闷的伊月开炮。

    「……等配音结束后，你一定会跟她们一起去吃饭喝酒，或者假借演技指导的名义强迫她们念色色的台词。要不然就是一边说『嘻嘻嘻小舞，我们来演练一下一华在这场面的心境吧』，一边揉对方的胸部……！」

    「那种像色情游戏一样的展开怎么可能会发生啊！」

    伊月红著脸否定那由多的妄想后，大大地叹了一口气。然后他装出一副有些冷峻的表情，定睛直视那由多。

    「……我说啊，螃蟹公。声优长得漂不漂亮，对我而言一点都不重要。我是觉得可以放心把重要的一华和有希子交给这两个人，所以才选择她们……的确，每个声优本人看起来都很灿烂耀眼。可是，我相信那不单只是因为外貌出众的关系，最主要的原因还是在于她们有想要拿到这个角色的决心……明明大家都是那么认真努力，我希望你不要……嗯，那个……单看人家的长相就说三道四啦。」

    那由多面露正经的表情听伊月把话说完。

    一不小心就一板一眼地说教了起来，伊月自己也心生尴尬，别开了视线。

    「……我知道了。」

    那由多露出像是在闹脾气的表情，小声地说道。

    「……噢。」伊月也态度暧昧地点头，继续吃没吃完的咖哩。

    「…………我也要发光发热才行……」

    那由多隐藏著焦虑的喃喃自语声，并没有传进伊月的耳里。

    插图027

    Q＆A专栏

    问题：请问伊月老师和京小姐大学是读什么科系呢？

    京：经济系喔。

    问题：土岐先生为什么会想当编辑呢？

    健次郎：……我在大学时代曾跟漫画家交往，那时她希望我可以进入出版社工作，这就是原因吧……日后在故事中或许有机会提到我的过去。希望到时各位读者可以笑著看过就好……

    问题：艾希莉小姐对女性顾客也会有想虐待的冲动吗？

    艾希莉：我只会捉弄值得玩弄的对象，跟对方的年龄和性别无关。不过……碰到胸部丰满的女生，有时候我会采取比较激烈的恶作剧手段。

    问题：请问艾希莉小姐有男朋友吗？

    艾希莉：曾经有过。

第六卷 新人奖颁奖典礼

    十一月中旬的某天。

    白川京来到某个大饭店的地下二楼，那里离GIFT出版社走路约二十分钟路程。

    这个地下大宴会场今天将举办第十五届的GF文库新人奖暨第十届COMIC GIFTED新人奖的颁奖典礼，以及获奖纪念派对。

    新人奖颁奖典礼一如名称所示，目的是为了表扬得到新人奖的作家，并且为他们的出道献上祝福，基本上都会跟兼具联谊会作用的纪念派对搭配举行。

    虽然不同文库有各自的做法，不过除了获奖者、评审以及过去的获奖者之外，和该文库有合作关系的作家，还有跨媒体制作的关系者等许多人通常也都会出席。

    颁奖典礼不仅是可以见到那些住在外县市，或者因为兼职身分的关系，平常几乎没什么机会能碰面的作家的珍贵场合，同时也是让作家和同行问候彼此情况，证明「自己又平安在这业界待了一年」的场合（严格说来，颁奖典礼并非固定以一年为周期举办，视情况有时会办在初秋，有时会办在年底）。

    GF文库的新人奖是和COMIC GIFTED新人奖联合举办颁奖典礼，漫画家助手之类的人也会参加，所以参加者的人数动辄超过五百人。事前的准备工程相当浩大，基本上一直都有人手不足的问题。

    所以京在接到编辑部的联络后，以临时工读生的身分加入了颁奖典礼的准备工程。

    上午开始要帮忙布置会场，下午五点，等新人奖的得奖者们抵达饭店后，则帮忙带他们前往休息室。

    「请各位得奖者把这个缎带别在身上。」

    换上了套装的京，把证明是得奖者的红色缎带徽章亲手递给每一个人。缎带上写有每一个人的名字。

    京身上这套套装是升上大学时，买来参加入学典礼用的正式黑色套装，自从入学典礼之后就没穿过了。胸口上别了显示主办单位人员身分的白色缎带。

    GF文库新人奖的得奖作家一共有六人，不仅年龄性别各不相同，服装风格也是。有人西装笔挺，也有人穿立领的学生制服、西装领外套制服、和服、性感的小洋装，甚至还有连帽外套搭配吸汗棉裤这种轻松的打扮，每个人的风格都大相径庭。

    评选新人奖的时候京也刚好在场，所以她对得奖者的身分抱有浓厚的兴趣，在实际见到本人后，只能说大家都还满有个性的。

    「那么在典礼开始前，请在这里稍候。」

    京离开休息室后，来到会场前的大厅。

    当她和其他工读生与编辑谈话的时候，来宾陆续现身。

    典礼预计晚上六点准时开幕，报到则是五点半开始。

    来宾把外套和随身行李放在衣帽间保管后，在柜台排队报到，并且领取名牌。

    跟得奖者一样，来宾年龄性别的落点也都很不一致，许多来宾都是穿著西装或者外套，风格上算是比较正式一点。不过也有不少打扮花俏，或者明显就是穿一般休闲服的人。

    ……这就是得奖派对啊……

    从来没参加过这种大型派对的京正啧啧赞叹的时候──

    「咦，小京？」

    有人开口叫了她的名字。原来是不破春斗，一旁还有伊月。

    春斗身上套了一件风格不会太正式，也不算太休闲的外套。伊月则是身穿黑色西装。

    担任评审的春斗胸口别著红色缎带徽章。不过跟得奖者不一样，缎带上面没有名字，下面另外戴了一块名牌。伊月身上只有名牌。

    「小京，你还有在打工吗？」

    「没有啦，只有今天来当临时工。」

    「原来如此。」

    春斗点点头，仔细端详了京的装扮。

    「小京，你穿套装很好看呢。」

    伊月也点头附和。

    「是啊。感觉忽然不像婊子了。」

    「我本来就不是婊子！」

    京大声抗议后，把伊月从头到脚细细打量了一番。

    「……话说回来，伊月你穿西装看起来怪怪的呢。你不觉得那套西装的尺寸和你不合吗？」

    被京指出问题点，伊月涨红了脸。

    「少、少嗦……当初是为了大学毕业典礼的时候也能穿，我才故意买大一点的尺寸，没想到体格从入学之后就一直没什么变化……」

    「是吗，所以你那套西装也是为了参加大学的入学典礼才买的。」

    「……没错。结果这笔钱现在等于白白浪费了。」

    京向臭著一张脸发牢骚的伊月反驳。

    「才没有白白浪费呢。」

    「嗄？」

    「……我的意思是，你我是因为上了大学才能相遇，所以买西装的钱并没有白费。」

    京红著脸解释道。

    「噢、噢……要、要这么说或许也没错啦……」

    伊月也有些难为情似地涨红了脸。

    这时春斗脸上挂起略显僵硬的笑容从旁打岔。

    「好了好了，拜托不要在我的面前表现得像青涩的情侣一样嘛。」

    「我、我没有那个意思……！」

    京的脸涨得更红了，像是在转移焦点一样环顾四周。

    「对、对了，那由人在哪里？」

    「螃蟹公没来。」伊月说。

    「咦，为什么？」

    「好像是因为不喜欢有太多人的场合吧。」

    「其实那由妹去年也没来。」春斗苦笑说道。「她应该是真的有人群恐惧症，不过我猜应该是因为那个让她留下了阴影吧。」

    「那个？」

    「呕吐。」

    春斗直接了当地回答了京的疑问。

    「啊……」

    京恍然大悟，伊月则皱起眉头嘀咕：「拜托不要让我想起来好不好……」

    两年前，那由多参加颁奖典礼领奖的时候，因为心情太过紧张导致身体不舒服，结果吐在伊月身上。京也听说过这段插曲。

    「说到这个，今年有个得奖者是那由妹的模仿者，你知道是谁吗？」

    春斗向京问道。

    「得奖者刚才我都带去休息室了，不过他们都挺沉默寡言的，我也不知道谁是哪部作品的作者……你知道那个人的年龄性别吗？」

    「嗯，从笔名看不太出来对方是男是女耶……」

    会公开在文库的宣传单和网站上的，只有得奖作的标题和剧情大纲，以及得奖者的笔名。年龄性别等资料则不会放上去。

    「算了，反正等一下我们就知道了，就把乐趣保留到那个时候吧。」

    ＊

    伊月和春斗站著跟京闲聊了一会儿后，京在其他编辑的招呼下被带走了，两人只好进入会场。

    两人在入口处拿了气泡酒，随便走到一张桌子旁边站著。

    得奖纪念派对采立食派对的形式，会场内配置有好几张圆桌，中间的长桌上则摆放著宴客的料理。

    会场前方有舞台，上头悬挂著一面写了『第15届GF文库新人奖颁奖典礼 第10届COMIC GIFTED新人奖颁奖典礼』的横布条。布条下面有一面很大的银幕，每年都会在这银幕上播放新人奖得奖作的介绍影片，还有该年度被改编成动画的GF文库作品，或者COMIC GIFTED的作品影片。

    现在萤幕上播放的，正是今年四月上电视的动画版『绝界的圣灵骑士』的片头影片。

    「…………早知道我今年也不要来了……」

    春斗露出死鱼般的眼神看著大银幕说道。

    「虽说是每年的惯例，不过出版社也太残忍了……」

    伊月虽然为春斗感到同情，不过一想到明年大银幕上播放的可能是『妹切』的影片，现在就开始紧张起来了。

    这时，一名男子向两人走近。

    他是姿势驼背，眼睛下面挂著黑眼圈，看起来不怎么健康且身形瘦弱的男子──海津真骑那。

    他身上穿著新人奖选拔会时也穿过的皱巴巴夹克外套，上面别著红色的胸章。手上拿著玻璃杯，里面装的是乌龙茶。

    「……唷……两位老兄……」

    海津用阴沉的声音打招呼后，春斗和伊月也开口回应。

    「啊啊……辛苦了，海津先生。」

    「辛苦了。」

    「好久没看到你了，羽岛。近来可好？」

    「还好啦，马马虎虎……」

    「有去做健康检查吗？」

    「……没有。」

    听了伊月的回答，海津皱起眉头。

    「那怎么行啊……不破你呢，后来有去做健康检查吗？」

    「不，还没……」

    「改天你们两个约时间一起去吧。我可以介绍不错的医院给你们。」

    「咦、啊，好的。那就麻烦你了。」

    伊月困惑地点头答应后，海津用电子邮件传送了他所推荐的医院网页连结。那里似乎是专做一般医疗检查和健康检查的医院，不只设备先进，速度也是一流的样子。

    「虽然上网也能预约，不过我建议还是打电话，因为比较方便调配时间。你们明天立刻打电话预约吧。」

    「啊、好的。」

    伊月身不由己地点头。

    海津喜欢跟其他作家畅谈健康管理的话题，这不是什么新鲜事，不过他对于伊月更是格外关心。

    ──我觉得我跟那个人不一样啊……话虽如此，有人愿意这么关心我，还是很感激。

    「一定要去喔。」

    海津向伊月再三叮嘱后，看著春斗的脸露出贼笑。

    「对了不破。后来你跟小京怎么样了？」

    「……………………我被拒绝了。」

    「…………」

    春斗喃喃地简单回答后，海津默默地转移目光。

    「……啊……下次我请客吧？」

    「我不需要你的同情！」

    春斗拿起气泡酒一饮而尽。

    「……而且，我还没彻底放弃呢。」

    听了春斗的答覆，海津一脸钦佩似地点了点头。

    「咯咯咯……就是要有这股志气。只要坚持下去，人生就有机会。」

    「嗯！我会加油的！」

    春斗满怀著干劲说道。

    三人就这样凑在一起闲聊，没多久颁奖典礼终于开始。

    『第15届GF文库新人奖暨第10届COMIC GIFTED新人奖颁奖典礼，以及得奖纪念派对，现在正式宣布开始。』

    一对年轻男女站在舞台左手侧的司仪台上，用洪亮的声音主持典礼。这两人好像是在今年夏天上映、GF文库的作品改编动画演出的声优。

    第一个站上舞台的，是GF文库的总编辑神户圣。

    「呃，不好意思，站上奖台向大家致词……我是GF文库总编辑神户。」

    神户那低沉浑厚的嗓音，让典礼开始之后依旧交头接耳闲聊的来宾，不约而同地安静下来。

    神户在台上所致词的内容，不外乎是新人奖顺利迈向第十五周年的喜悦，近来轻小说、漫画和动画业界的发展趋势，看到今年也是新人辈出的盛况的喜悦，还有向来到现场的作家表达谢意等……基本上不管参加哪个文库的颁奖典礼，每年都会听到大同小异的致词内容，有兴趣t解详情的人请设法夺下新人奖吧。

    致词后，紧接著进行得奖者的表彰仪式。

    首先GF文库新人奖的得奖者同时上台，坐在摆放在舞台右侧的椅子上。得奖者一共有六人。

    接著轮到颁奖人GIFT出版社的社长上台。社长的名字是岐山芳文。一个五十岁出头中等体格的男性，留了一口不怎么适合他的胡子。

    『GF文库新人奖，大奖得主，相生初小姐。』

    被男性司仪点到名字后，大奖得奖者站起来走到社长的前面。

    「噢噢……」「哦……」「喔喔……」

    场内的男性来宾隐隐骚动了起来，这是因为得奖者是名二十岁出头的年轻女性，不仅是年轻貌美的波霸，还身穿一袭特别强调胸部的性感晚礼服。

    「那部作品的作者竟然是女性，真教人意外……」

    春斗喃喃嘟囔道。

    拿下大奖的作品，主人翁周旋在复数的美少女之间，内容充斥著卖肉的桥段，完全就是一部专为男性读者量身打造的小说。

    「咯咯咯……果然我的眼光并没有错……我得去跟那个女孩再三强调，她的作品能拿下大奖得感谢我这幕后推手才行……！」

    「……是这样吗？我记得明明是靠消去法硬著头皮选出来的吧……」

    春斗用冷冷的眼神瞥了露出猥亵表情的海津一眼。

    很明显地也受到她的胸部吸引的社长朗诵了奖状的内文。

    「呃，奖状。第15届GF文库新人奖，大奖，相生初小姐。你的作品『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』，一如前言所述获得了优异的成绩，颁发奖状以兹奖励。」

    ……当相生接下奖状弯腰行礼的时候，社长的视线一直盯著挤出来的乳沟不放。

    她回到座位后，接著司仪唱了优秀奖的作者名字。

    『优秀奖得奖。笠松青叶小姐。』

    得奖者起身后，台下又是一阵骚动。

    「哦……果然是女高中生啊。」海津说。

    酒红色的西装领外套和格子纹的裙子，一看就知道是学校的制服。

    年纪约十六岁上下。长长的黑发系起来绑在后面。

    虽然是个相当可人的美少女，不过或许是紧张的缘故，表情僵硬。看起来好像在生气的样子。

    「……她就是模仿螃蟹公的新人吗？」

    伊月小声向春斗询问，春斗「啊啊」了一声点头。

    「奖状。第15届GF文库新人奖，优秀奖，笠松青叶小姐。你的作品『空之记忆』，一如前言所述获得了优异的成绩，颁发奖状以兹奖励。」

    笠松收下奖状，换另一名优秀奖得主上台。

    第二名得主是年约三十岁左右，戴眼镜穿西装，给人的印象就像一板一眼的商务人士的男子。

    「奖状。第15届GF文库新人奖，优秀奖，柳濑慎先生。你的作噗噗！」

    奖状念到一半的社长忍不住噗哧一声，让麦克风发出了刺耳的噪音。

    「失、失礼了……呃，你的作品『给女神来点惩罚！～我会帮你拯救世界的，总之先把屁股献出来吧！～』，一如前言所述获得了优异的成绩，颁发奖状以兹奖励。」

    社长抽搐著嘴角努力装出正经的表情，好不容易终于把奖状念完。当他念到「总之先把屁股献出来吧」的时候，场内一阵哄堂大笑。

    ……如果得奖作里有冲击性太强的故事标题，偶尔会发生这种意外。举例而言，第6回MF文库J轻小说新人奖在颁发最优秀奖的时候，也发生了类似的状况。社长也不是那么好当的呢，伊月心想。

    得奖者柳濑板著冷冷的表情，一本正经地接下奖状后，回到了自己的座位。

    接著，以『魔剑大战』获得佳作的神坂苍真上台领奖。他是看似才高一，给人感觉有些文弱，带著中性气质的少年，身穿立领制服。

    以『战国剑风传』同样获得佳作的木曾义弘，是名年近七十，体格精壮的老人。在和服的衬托下，给人的印象宛如从作品的世界里面走出来的剑客。

    最后是以『违法审判』获得审查员特别奖的加茂正。年纪在二十五到三十之间。身穿连帽外套和吸汗棉裤，完全就是平日居家休闲的打扮。骨瘦如柴，脸上留著胡渣。他在台上总是一副心神不宁的模样，要上前去领奖的时候脚还被绊到，差点跌倒。

    等加茂领到奖状后，所有得奖者都聚集到舞台中央，司仪说「让我们向肩负GF文库未来的众新人作家，献上热烈的掌声吧」，带动台下的来宾鼓掌。

    新人们在业界前辈送上的掌声中弯腰一鞠躬，然后走下舞台。

    「咯咯咯……等著看有几个人能活下来吧……？」

    「喂喂喂……」

    伊月面露邪恶的笑容，一边拍手一边说著触人霉头的话，春斗向他苦笑。

    新人在出道之后还能持续发表作品，并且以职业作家的身分在文坛上活跃好几年的机率并不高。第10届GF文库新人奖的得奖者有五人，可是今天来到典礼会场的只有伊月和春斗两个。

    「……我们得小心一点，免得被后辈一口气超越了。」

    「哼，有能耐超越我们的话就试试看啊。」

    伊月向耸肩的春斗面露不可一世的笑容。

    这些新人不仅是透过同一个新人奖出道的后辈，同时也是在同一文库并肩作战的战友，更是在同一业界相互竞争的对手。

    「唉……今年又有才华洋溢的新作家诞生了……我的处境会变得更加艰困……希望他们的书不要卖太好。」

    海津叹了口气，闷闷不乐地埋怨后，春斗忍不住调侃他。

    「可是海津先生，得奖者的作品你都会买不是吗？包括我们的作品也不例外。而且我们的出道作你各买了三本呢。」

    闻言，海津面露阴森的笑容。

    「那是因为我希望才华出众的后辈的书，能尽早从店头被消灭啊……」

    「从店头消灭的话也只会再版而已啊。」春斗苦笑。说穿了海津只是在耍傲娇。

    GF文库新人奖的得奖者下台后，接著换COMIC GIFTED新人奖的四名得奖者上台。颁奖人同样是社长。

    附带一提，得奖者里面并不包含担任『妹切』漫画版改编工作的三国山蚕。GIFTED编辑部除了举办新人奖的活动之外，平常也接受创作者携带作品上门投稿，蚕就是透过投稿的方式出道的。

    为什么漫画编辑部开放作者毛遂自荐，小说编辑部就只透过新人奖的活动来挖掘新人呢？最大的理由在于阅读小说比较耗时。

    『让我们向肩负COMIC GIFTED文库未来的众新人漫画家，再次献上热烈的掌声吧。』

    等新人漫画家们在掌声中下台后，女性司仪开口宣布：

    『各位来宾，现在可以自由地高谈阔论了。会场中央准备了餐点，欢迎大家自行取用。』

    接下来是供来宾用餐或者和熟人闲聊，还有跟第一次打照面的人交换名片的时间。坦白说对大多数的来宾而言，新人怎样他们根本不在乎，这段时间才是真正的重点。

    「那我们也去拿东西吃──」

    春斗话说到一半，露出诧异的表情。

    「咦，海津先生呢？」

    「嗯？奇怪？」

    伊月也东张西望地环顾四周，可是附近完全不见海津的人影。

    当他更仔细地搜寻四周之后──

    「啊！」

    在围绕著长桌、排队取餐的长长人龙里，海津排在队伍最前面的位置。

    他一只手端著最大尺寸的盘子，然后用另一只手拿夹子，一片又一片地夹起烤牛肉往盘子上堆。

    「他、他是什么时候……」

    春斗和伊月看得哑口无言，决定等排队的人变少之后再去取餐。

    两人一边喝著气泡酒一边观察料理周边的情况时，海津终于带著战利品回来了。

    他的盘子上堆满了各式各样的料理，完全不管所有料理的酱汁通通都混在一起了，就连寿司也泡在酱汁里面。

    「呼呼呼……今年我也成功抢得头香了……」

    伊月和春斗向洋洋得意的海津投以不屑的眼神。

    「……这些都是我要吃的。我才不会让给你们。」

    「我才不要呢……」春斗叹了口气。「差不多轮到我们去取餐了吧……」

    「啊啊。」

    伊月和春斗结伴去取餐时，烤牛肉、牛排、寿司、鱼子酱、鹅肝酱、螃蟹、龙虾等受大众欢迎的料理，早已经差不多被搜刮殆尽了。

    在没有太多选择的情况下，两人只好以义大利面和手抓饭、西班牙炖饭等量多不虞匮乏的碳水化合物为主，取完餐后回到了原先的桌位。

    「呼呼呼……立食派对可是战场哪。」

    海津面露沾沾自喜的表情向取餐回来的两人说道。不知道他是什么时候又去取餐的，只见他的盘子又多了两盘。其中一盘的战利品以蛋糕和草莓等甜点为主，另一盘则是以生火腿、法式开胃小点心、春卷、印度烤鸡等「虽然不会让人抢到头破血流，可是也相当受欢迎」的菜色为重点所收集而成。

    「……原来如此……抢头香拿到最受人青睐的主菜后，再悠悠哉哉地去选二军的料理，趁早确保在序盘的阶段还没什么人会锁定的甜点……这就是专家吗……！」

    「咯咯咯……我当立食派对之狼已经十五年了……论资历你们怎么跟我比。」

    海津向一脸愕然的伊月面露骄傲的笑容后，春斗小声地吐槽道：「这是哪门子的专家啊……」

    这时。

    「抱歉……不破老师。」

    「嗯？……！」

    听到有人从后面叫了自己的名字，春斗不假思索地回头一瞧，不禁被摆在眼前的一对豪乳吸引了目光。

    身穿一袭超低胸性感晚礼服的美女──她就是拿下这次新人奖大奖的相生初。

    「啊，呃，你是相生小姐对吧。幸会，我是不破。」

    不知道该把眼睛往哪里放的春斗打了声招呼后，相生不知何故表情显得有些落寞，不过随即挂起让人看了会忍不住心荡神驰的柔和笑容说道：

    「谢谢不破老师把大奖颁发给我的作品。」

    插图028

    这时海津突然从春斗的旁边冒了出来。

    「咳咳！呃，我是评审员之一的海津！其实呢，大力推荐你的作品入选大奖的人，正是在下──」

    「今天我的作品能得奖，都是不破老师的功劳。」

    相生完全无视海津的存在，面泛红潮地注视著春斗说道。

    「咦？」

    见春斗一脸茫然，相生开口：

    「老师你果然不记得了吗？」

    「呃、呃，不好意思……请问我们在哪里见过面吗……？」

    春斗即使想破头还是一点印象也没有。像对方这么性感的美女，假如真的曾经萍水相逢的话，应该不可能忘记才是……

    「嗯。不破老师以客座讲师身分到专门学校上课的时候，我们曾见过一次……」

    「专门学校……？」

    春斗在出道半年的时候，曾受前辈作家之托，在专门学校的小说科担任客座讲师。

    可是我不记得自己看过这么漂亮的女学生……──等一下！虽然对这张脸没有印象，可是我说不定有看过这对丰满的大胸部！

    春斗担任客座讲师授课的班级里面，有个态度超级自以为是，戴著一副眼镜，留了一头黑发，服装也是全身黑漆漆的老气女生（不过是个大奶妹）。因为那女生上课都不认真听讲，自顾自地看著『Boogiepop（幻影死神）』的小说，所以被春斗警告。结果她向春斗呛说「我对你那种只会跟随流行，完全没有任何原创性，只是新瓶装旧酒『我超强──』的异世界轻小说一点兴趣也没有。我想写的是过去那个美好时代的轻小说，举例而言，就像Boogiepop这种充满强烈特色的优秀作品。」被她这番话激怒的春斗，淡淡地从理论的角度向她说明了类似「你的知识是何等肤浅，技术也完全不能看，离职业的领域还有一大段差距。我看你不是不屑跟随流行，而是没有掌握流行的分析能力所以跟不上流行而已，附带一提Boogiepop现在还有在出续集，用它来当作过去美好时代的轻小说例子一点都不恰当，你这笨蛋──」之类的事实。把人家女生气哭后，春斗还用低沉冷酷的声音补呛一句「你不要小看轻小说了」，然后下课钟就响了。事后，春斗也因为这起事件被学校的职员和前辈痛骂了一顿。

    ……那个时候的我真的是太年轻了。

    因为才刚出道，心神还处于战战兢兢的状态，对他人的批评非常敏感。不过即使是现在，我依然不认为自己有说错什么……先不说这个。

    「……咦。难道你是那时候的……」

    见春斗想起了自己，相生的表情顿时为之一亮。

    「没错！那个时候被不破老师用猛烈的炮火攻击，忍不住哭出来的女学生就是我。老师也真狠心，我都苦苦求饶了，还是不肯饶了我……在发生那件事之后，有一段时间我在教室都无地自容呢……呵呵，是不破老师让我这个懵懵懂懂的小孩蜕变成大人的……」

    「你、你那样的说法会造成旁人误解吧……！」

    见相生面泛红潮一脸陶醉，春斗也支支吾吾好不狼狈，伊月和海津向他投以冰冷的视线。

    「……你果然就是淫棍王子啊，还装……」

    「不破……我们去屋顶谈谈吧……我很久没像这样……想要发飙了……」

    「所、所以说这是误解──」

    冷冷地瞪著春斗的人不是只有伊月和海津而已。

    身穿套装的女大学生──京不知不觉间出现在春斗等人的附近。

    「小、小京！」

    「……看来我对春斗先生的为人好像有点误解了。」

    「不，你没有误解啊！你说你对我有误解那才是误解啦！」

    京淡淡地说道后直接掉头走人，春斗连忙追上去。

    「我本来只是想稍微开个玩笑而已……没想到有了意外的收获呢……」

    相生喃喃自语道。

    在相生那双注视著京的眼眸里，隐隐燃起了斗志的火焰。

    ＊

    「相信我好吗小京！我是处男！我真的是处男啊！」

    「我、我知道了啦，不要一直处男处男地大声说个不停！」

    当春斗费尽苦心解开了京的误会，和其他作家闲聊或互相交换名片的时候，男性司仪打开了麦克风。

    『不好意思打扰大家谈天了，现在请GF文库新人奖的评审不破春斗老师上台，为这回的新人奖做一个总评。』

    ……这一刻终于到了。

    春斗轻声叹气后，往舞台移动。

    新人奖的评审虽然有三人，可是总评的工作必须由总编辑神户以外的两名作家评审之一担任。春斗因为和海津猜拳猜输，这份工作自然就落到了他的肩上。

    『不破老师是在第10届GF文库新人奖出道的作家。得奖作「绝界的圣灵骑士」是今年改编成电视动画、深受好评的作品，说是代表GF文库的作家也不为过。』

    呜啊！拜──托──别──说──了──！

    司仪的介绍让春斗想要放声尖叫。

    GF文库明明多得是受读者欢迎的作品，重点是，还有可儿那由多这个远远把其他人甩在后头的顶尖高手坐镇。可是司仪却睁眼说瞎话，说春斗是「代表GF文库的作家」，就算是在帮忙往脸上贴金也该适可而止。

    春斗压抑羞耻的心情站上讲台，从口袋拿出小抄开始致词。

    「呃，谢谢司仪为我做的介绍，我是本届GF文库新人奖的评审员，不破。本来我也觉得让我这个年轻小伙子来担任评审，似乎有些不知天高地厚，可是份量足以代表文库的其他老师似乎没人有兴趣接下这份工作，也只好由我硬著头皮上了。」

    春斗的开场白逗得场内笑声四起。

    成功引起听众的兴趣后，春斗把话题带入总评。

    他的发言跟公开在官方网站上的总评大同小异，没有什么特殊的亮点。总归而言，差不多就是这样的内容：「虽然参赛作品的整体水准相当高，可是看得出来有不少作品深受市场既存作品的影响。即使有个性突出的作品，作者孤芳自赏的感觉也十分浓烈。希望各位新进作家今后在摸索自我风格的同时，也要能创作出有完整意识到读者的作品。」

    「……好啦，很抱歉我做出这种不管哪个文库的新人奖，每年好像都有人说过的、一点创意也没有的总评。」

    用打趣的口吻说道后，一如春斗的目的，听众又被逗得笑出来了。

    春斗松了口气，转头面向聚集在舞台右手边的得奖人。

    「我在此再一次向各位得奖者致上庆贺之意。各位的作家人生才正要开始。请把会场内的所有前辈作家当作竞争对手，目标超越他们，好好加油吧。你们的努力最后也会牵动GF文库，进而牵动整个出版业界的发展……谢谢各位的聆听。」

    春斗轮流向得奖者和正面的听众行礼后，场内响起了掌声。

    春斗抹掉浮现在额头上的偌大汗珠。好不容易终于顺利用轻松活泼的口吻完成致词，而且从头到尾都没有吃螺丝。这是春斗第一次站在这么多人面前发言，所以他心里紧张得要命。其实他偷偷在家里练习了好几次，这是秘密。

    ……走下舞台的时候，春斗和相生对上了眼睛，虽然对方向他露出妩媚的笑容，不过他假装没有发现。

    「咯咯咯，辛苦你了。」

    特地站到前面听春斗致词的伊月，脸上挂著贼头贼脑的笑容向他攀谈。

    「……真的累死我了。下次再也不想干……」

    春斗苦笑著说出内心的感想。

    『接下来，我们来听听各位得奖者的感言吧。请GF文库新人奖的得奖者们上台。』

    在司仪的敦促下，六名新人再次登上舞台。

    第一个发言的是大奖得主相生初。「我在就读专门学校时，有人让我t解想当职业作家不是那么简单的一件事，从此之后我改头换面努力进修，终于拿下了大奖。」她说，而且还一边斜眼偷瞄春斗。

    春斗心惊胆跳地聆听著，深怕相生会突然爆出他的名字，幸好从头到尾她都没有明确提到春斗的名字。

    接著站到麦克风前的是优秀奖得主柳濑慎。

    他的本职似乎一如外表印象所示，是个白领上班族。而且他也如外表给人的印象，发表了非常正经八百，和『总之把屁股献出来吧』的故事标题相比，一点意思也没有的严肃感言。再来，轮到同样获得优秀奖的笠松青叶站到麦克风前。

    跟颁奖的时候一样，她脸上挂著好像不怎么开心的表情。在淡淡地以「……感谢各位评审将优秀奖颁发给我的作品」作为开场白之后，她突然加强语气说道：

    「可是，我没办法接受这次的比赛结果。」

    包含伊月在内，原本听得意兴阑珊的来宾们这下全都被勾起兴趣，把焦点集中在她身上。笠松扬起形状优美的眉毛，不客气地瞪了坐在舞台右侧椅子上的相生。

    「我认为，比起在异世界当魔王盖后宫这种只是赶流行的套公式小说，我的作品更有资格拿下大奖！」

    遭到当面严厉批评的相生瞬间露出错愕不已的表情，不过随即苦笑了出来。

    笠松继续发言。

    「恕我直言，我只觉得每个评审员都有眼无珠！该不会是因为你们自己写的也都是没有半点原创性、只是赶流行的套公式轻小说，所以才把同样套公式的作品选为大奖吧！还有，和我的作品并列优秀奖的，竟然是一部拿屁股当作卖点的鄙俗小说，这也让我感到非常不愉快！就是因为让水准这么低的人担任评审，最近的轻小说才会愈来愈多只晓得套公式的作品，水准变得更加低落！」

    「……她是怎样，感觉不管在推特或2ch都可以遇到一千万个像她那样的傻蛋。」

    伊月一副傻眼的表情喃喃自语。

    他没有感到任何不快或愤怒，纯粹只觉得傻眼。

    插图029

    春斗也面露苦笑，偷偷地瞅了舞台上的相生初一眼后，发现她连耳根子都涨红了，全身不停发抖……大概是想起了碰见春斗前的自己，害羞得无地自容的关系吧。

    「现在正是时候！出版社应该大力支持我的作品……或者像可儿那由多老师的『景色』系列那种不随波逐流的『真正』作品，洗刷当今轻小说业界那股被商业主义彻底污染的潮流才对！我向天发誓，等我正式成为作家之后，一定会成为和可儿那由多老师并驾齐驱的业界领头羊，结束这个充斥著卖萌卖肉和异世界转生和后宫和妹妹和魔王和我超强的乏味作品的时代，并且建立一个凡是拥有深刻主题的优秀作品，都能获得赏识的崭新时代！我说完了！」

    不只春斗，场上的来宾里面，也有许多专门以卖萌、卖肉、异世界转生、后宫、妹妹、魔王、我超强等类型的题材，创作小说或动漫画的创作者。

    笠松青叶的致词内容，等于是在针对场上的所有来宾做猛烈的抨击，非常粗暴。

    可是……

    虽然有一部分人皱著眉头，表情看起来不甚愉快，不过大多数的来宾还是向她献上了掌声和温暖的笑容。

    这是因为，在场的众多创作者也都经历过类似的时期。

    偏执地认为自己的价值观才是大众化的，不懂得区别个人好恶和对错优劣，认为自己喜欢的东西才是最有价值的，并且对此深信不疑──每个人都曾有过像这样不成熟又无知的时期。

    大家也都知道，像这般不成熟的心态，对创作来说不见得全然是坏事。

    看不惯当今的流行──所以我要靠自己的作品改变时代的潮流。

    现场的创作者每个人都很清楚，或许总有一天，这样的青色火焰真的会催生出划时代的杰作也说不定。

    「咦？咦？」

    或许一开始以为会嘘声四起吧，笠松对现场来宾的反应明显感到困惑。她用可爱的动作向大家行礼致意后，匆匆忙忙地回到自己的座位。

    「……真想让那个小鬼跟螃蟹公见个面哪。螃蟹公写作的时候应该才没在管什么深刻的主题性吧。」

    「我有同感。」春斗面露阴沉的笑容，向一脸邪恶的伊月表示附和。

    没有崇高的理想，也没有想要表达的主题，纯粹因为是天才，所以创造出天才般的作品。面对这种真正的天才，那个空有理想、现阶段还只是个劣化版仿冒品的少女，到底会露出什么样的反应来呢─

    ＊

    佳作的两名得主和审查员特别奖得主平稳地发表完感言后（虽然曾发生演讲者想搞笑可是却没人笑出来，还有说话声音太小，以至于没人听得清楚在讲什么的尴尬场面就是了），GIFTED新人奖的总评和得奖者感言也风平浪静地落幕，最后要进行的是抽奖大会。

    所有来宾在签到的时候都会收到一张写有号码的纸，如果自己的号码被抽中，就能得到奖品。

    奖品有大型电视、最新款的电玩主机、公路自行车、扫地机器人、水波炉、高级饭店住宿券等等。虽然都非常豪华，可是所有奖项加起来也才十五个左右。考虑到来宾的人数，中奖机率微乎其微，所以伊月一边喝酒一边吃东西，心不在焉地听著幸运儿的号码。

    可是在抽过几轮后。

    『请问126号的来宾有在现场吗？』

    似乎因为找不到中奖者的关系，司仪提高了分贝。

    「喂，伊月。我是125号，你不是接在我后面签到的吗？」

    经春斗这么一说，伊月查看了自己的号码。

    ……是126号没错。

    「呜喔！我中了！在这在这！我就是126号！」

    伊月赶紧举手强调自己的存在后，司仪笑著说道：

    『恭喜中奖！请上台吧！』

    伊月意气风发地走到舞台上。

    对明年即将推出动画版作品的自己来说，能中奖也算是好兆头吧。

    伊月抽中的奖品是最新型的扫地机器人。这机器会自动帮忙清洁地板，据说即使是以前的机型没办法清扫的狭小地方，现在这台也都能扫得乾乾净净了。

    ……有了这部机器，以后就能减轻常常来帮忙打扫房间的千寻的工作负担了。

    抽中的奖品不是占空间的公路自行车或大型电视，而是对自己的生活真正有帮助的东西，这教伊月更加感到开心。

    『那么，请告诉大家你的名字吧！』

    走上舞台的伊月朝著麦克风做自我介绍。

    「我是在第10届GF文库新人奖出道的羽岛伊月！目前手中正在进行的是『妹法大战』和『妹妹的一切』两部系列作！新的时代将由我亲手开创！这次我不会再让新人轻轻松松就超越我了！」

    伊月虽然因情绪兴奋而一时冲动说了大话，却获得了满堂的喝采与掌声。

    ＊

    抽奖活动结束后，派对也进入尾声。

    上台为活动总结的是GIFTED编辑部的总编辑，在致词的最后，按照往年的惯例，所有来宾一同合掌，为GF文库和COMIC GIFTED今后的发展祈福。

    所有人「啪！」的一声拍了一下手掌后，颁奖仪式和得奖派对在众人热烈的掌声下正式宣告落幕。

    派对后，出席者要直接回家，还是跟交情不错的其他作家一起去喝个一杯，或者唱卡拉OK，都是个人的自由。

    「伊月。我和海津先生现在要去喝一杯。你要不要也一起来？」

    伊月摇头拒绝了春斗的邀约。

    「不，我今天要回家了。」

    「真假？你有其他事情吗？」

    「第六集的原稿快生不出来了。」

    ……而且那由多现在应该也在写小说才是。怎么能输给她。

    「好吧。那改天见了。」

    「噢。」

    春斗往海津等人的方向走去，集合的人数约在十名上下，当中也包括了相生初等几名新人。

    「你是羽岛伊月先生没错吧。」

    旁边突然传来凶巴巴的声音，伊月转头一瞧。

    站在他眼前的是身穿制服的女高中生──笠松青叶。

    她用顽强的眼神狠狠地瞪了伊月的脸孔一眼。

    「告诉你，要开创新时代的人是我！……告辞了！」

    笠松弯腰行礼后，旋即快步闪人。

    伊月目瞪口呆地目送她的背影离去，不久嘴角浮现出一抹笑意。

    「……尽管放马过来吧，臭小鬼。」

    将成为和可儿那由多并驾齐驱的存在的人，是我。不管是笠松青叶或其他新人，还是所有作家，我都不会输给你们的。

    多亏今年有这嚣张的新人作家，伊月的内心燃起了高昂的斗志。打铁趁热，现在就立刻回去把这股热血发泄在原稿上吧。

    伊月怀抱著高昂的斗志离开了颁奖仪式的会场。

    插图030

    第15届GF文库新人奖结果发表

    总评

    在本次深具纪念价值的第15届新人奖比赛中，我们收到了1068篇投稿作品。在此向所有共襄盛举的创作者，致上最深的感谢。

    投稿作品以整体而言，有详细研究流行题材的作品，有文艺特色强烈的作品，也有坚守个人信念的作品，风格五花八门。本届获选为得奖作的六部作品，分别是青春群像剧、搞笑奇幻、时代小说、异世界转生、传奇战斗、法庭故事，题材和内容都大不相同，并且各有各的魅力。选拔会的时候，虽然评审们一开始意见有所分岐，不过最后以整体完成度作为考量，把大奖颁给了『早上起床后就变成了异世界的醑王，总之先盖座后宫』。

    只不过，包括得奖的作品在内，今年的投稿作乍看之下类别相当多元，但感觉有许多作品受到了既存作品强烈的影响，这也是不争的事B。受喜欢的作品、优秀的作品影响绝非坏事，可是请务必要思考：什么是自己的独特武器，什么又是自己作品的独特魅力呢？

    我们期待在第16届的新入奖中，可以碰到更多充满个性又富有魅力的作品。编辑部全体同仁诚心等待各路好手投稿报名。

第六卷 续摊

    新人奖颁奖仪式＆得奖纪念派对结束后，春斗和海津及其他作家一同去续摊。

    有些出版社的编辑部也会帮作家举办续摊的活动，不过GF文库在派对结束之后就直接宣布散场了。

    话虽如此，续摊基本上已经成了一种惯例，一般而言新人作家会和评审同行。一方面新人作家可以加强彼此的交流，一方面也能向前辈作家请教业界的情报，还有如何做好面对工作的心理调适。

    除了未成年的笠松青叶和神坂仓真已经回家，其余的四名新人作家都加入了春斗等人的续摊行列。

    续摊的场地是营业到深夜的居酒屋包厢，因为包厢与包厢间的墙壁很厚，非常适合放松心情谈天说地。也因为这个缘故，常常有作家聚在这里抱怨一些不方便被第三者听到的事情。

    除了春斗、海津、四名新人作家外，还有另外四名和海津跟春斗关系都不错的男性作家，一行人一共十人。

    春斗坐定后，路上一直跟在春斗后面的相生初立刻在他旁边的位子坐下。看来她似乎跟定春斗了。坦白说这样有点可怕。海津和其他作家的视线也一样可怕。

    等所有人都选定座位坐好后，刚好服务生送来了饮料，于是大家决定先乾杯再说。

    春斗点的是Hoegaarden White，相生也点了同样的饮料。

    「不破老师，那个时候真的很感谢你给我当头棒喝。」

    「没有啦，我真的没做什么……」

    听到相生那么说，春斗轻轻摇头。

    这是春斗的真心话，并非谦虚之词。即使春斗在专门学校说过的那些话确实推了她一把，今天她能有这样的成就，完全都是仰赖她个人的努力。

    「你们在聊什么也让我知道嘛～我好想知道不破是怎么播下爱的种子的喔……」

    海津面露阴森的笑容介入了对话。

    「什么播下爱的种子。我才没有打那种主意呢……」

    春斗一脸困扰地偷偷看了相生一眼，她微微红著脸露出了意味深长的笑容。

    「我和不破老师当初是在──」

    相生一五一十地向海津交代了自己和春斗认识的经过。

    「……好，我也要去专门学校当讲师教书……等哪天我也在课堂上对女学生发怒后，再凑到她的耳畔细语呢喃说『你不要小看轻小说了（型男语气）』，播下爱的种子……」

    「我、我又没有凑在人家耳畔细语呢喃！」

    春斗羞红了脸。那段往事光是回想起来就教他感到很难为情，现在又被人家拿出来调侃，他简直羞得想挖个洞钻进去。

    「其、其他人呢？有没有什么成为作家的契机，或者影响自己很深的作品可以说出来跟大家分享的？」

    春斗硬是挤出爽朗的笑容，试图强行转移话题。

    「柳濑先生你有吗？」

    春斗姑且把话题丢给刚好坐在他正对面的柳濑慎。

    明明是个看起来正经八百的上班族，可是却写出『给女神来点惩罚！～我会帮你拯救世界的，总之先把屁股献出来吧！～』这种不但名称很搞笑，而且内容也超级异想天开的作品，柳濑慎就是如此深不可测的男子。

    「我吗？」

    话题的矛头指向柳濑后，他用跟外表一样正经的口吻开口了。

    「我会写那部作品，纯粹是因为我喜欢打屁股。」

    他毫不掩饰地透露了个人那方面的癖好。

    「啊，是、是喔……原来是这样啊……呃……那么──」

    「方便我再多谈一些吗？」

    当春斗打算把话题丢给下一个人时，柳濑打断了他的发言。

    「啊，当然了。请。」总不能说不行，于是春斗请他继续发言。

    「那我就不客气了。」

    柳濑向上推了一下眼镜。

    「我第一次对打女生屁股的行为感到性冲动，是在十五岁生日的晚上──」

    ……柳濑就像在公司做简报一样，以明朗的口吻，时而冷静沉著、时而慷慨激昂地提出个人的亲身经历，以及其他打屁股爱好者的资料作为佐证，向众人畅谈打屁股的魅力。

    长达十五分钟以上的打屁股讲座结束后，春斗等人不由自主地为他鼓掌。虽然有些内容让人无法理解，不过他成功传达了他的热情。

    「谢谢。」

    用拭手巾擦乾额头上的汗水后，柳濑板著一张扑克脸向众人行礼，接著开口说道：

    「……我还以为我的发言会让大家退避三舍呢……没想到各位的胸襟还挺宽大的。」

    「不，我们确实是被你吓到了没错。不过这里没人会随便否定他人的兴趣。」

    海津说道。

    「是吗…………当初有试著写小说真的太好了。」

    柳濑的嘴角漾起浅浅的笑容，小声地嘟囔道。

    「呃，接下来轮到木曾先生，你是怎么会想成为小说家呢？」

    木曾义弘。

    以『战国剑风传』一作获奖，浑身散发出剑豪气势的六十七岁老人，他是历届得奖者中，年纪最大的一个。

    「我只不过是把退休后打发时间写的小说，拿去投给报名截止日最近的徵稿活动罢了……仅此而已。」

    木曾以稳重又带有磁性的声音说道。

    「呃，投稿前你知道这是轻小说的比赛吗？」

    「不。我是在得奖后才知道轻小说这个名词的。」

    「真的假的……」

    春斗备受震惊。

    「……那下一部作品你有什么想法了吗？」

    「我都这把年纪了才踏入这个全然未知的领域，说来也是某种机缘吧。我也不知道自己能达到什么境界，总之我已经做好心理准备，要在这轻小说业界奋战到用尽全力的那一刻为止。」

    ……这老爷爷是怎样，也太有男子气概了吧……

    木曾那豁达的态度让春斗深受感动。

    「加茂先生呢？」

    加茂正。

    他是满脸胡渣，年约三十岁上下的男子，得奖作是一部名叫『违法审判』，以法庭为舞台的作品。剧中的角色和主题固然获得很高的评价，不过整体而言，还是有许多值得改进的瑕疵。

    「啊，咦，那个……嗯……其实我是无业游民啦……」

    加茂支支吾吾地回答道。

    「……我已经身无分文，所以抱著孤注一掷的心情……送去投稿……」

    加茂就此缄默不语，开始灌起了啤酒。

    对打屁股怀抱著热情的木讷上班族、潇洒自若的老人、无业游民。

    虽然一开始因为巨乳美女和自我意识强烈的女高中生震撼力过强，导致目光都集中在她们身上，不过其他新人似乎也都是不遑多让的个性派。

    大家都是好不容易才出道的，可以的话，希望他们能长长久久地在这个业界生存下去──春斗默默地如此心想。

    ＊

    一行人在最后一班电车的时间快到的时候散会。

    海津和木曾就此打道回府，柳濑和加茂等其他四名男性作家似乎打算继续喝到天亮的样子。

    春斗本来也打算回家，不过才刚踏出店门口就被相生叫住了。

    「不破先生……方便再聚一会儿吗……就我们单独两个。」

    红润的脸颊，水润的眼眸，还有尖挺的双峰。

    那娇滴滴的模样教春斗差点无法把持自己，不过最后他牙一咬，保住了理性。

    「不好意思，今天我还是回家好了。」

    「是吗……」

    相生似乎感到很遗憾，妩媚地叹了I口气。

    「……不然，我们可以交换联络方式吗？」

    「咦？当、当然……没问题。」

    两人不只交换名片，也交换了电话号码和LINE。

    在车站和海津还有相生分开后，独自一人搭乘电车的春斗，手机立刻收到了相生传来的讯息。

    在讯息中，相生除了再一次为当上职业作家的事情向春斗致谢外，还透露了今天重逢的喜悦，同时希望今后春斗能以前辈的身分多多予以关照，并且邀约春斗择日再见──

    ……她也太主动了吧。

    春斗带著苦笑往下浏览那篇塞了满满文字的讯息──直到最后一行内容映入眼帘，他的表情不禁僵硬了起来。

    ──我是绝不会向编辑部那个可爱的女孩子认输的喔&#10084;

    ……我真的承受得住她那炮火猛烈的攻势吗……

    有预感新故事将（恋爱喜剧）揭开序幕的不破春斗（处男）忍不住感到战栗。

    插图031

    得奖者感言

    大奖『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』相生初

    这次能获颁大奖这份殊荣，我备感荣耀。在此由衷感谢编辑部、评审员不破老师以及海津老师。今天我能拿下大奖，都要归功于我就读专门学校时认识的某位老师。我对他的感谢，不是三言两语就能描述得清楚的，所以我打算择日再当面向本人表达。今后我会继续努力，让自己成为不会让老师名声蒙羞的作家，请大家多多指教。

    优秀奖『给女神来点惩罚！～我会帮你拯救世界的，总之先把屁股献出来吧！～』柳濑慎

    我把难以获得大众认同的个人癖好，毫无保留地发挥在这部作品上，没想到竟然能获得这样的荣耀，实在感激不尽。有种彷佛获得救赎的感觉，原来这样的我也有自己的一片天。目前我正全力改稿，让它成为一部能获得多数读者欣赏的作品，如果哪天有机会看见拙作出现在书店的架上，还请各位不吝捧场支持。

    优秀奖『空之记忆』笠松青叶

    谢谢大家。今后我会继续努力。

    插图032

    佳作『战国剑风传』木曾义弘

    有幸在行之有年的比赛拿下奖项，笔者感到无比欣喜。因笔者愚昧无知，在接获得奖通知、和责编谈话前，对于轻小说可说是毫无概念。不过，既然今天笔者以新兵之姿站上了战场，就有心理准备要奋战到生命的尽头。盼请各位不吝指导与鞭答。

    佳作『魔剑大战』神坂苍真

    我从以前就很喜欢看书和打电动，后来想说自己也提笔写点东西，这篇故事就是我生平第一部作品。虽然这么说有点自卖自夸之嫌，不过我真心觉得这是一部非常有意思的小说。期待编辑成书，让许多读者看到的那一天能赶快到来。

    审查员特别奖『违法审判』加茂正

    啊，下面说的都是实际发生的事情。某天身为无业游民的我突然接到编辑部的电话，莫名其妙就变成作家了……如此这般，各位读者幸会！我是加茂正！把奖项颁给和我这个作者一样满是缺陷的作品的新人奖相关人士，我对你们真是感激MAX！我会像故事里的逆D业一样，把握这个大好机会咸鱼翻身！

第六卷 这个时候的她

    我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才行我得更加紧努力才

第六卷 第一女主角

    十一月下旬某天的下午四点。

    『妹妹的一切』第六集特装版的广播剧CD录制工程，即将在东京都的某个录音工作室展开。

    第六集预计在明年一月上市，届时也将在书腰上公布『妹切』动画化的讯息，以及主要的声优阵容。

    动画版声优的阵容跟广播剧CD完全一样。换言之，本次的广播剧CD堪称是动画版的前哨战。今天的演技表现也会直接反映在动画版上，如果广播剧CD的完成度高，自然也会加深读者对动画的期待。反之，动画的先行评价也会跟著下降。

    等今天的录制工作结束后，声优和工作人员还有原作方的代表预计举办开工宴（※和庆功宴相反，开工宴乃是制作正式开始时，为了加强彼此凝聚力所举办的聚会。相较于一般都会举行的庆功宴，开工宴常常会被省略）。

    为此，以垂井宗典导演为首，编剧日向雅彦、制作人大岛勤、制作助理山田驱、声优经理人朝仓正树等动画版的主要工作人员也在今天齐聚一堂。此外，包括音效指导乘鞍拓郎在内，音效团队跟动画版都是同一批人。唱片公司和电视局的人也到场了。

    至于原作方的代表，原作者和担任广播剧CD编剧的伊月自然是不可能缺席，另外还有责编土岐健次郎、神户圣总编辑，以及改编漫画版的三国山蚕、蚕的责编德山耕平，最后是帮GIFTED绘制录音现场的报导漫画的年轻男性漫画家。

    本来就不怎么宽敞的主控室一口气挤了十几个人，空间感觉变得更狭小了。

    相对的，收音室的部分则因为这次出演者只有七人，所以空间上仍绰绰有余。

    隔著隔音玻璃，可以看见收音室里的声优有的在确认剧本，有的在玩手机，有的在吃超商的关东煮。大家默默地各自打发时间，没有交谈。

    「请、请问……像这种待机的时间，声优都不会感情很好地聊天，或者一起念剧本排练一下吗？」

    负责画报导漫画的漫画家畏畏缩缩地提出问题。

    替他解惑的是音效指导乘鞍。

    「这就要看情况了，今天来的声优因为之前没什么一起工作的经验，一开始难免会这样吧。」

    「随著收录次数变多，配音员们的相处也会慢慢愈来愈融洽的……虽然不见得每个作品都会如此就是了。」

    垂井导演用引人联想的说法补充说明道。

    「呃、呃……是这样子吗……我本来是想把声优嘻嘻哈哈地打成一片的画面画成漫画的……」

    漫画家遗憾地如此说道后，德山开口了。

    「不，麻烦你照『配音员们在开始录音前相处的气氛十分和乐，似乎很快就已经建立起完美的默契来了呢！』这样的感觉，来画报导漫画。」

    「咦咦！捏造事实这样没问题吗？」

    「……这个世界就是这样子运转的。」神户总编辑用不由分说的口吻，向惊讶的漫画家如此说道。被那个气势震慑住的漫画家唯唯诺诺地应了声「是、是的……」之后，就闭上嘴巴不敢吭声。

    「……有种不小心窥见了社会黑暗面的感觉呢。」

    蚕面露苦笑向伊月攀谈。不过伊月没理她，只是一脸认真地阅读剧本。他打算检查剧本有无错漏字，以及角色的台词和剧情发展有没有不合理的地方，直到最后一刻为止。

    伊月对这部广播剧CD的用心之深，蚕也强烈地感受到了，所以她很识相地闭上了嘴巴。

    附带一提，剧本约二十张A4影印纸，相当于文库本四十页左右的篇幅。像这种份量的剧本，大概会录制成长度约五十～六十分钟的广播剧。

    就在大家东摸西摸的时候，配音工作开始的时间到了。

    因为这次的配音是动画版原班人马演出，所以正式开始前，垂井导演和大岛制作人以及伊月都进入收音室，向配音员问候和致意。

    导演和制作人毕竟都是识途老马，两人用和平时没两样的沉著口吻，说了「大家同心协力打造一部出色的动画吧。在那之前，我们必须先让这回的广播剧CD打响第一炮」之类的话。

    另一方面，伊月则是舌头打结，话讲得七零八落。

    「……啊呃……我、我是原作者羽岛伊月。这是我第一部改编成动画的作品，也是第一回参加配音，坦白说我还有很多事情都不明白……那、那个……总之我会努力做好原作者的工作。请、请各位用你们的力量，帮助我宝贝的孩子更为发光发热吧。请、请多多指教了！」

    伊月弯腰行礼后，配音员们也回答：「请多指教！」

    打过招呼回到主控室后，伊月擦掉冷汗。

    「……虽然你的举止看起来有些诡异，至少内容还挺正经的，我放心了。」

    土岐轻声笑著调侃，伊月噘起了嘴巴。

    「……那么，请各位先完整演练一遍第一张到第十张第五行的内容吧，到这里刚好一个章节结束。」

    乘鞍透过麦克风向收音室下达指示后，配音员们应了声「好的」，一开始就有戏份的两人拿著剧本站到麦克风前。即使是专业的声优，也不见得马上就能完全抓住角色的神韵，所以配音的时候都会请他们先演练一部分桥段，以此为依据来修正演技的方向。

    见配音员做好了准备，乘鞍动手操作机械，装在收音室墙壁上的灯随之亮了起来。那似乎就是开始的信号。

    『哥哥你这笨蛋──────！』

    为一华配音的声优突然在麦克风前放声大喊。这一幕描述的是一华被哥哥撞见裸体而大发雷霆的故事，在原作中是读者耳熟能详的事件。

    『慢著，一华。你不要用那副不堪入目的模样动来动去。』

    『事情会变成这样，不都要怪哥哥你炸掉浴室吗！』

    在徵选会时，伊月对饰演一华的声优的印象是「感觉有点稚嫩」，不过她现在表现出来的演技远比那个时候更为贴近一华的形象了。因为她的音质原本就比较尖锐，所以难免给人有点像是小孩子在装大人的感觉。不过她的说话口吻拿捏得非常精准，看得出来她有读过原作做足了功课。

    相对的，饰演一真的声优的演技给人的感觉就有点太过冷静沉著了。一真是个外表冷酷潇洒，但常常会做出令人匪夷所思的言行举动的角色，所以伊月希望他能表现得更有喜感一点。

    伊月在脑海里进行分析，时而在剧本上写下自己的想法，时而把声优读错的台词标记起来，一边仔细观察各声优的演技。

    「好，到此为止。谢谢各位。请稍待片刻。」

    等剧本第十张第五行的桥段结束之后，乘鞍切掉收音室的声音，转身面向伊月和垂井导演。

    「就印象而言有什么看法吗？」

    「嗯……老师你先说吧。」

    「啊，好的。」

    在垂井的礼让下，伊月率先说出了自己的意见。一华的部分就算维持现状也没什么太大的问题，不过可以的话希望声调能再低一点。一真的部分希望感情能更丰富些，搞笑的时候声音要更有活力。有希子的声音给人感觉有点太高傲了，希望可以再温和些。信悟则是──……

    听了伊月的意见后，垂井也表达了自己的看法。

    「一华、一真和信悟的部分，我的看法和老师雷同。不过我觉得有希子维持现在这样的感觉也没什么不好。」

    「咦？是吗？」

    伊月对导演的看法提出疑问。

    「有希子的演技如果再收敛下去，我觉得光芒会完全被其他角色盖过去，变得一点都不吸引人注意。」

    「嗯……或许是这样没错……不过我还是觉得如果维持现状，感觉有哪里怪怪的……」

    「没错，从刚刚的演技听来，我也觉得有点太高傲了。」

    编剧日向从旁打岔。

    「话虽如此，导演说得也没错，如果让声优往收敛的方向修正，只怕角色会变得存在感薄弱，不如我们往其他方向修正怎么样……」

    「原来还有这个方法。」「唔……」

    伊月和垂井陷入了沉思。

    「试著换掉内裤如何？」

    唐突地做出这种荒谬提案的人，自然是内裤漫画家蚕。

    「刚刚有希子的演技听起来像是穿著黑色蕾丝内裤，乾脆大胆一点，请声优想像穿著低腰性感内裤，以这样的感觉来演出如何？」

    「完全听不懂。」

    伊月、垂井和日向三人都露出一头雾水的表情。

    可是──

    「啊啊，原来如此。就照那个方法试一次看看吧。」

    乘鞍露出心领神会的表情如此说道后，开始向配音员进行指导。而且他真的对有希子的声优下了「请想像偷偷穿著大胆的低腰性感内裤的感觉来演出，而非高雅的黑色蕾丝内裤」这样的指示。

    「那么，我们正式跑一遍吧。总之就跟刚才一样，从第一张开始一直演到第十张第五行为止。」

    指导结束后，乘鞍打出信号，录音正式开始。

    一华的表现变得比测试的时候更好了。一真的演技在经过指示调整后，也大幅贴近角色的形象。

    至于接受了让伊月等人感到匪夷所思的指导的有希子配音员则是──

    『──由本小姐来当你的对手，做好觉悟吧！』

    「……这是为什么……」

    伊月不禁发出错愕的声音……虽然个中逻辑真的是个谜，不过感觉比先前进步太多了。完全符合伊月心目中的有希子形象。

    他偷偷看了垂井一眼，他正满意地点著头。

    不经意地和蚕对上视线后，她向伊月露出了得意的表情……虽然百思不得其解，不过既然结果是好的，也只能接受了。

    录到第十张第五行为止的桥段后，接著针对演技有问题或者念错台词，以及不小心录到杂音的地方重新录制，然后终于可以暂时休息。

    不仅主控室内的紧绷气氛和缓了下来，收音室里的声优们也气氛和乐地彼此交谈著，和一开始一片静悄悄的画面完全不同。

    伊月不知道其他案子的工作情况是怎样，不过他觉得现在的气氛很不错。

    音效指导似乎是个有能力的人，在决定声优阵容的当时，他所担心的声音形象和演技能力，如今也都不再是问题。

    至少在配音方面，『妹妹的一切』应该不需要担心，不会像声优好像都在照稿子念的『绝界的圣灵骑士』那么惨才是。

    总之先全力以赴，把这部广播剧CD做好吧。

    当伊月重新下定决心时，神户总编辑的手机震动了起来，于是他走到房间外面接电话。

    过了一会儿神户回来后，他脸上挂著可怕的表情。原本就有一张吓人脸孔的他，如今脸色变得比平常还要可怕，而且还很罕见地把焦虑之情全写在脸上。

    「……我有急事要去处理。健健，后面就交给你了。」

    「嗄？」

    突然被迫担下工作的土岐吓了一跳。

    只见神户神色匆匆地把剧本和笔记用品塞到自己的包包，准备离开。

    「老大，发生了什么事？」

    土岐询问道，神户迟疑了半晌后开口回答：

    「──可儿老师倒下了。」

    神户的话也传进了伊月的耳里。

    他的眼前顿时变成白茫茫的一片。

    「那由大人昏倒了？」蚕惊慌地大喊。

    「…………螃蟹公她……？」

    伊月茫然地自言自语后，向神户逼问。

    「事、事情怎么会这样！螃蟹公怎么了！她平安无事吗！」

    神户板著可怕的表情回答：

    「……详情我也不清楚。她被救护车载到医院了，现在正在接受检查。听说是因为开会时间到了还是联络不上她，山县亲自跑了旅馆一趟后，才发现她倒在房间里。等一下我也要过去医院。」

    「我也一起去！」

    伊月反射性地如此大声嚷嚷道。

    「伊月你在胡说什么！要是你不在这里的话──」

    「我知道！」

    伊月急躁地回应阻止他的土崎。

    这次的广播剧CD，堪称是动画版的前哨战，兹事体大。

    即使现场有十分t解原作的土岐和蚕，还有垂井跟日向坐镇，一旦原作者兼编剧的伊月不在，一定很难做到面面俱到的地步，广播剧CD的品质肯定会下降。而且还很有可能连带地对动画版造成负面的影响。

    即使如此。

    「我也没办法啊！比起广播剧最后的成果，我更担心那家伙的身体！」

    伊月那泣血般的告白让土岐哑口无言。

    垂井等工作人员也静观其变。

    「你去看看她吧，羽岛先生。」

    蚕以温柔的口吻如此说道。

    「只要有心爱的人陪伴在侧，那由大人一定会撑过去的。接下来的部分就放心交给我们吧。」

    「蚕小姐……！」

    神户轻轻叹了口气。

    「……跟我来吧。动作快。」

    「谢谢……！」

    伊月向神户道谢后，面露严肃的神情告知垂井导演。

    「抱歉。我有急事。后面就麻烦你了。」

    垂井不改平常潇洒的态度回答：

    「好，包在我身上吧。」

    伊月深深地一鞠躬后，随神户一同离开了主控室。

    ＊

    羽岛伊月曾有过两次和重要的人生离死别的经验。

    其中一人是母亲。

    另一位则是促使伊月立志成为作家的那个人──『只要有妹妹就好了！』的作者，关原幽。

    ──是啊。

    人终究是会死的。

    重要的人突然离开人世，这种憾事绝不是什么只会发生在遥远的地球另一端的事情，也不是什么虚构的情节──而是每个人都有可能会实际遭遇到的情况。

    我没有忘记。

    明明没有忘记……可是为什么我会产生请她多给我一点时间的念头呢──

    在搭乘计程车前往医院的途中，伊月一边发抖，一边用力握拳，咬紧了牙关。

    ＊

    从工作室搭计程车到那由多被送往的医院，花了差不多三十分钟的时间。

    神户联络山县后，山县来到大厅迎接两人。

    「……可儿老师的状况如何？」

    「需要住院静养三天左右，不过幸好没有生命危险。」

    神户在听了山县的报告后松了口气，伊月则当场瘫软在地上。

    「……医生说她有过劳和睡眠不足，以及轻微营养不良的现象。是我督导不周，对不起。」

    山县淡淡地说道后，向神户低头道歉。

    「可儿老师的病房在哪？」神户说。

    「在702号室。」

    神户望向伊月说道：

    「我和山县谈完事情再过去。你能先去探望她吗？不好意思。」

    伊月在听了神户的话后猛然回过神，立刻从地上爬了起来。

    「谢谢，总编辑……！」

    道谢的话才刚脱口而出，伊月旋即以近似跑步般的速度快步前往病房大楼。

    ＊

    「螃蟹公！」

    找到702号病房后，伊月连门也没敲就直接猛然开门。

    「呀啊！」

    升高电动调整床的靠背，让自己靠著坐在床上的那由多吓得大叫。

    她身穿病人服，左手注射点滴，右手则拿著手机。

    虽然感觉有些憔悴，不过脸色还不差。

    伊月稍微松了一口气。

    「前、前辈……？你怎么会……？」

    「……我是来探望你的。」

    那由多把双脚从床上放下来让身体面向伊月，面露不可置信的表情询问道。伊月只是以冷冷的口吻简短回答。

    「可是前辈你今天不是要录制广播剧CD吗？」

    「我溜出来了。」

    「你溜出来……没问题吗？」

    「……问题可大了。话说回来！」

    伊月硬是转移话题。

    「到底发生了什么事，你为什么会倒下？」

    那由多尴尬地别开目光，态度暧昧地咧嘴一笑。

    「也没有啦……以前我曾经连续三天没睡觉都在打电动，所以我想说几天别睡觉努力工作应该也没问题吧，结果身体好像就撑不住了。我也不年轻了呢，啊哈哈……有时候我也会去超商买点心当饭吃，可是只吃点心不吃正餐对身体不太好呢……还被医生教训了一顿。」

    「那还用说，笨蛋……嗯？」

    伊月皱起眉头，瞅了那由多右手上的手机一眼。

    他走上前抓住那由多的手，检查手机的画面，她正在用文书编辑的APP写小说。看来即使都累到住院了，她还是不停在工作的样子。

    「……我说你啊。」伊月放开手瞪了那由多。

    「……你为什么要血汗成这样。这不是你的个性吧。难道你真的有那么……想得到他们的认同吗？我是说电影的工作团队……或者…………主演的演员。」

    伊月露出一脸不快的表情，不以为然似地说道后，那由多不禁脸色大变，大声向他反驳。

    「才不是那样！我只想得到伊月前辈一个人的认同而已！」

    「嗄？」

    伊月不懂她在说什么。

    这世上最欣赏可儿那由多厉害之处的人，非我莫属了。

    我自己才是为了获得和可儿那由多平起平坐的资格，拚到头破血流呢。

    「因为……」

    那由多的脸皱成了一团。

    「……伊月前辈不是只有写小说，连面对漫画和动画的工作也非常尽心尽力。京姊打工的时候一样超努力的，看起来是那么帅气迷人，闪耀著光芒……如果有那么迷人的女生跟自己告白，是男人一定都会动心的……呜嘶……呜呜……」

    那由多落下了眼泪。

    「所以偶才想说偶也必须加紧乳力才行，也尽力去拚了……因为偶不努力的话，伊月咸辈根本不会多看偶一眼！偶想要跟京姊一样花光花热，才会试著让朱己也成为上进的人！如果偶不是厉害的揍家，伊月咸辈就不会喜欢偶了……！呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到那由多像小孩子一样嚎啕大哭，伊月不知所措似地左顾右盼──

    「啊啊真是的！」

    伊月又是大声嚷嚷，又是把头发抓成乱糟糟一团后，他定睛注视著那由多的脸孔。

    「螃蟹公！你仔细听好了！」

    「蛇摸？」

    「我喜欢的人只有你一个！纵使你懒散不努力，看起来很窝囊没出息，一点光彩也没有！就算你不是一个厉害的作家！我也喜欢你！」

    伊月红著脸大声告白。

    泪汪汪的那由多一时之间露出了呆滞的表情，不过旋即涨红了脸，连耳根子也不例外。

    伊月抓住那由多的肩膀，把脸贴近。

    浮现在伊月那火红脸颊上的情感，绝不是害臊或爱意那种带有酸甜滋味的柔情。

    而是愤怒。

    那凶神恶煞般的模样，和爱的告白摆在一起感觉非常突兀。

    插图033

    他的愤怒，是因为他必须就此放弃最初的信念和决心。

    他的愤怒，是因为他除此之外别无他法，不够有出息。

    「和我交往。永远陪伴在我的身旁吧。」

    ──等现在还名不见经传的我成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁时……那时我就会主动向那家伙表白。虽然对那家伙不好意思，不过我也只能请她耐心等到那一天了。

    虽然伊月当初信誓旦旦地向春斗宣示决心，如今也只能选择壮士断腕。

    亲手斩断自己的梦想，那个痛楚教伊月感觉心都快被撕裂了。

    即使如此。

    只要能跟可儿那由多一辈子在一起，哪怕是要改变初衷，哪怕是要亲手埋葬信念，他都在所不惜。

    他不容许被人横刀夺爱。希望能一直跟她在一起，直到死亡将两人分离。

    比起动画和自身事业的成功，他更看重自己对她的爱。

    比起失去梦想，他更害怕失去她。

    看来我也没资格说父亲的不是啊……伊月自嘲地如此心想。

    那由多在很久很久以前，就已经决定好当伊月告白时要怎么答覆了。

    「好。」

    右手的手机应声掉在地板上。

    那由多缓缓地用右手和吊著点滴的左手环抱住伊月的背部，把脸埋在伊月的胸口上。

    然后她揣揣不安地提出了疑问。

    「……前辈，你真的确定吗……？」

    「确定什么？」

    「我……可是很难缠的女生喔……？」

    「那种事情我早就知道了。」

    「还有……那个，我可能会很沉重喔……？」

    「啊？什么东西很沉重。体重吗？」

    「我的爱。」

    听到那由多的话，伊月眯起眼睛，脸上浮现喜极而泣般的温柔笑容──

    「你可是我的故事的第一女主角。沉重一点正好。」

    伊月用力搂紧了那由多的身体。

    就这样，羽岛伊月和可儿那由多正式成为一对情侣了。

第六卷 后记

    本以为是女主角结果是最后大魔王，突然间峰回路转，最后还是回到女主角的位置上──可儿那由多就是给人这种感觉的角色。

    如此这般，『如果有妹妹就好了。』第六集，希望各位读者喜欢。

    站在作者的角度，好不容易抵达第一个里程碑，总算是松了一口气。如果这部故事是只有一个主角的校园恋爱喜剧，就此画下句点也未尝不可，偏偏本作是青春群像剧……我们的青春才正要开始！而且还有千寻这个炸弹在。

    在第五集和第六集的故事中，交代工作情况的严肃场面比重多了点，下一集预计会玩玩久违的桌游，让鬼畜税理士登场。这只是预计。我是那种不管恋爱、工作、游玩都很重视的类型。真希望现实生活也可以这样（我没说我能做得到）。

    ■问题专栏

    【Q】请问为什么那由多、千寻、京、三国山、三田洞等女性角色的名字里，都有数字呢？

    【A】纯属偶然。我也是听到人家提起才「真的耶！」地注意到这件事。

    【Q】请问平坂老师一个月看几本书呢？

    【A】忙碌的月份跟闲暇的月份差很多呢，平均而言跟春斗差不多吧。

    【Q】脸长得像流氓的总编辑是实际存在的吗？

    【A】虽然没有神户那么可怕，不过真的有脸长得很凶的总编辑。

    【Q】我也想接触TRPG，有推荐的游戏吗？

    【A】这完全要看个人喜好以及一起玩的朋友才能决定，不过我建议可以先翻翻replay小说或游戏规则书，从中选择世界观或游戏系统让你感兴趣的开始接触。另外，本作描述的游戏过程，是因为有调整能力强大的职业作家春斗睁只眼闭只眼地全力放水（偶尔会在掷骰子时动动手脚之类的），才能勉强成立，所以不推荐初学者一开始就自己设计规则游玩。

    【Q】剧中登场的酒，老师全都喝过吗？

    【A】我是从我喝过的酒里面，选出好喝的几款让它在故事里登场。

    ■宣传

    『如果有妹妹就好了。』即将推出周边商品。有カントク老师全新绘制的床单、徽章、玻璃杯等等。详情请参照MOVIC的网站。成年的读者请务必试试看用妹妹玻璃杯喝啤酒的滋味。

    ■问卷调查页面请从这边通行。↓（有鉴于登场人物不断增加，如果能指定特定角色发问，或许会比较容易被采用喔。）

    ※来自同样装置的问题只会回答一次，敬请注意。

    https://creativesurvey.com/ng/reply/195d1c36f5565118678e73c5303bb5/

    那么，我们第七集见了。

    2016年11月中旬 银发全裸美少女作家&#8231;平坂i

    插图034

    感谢大家看到最后。我是负责插画的カントク。

    各角色之间的关系持续有新的突破，新角色也接二连三登场，世界愈来愈宽广，已经停不下来了！这部故事也未免太棒了吧。

    不只认真工作，也认真恋爱……还有比这生活更充实的吗？

    这些家伙实在太耀眼了。唯独千寻没什么进展，不过感觉也愈来愈有趣了。我会永远等下去的！

    当初在设计新人奖得奖者这一批角色时，很顺利地就设计完成了。最近不管是画男角还是女角，感觉都一样顺手，构思角色也让我感到非常有趣，即使是男角也不例外。会取这种书名的作品，一般而言男性配角都满重要的呢。我不仅有幸担任插画的工作，还能乐在其中，真的是太好了。假如我的实力能更进步的话，是否就可以得到更多的乐趣呢？

    我打算效法屁桃，为自己设定更高的目标。

第六卷 插图



第七卷 脱离单身的日子

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar

    修图：bulbfrm

    十一月下旬的某日。

    伊月在为着作『妹妹的一切』第六集的特装版录制广播剧CD的途中，收到了可儿那由多昏倒的消息，于是抛下工作赶往医院。

    在医院见到那由多，得知她之所以不惜弄坏身体也要那么拚命工作的理由后，他放弃了「等到哪天我成为能和螃蟹公平起平坐的主人翁后，我就会主动向她告白」的决心，当场向那由多告白。

    ――「和我交往。永远陪伴在我的身旁吧。」

    从以前就死心塌地只爱伊月一人的那由多自然没有拒绝的理由，于是两人正式成为一对情侣。

    两人互相拥抱在一起。

    就像要确认彼此的心意一般，牢牢地抱着不放。

    伊月用双手环抱着那由多那略显衰弱的身体，过了五秒、十秒、二十秒、三十秒后，他心里浮现了疑惑――到底要抱多久才好啊？

    伊月不清楚放手的恰当时机。

    他不是不喜欢拥抱。

    相反的，他希望可以一直抱下去不要放开。

    即使隔着衣物，依然能清楚感受到柔软的胸部触感，以及把脸埋在他胸膛上的那由多所呼出的温热吐息，都为伊月带来了笔墨难以形容的幸福感。

    问题是那由多之前才刚昏倒过，现在在打点滴，身体虚弱。总不能一直这样抱下去。

    那由多这一方完全没有想主动离开的意思。

    现在问题在于，自己到底该不该放手――

    正当伊月举棋不定的时候……

    「……我可以进来了吗？」

    「呜喔！」

    后面突然传来一个低沉浑厚的声音，伊月连忙放开那由多转过身子。

    打开病房的门往内探头探脑的，是脸长得像黑道一样凶神恶煞的男子――GF文库的总编辑神户圣。

    一旁则是那由多的责任编辑山县绮罗良。

    「可儿小姐。幸好你身体没有大碍。」

    「……谢谢。」

    和伊月抱到一半突然冒出电灯泡，让那由多语带不满地向神户回话。

    看到那样的反应，神户不禁苦笑，接着把视线投向了伊月。

    「总之，暂且可以放心了吧。」

    「对、对呀。」

    神户向红着脸回答的伊月说道：

    「那么，还记得你有其他应该要做的事情吗？」

    伊月赫然想起。

    广播剧CD还在进行录制。

    从这医院搭车前往录音室约三十分钟――动作快一点的话，应该能在录音结束前回到录音室才对。

    伊月这次割舍了决心，把对那由多的感情放在第一优先。

    话虽如此，他并没有放弃成为和那由多平起平坐的主人翁这个目标。

    相反的，正因为他跳过中间的阶段，成就了自己和那由多的感情，所以无论如何，他更需要实现当初所做的承诺才行。

    首先第一关就是广播剧CD。

    好想有更多时间和好不容易才情意相通的那由多相处……现在的伊月必须割舍这样的欲望，全心全力把广播剧CD做到最好。

    「……螃蟹公，晚点见了。我得回去工作。」

    听伊月这么说后，那由多先是露出有些遗憾的表情，接着挂起了温柔的笑容。

    「好的。路上小心，前辈。」

第七卷 女性朋友们的反应

    伊月离开医院回到录音工作室时，录音的工作已经大致完成，动画导演垂井宗典和音效指导乘鞍拓郎、编辑土岐健次郎和漫画家三国山蚕正在进行最终检查。

    伊月先是为自己因私事而抛下工作一事向众人诚心道歉后，从头确认录好的配音。理所当然地，如此一来他又耽搁到了配音员和其他工作人员的时间。今天在录制工程结束后预计要举办开工宴，虽说没有赶行程的必要，可是为他人造成困扰终究是事实。

    虽然心里产生了罪恶感，不过伊月暂且将它逐出脑海，把全副心思都放在搭配剧本聆听配音上。

    「……第五页一真的第三句台词，麻烦语气再沉稳一些，不要那么口语。」

    「……第十二页信悟的第二句台词，抱歉这是剧本写错了。不是『魔术』而是『咒术』才对。」

    「……第十四页一华的第二句，『如果是这样就好了』这句台词，照目前这样的语调听起来带着乐观的感觉，不过我这里想要呈现出明显带有不安的感情。」

    …………

    ……

    那些只有编写剧本的原作者伊月才听得出来的细微语气差异，以及剧本的错误全部经过彻底的修正，整个录制工程超过原先预计一个半钟头的时间才终于宣告结束。

    s1

    「羽岛先生。」

    录制结束，在前往开工宴会场的路上，蚕开口向伊月攀谈。

    「那由大人还好吗？」

    伊月从医院返回录音室时，已经先简单地向大家宣告那由多的身体并无大碍的消息，不过光是听到这样的说法，蚕还是未能完全抹除心中不安的样子。

    于是伊月安抚着脸上写着不安的蚕。

    「听说好像得住院三天左右，不过本人看起来精神还不错。」

    「这样啊。」蚕面露安心的表情。

    「啊，对了，也得跟京大人报告一下才行呢。如果京大人明天有空的话，我们两个就一起去探病好了。」

    「是、是吗？」

    听到蚕提起白川京，伊月的心情动摇了起来。

    两个月前，伊月拒绝了京的告白。

    那由多之所以会不惜弄坏身体也要拚命工作，其中一个重大的原因，似乎就是因为害怕伊月会被京横刀夺爱，所以想要变得比京更为灿烂夺目的样子。

    自己已经和那由多交往的事，必须让京第一个知道才行。

    明天京来医院探病的话，到时再跟那由多一起向她报告吧。

    京得知这件事后会有什么样的反应呢……伊月不禁感到忐忑不安。

    s1

    翌日。

    京和蚕结伴来探病后，伊月和那由多向她报告了他们俩已交往的事情。

    一开始，京脸上挂着看似在笑又看似难过的暧昧表情，一下子「哦～」一下子「哈～」一下子「嗯～」地发出不成话语的闷哼声。不久之后，她的眼睛和嘴角都弯曲成了柔和的微笑形状。

    「我也不知道该说什么，总之恭喜了。那由、伊月。」

    「噢、噢。谢谢。」

    伊月微微涨红了脸，有些尴尬地别过头如此回答道。

    那由多则是跟刚才的京一样，露出一脸不知该如何反应的暧昧表情，说：

    「那个……对不起。京姐。」

    看到那由多开口道歉，京轻声地笑了出来。

    「之前我不是就已经说过你完全不需要道歉吗？真的恭喜你啦，那由。」

    收到京的祝福，那由多的眼眶涌出了泪水。

    「谢谢你，京姐。」

    京温柔地向那由多面露微笑后，接着望向伊月。

    「伊月，你一定要让那由幸福喔。敢把她弄哭我一定会折断你的锁骨。」

    「噢、噢。」

    伊月板着紧绷的脸点头答应后，「这是我们的约定喔。」京笑着如此说道。她的眼睛泛着泪光。

    当京、那由多、伊月三人各自怀抱着感触的时候，病房里的另一号人物――三国山蚕则是一脸迷惘地关注三人的互动。

    「……那个……坦白说我不是很懂复杂的男女感情……不过如果我的观察正确无误……难道京大人你本来也喜欢羽岛先生吗？」

    蚕吞吞吐吐地说完之后，三人不约而同露出「咦，你现在才知道？」的表情。

    「啊，这么说来，之前好像没跟蚕提起过呢……」京面露苦笑。「没错。之前我跟伊月告白，然后被拒绝了。」

    京努力装出若无其事的语气回答后，蚕「呃……」地发出讶异和关心参半的叹息声。

    然后蚕定睛注视着伊月的脸孔，真心感到意外似地说道：

    「……羽岛先生，看不出来你还挺有女人缘的嘛……」

    「…………啊啊，小的也受宠若惊。」

    伊月用生硬的声音回答道。

    「对了，京大人你是喜欢上羽岛先生的哪个地方呢？」

    「咦咦！你确定现在要继续聊那个话题吗？」

    蚕好奇地提出问题后，京涨红了脸不知所措。

    001

    而且那由多也露出惊讶的表情附和。

    「啊！这么说来我也很好奇那个问题！京姐是怎么喜欢上前辈的？」

    「连那由你也不放过我！」

    泪眼婆娑的京偷偷瞅了伊月一眼。

    和她四目相对的伊月涨红了脸。

    「当、当事人在这里耶，你们就别为难她了！」

    「咦～可是……」

    「说得也是……」

    那由多和蚕说着，然后重新问道：

    「不过伊月前辈你都不会好奇吗？」

    被这么一问，伊月忍不住犹豫。

    「……这、这个我……」

    不好奇才有鬼。

    为什么京会喜欢上我？

    京是从什么时候开始喜欢上我的？

    这问题伊月不单只是感到茫然费解，为了提升自己今后独立成人的能力，也为了日后写小说刻划人心时有个经验可以做为参考，如果京愿意详细说明，他自然也有兴趣知道。

    「……」

    伊月像在刺探一样把视线投向了京。

    「呜～……！」

    只见京的眼眶愈来愈红――下个瞬间，她突然勃然大怒。

    「啊啊啊啊啊啊啊够了！你们不要太得寸进尺了！我可是失恋耶！不久前才被伊月断然拒绝，今天又得知那由和伊月在一起的消息，整颗心已经千疮百孔了！你们懂吗！现在的我是个超级可怜人！处于精神崩溃的状态！知道了没！」

    「……啊，是。」

    「对不起……」

    「抱歉，京大人……」

    京大发雷霆后，伊月、那由多、蚕都羞愧得抬不起头来。

    「唉～～～～～」京深深地叹了口气，说：「……我刚才说的那些话听起来很丢脸吧。抱歉，你们还是忘了吧。」

    三人默默点头。

    京调整呼吸后，脸上浮现出一抹浅浅的苦笑。

    「……总之恭喜你们啦，伊月、那由。今天我先回去了，等你出院之后再找时间一起玩吧。」

    「好、好的！」

    那由多打起精神回答后，京说了一声「那你保重」，旋即掉头离去。

    蚕也在留下「那由大人，请多保重身体」这句话后，紧跟着京离开病房。

    留在病房里的伊月转头面向那由多。

    「……我刚才有点太得意忘形了。」那由多说。

    伊月向情绪有些低落的那由多说道：

    「……不过她应该是会原谅你啦。」

    闻言，那由多轻轻点头。

    「我知道。京姐个性善良，是个好人……可是也不能因为这样就占她便宜吧……」

    「……说得没错。」

    伊月轻轻点头赞同那由多的说法。

    他们俩恋情开花结果的同时，也有朋友失恋了。

    这件事情千万不能忘记，伊月心想。

    ――我想变得更成熟……无论是做为一个人、一个作家，还是一个男人。

    伊月再一次加深了这样的念头。

    「……我也差不多该回去了。」

    伊月说完后，那由多点头说「我知道了」然后脸颊飞起一抹红晕。

    「……前辈。」

    「嗯？」

    「亲我一下。」

    「……！」

    羞红了脸的伊月默默不语地注视那由多的脸数秒钟。

    「……好、好吧。」

    和伊月一样整张脸羞红不已的那由多闭上眼睛，默默地把嘴噘得尖尖的。

    伊月轻轻把手搭在那由多的肩上，带着好像可以听见自己的心脏正在噗通噗通狂跳一样的错觉，让自己的脸缓缓地贴近那由多的脸。

    虽然伊月和那由多都是第一次接吻，不过还好没有发生鼻子或牙齿相撞的意外，彼此的唇瓣顺利地叠印在一起。

    002

    可是两人马上就很有默契地分开了。

    相吻的时间不到短短一秒钟。虽然只是像在轻轻确认触感一样的啄吻，可是两人的脸却烫得都快喷火了。

    「喵哈……喵哈哈……呜喵～……」

    睁开眼的那由多露出心荡神驰般的笑容。

    伊月没有勇气直视那由多的面孔，他别开视线，讲话速度飞快地丢下一句「那、那我走了！」之后，逃也似地离开了病房。

第七卷 责任编辑的反应

    「――其为最长寿的乌龟，同时也是最强的盾。激流也吞噬不了的终焉之黑，浊流也污染不了的深渊之色。伟大灵验之蛇，拥抱幽玄之君。应我召唤现身吧――玄武！」

    清明咏唱了《蕴含力量的话语》后，描绘在大地上的五芒星绽放出耀眼的光芒，一名全裸少女从中心点浮现。

    那是一名胸部丰满、美若天仙的少女。

    「――我乃四圣妹之一的玄武。应兄长大人的召唤降临于世。今后有劳兄长大人多加关照了。」

    少女――玄武面无表情，淡淡地自我介绍后，晃动着饱满的双丘深深地弯腰一鞠躬。

    「啊啊，请多多指教。」

    清明扬起嘴角露出满意的笑容，大方地点头。

    这时，清明的身后响起了一个明亮清脆的声音。

    「恭喜，兄君大人。」

    「四圣妹终于全员到齐了呢，葛格！」

    「你办到了呢，前辈！」

    「啊啊。」清明转过身子向她们面露微笑。

    在他身后的是三名全裸少女。

    她们都有一张神韵跟玄武非常相似的美丽脸庞。

    面露和煦笑容的蓝眼少女是青龙。

    浏海有点翘翘的、稚气未脱的少女是朱雀。

    眼神带了点锐气的银发少女是白虎。

    加上刚刚才从五芒星出现的玄武，这四名美少女正是传说中的究极之妹――《四圣妹》。

    据说在距今一千多年前的时候，号称是历史上最为幸福的哥哥、名满天下的传说级超大哥哥&#8226;安倍晴明，在四圣妹的服侍之下，每天过着幸福的葛格生活。

    十年前，晴明的子孙土御门清明偶然发现晴明留下来的秘术――四圣妹召唤的奥义书，从此之后他倾注所有心血在奥义书的解读上。

    最后，他终于成功把四圣妹重新召唤到这个世上来了。

    「咯咯……」

    清明情不自禁地笑出声来。

    一想到今后即将展开的究极葛格生活，他就忍不住想笑。

    「咯咯……咯咯咯……咯哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    四个传说级妹妹以带着怜爱之情的眼神，注视着放声大笑的清明。

    ……接在这样的序章之后的内容，全都在描写清明和四个妹妹打情骂俏的日常生活，篇幅长达好几十页。

    「……嗯，这个……我看完了……」

    土岐健次郎看过稿子之后，面露难以形容的表情把原稿放回暖炉桌上。

    就跟之前一样，这份原稿是羽岛伊月为了新企划所提出的试写稿，题材上属于一般所谓的『日常系作品』。虽然这部作品里面不乏恋爱戏和战斗等要素，不过充其量只能算是点缀性质，真正的重点还是摆放在热闹又欢乐的日常生活描写上。

    「……怎、怎么样？」

    坐在土岐正对面的伊月难掩紧张地问道。

    把自己和那由多已正式交往的消息传达给京知道的那天，伊月回到家后重新下定「不管是做为人还是作家，我都必须继续成长」的决心，立刻着手进行全新的企划。

    花了整整两天时间，甚至牺牲睡眠，好不容易才完成的呕心沥血之试写作，就是现在桌上这份原稿。伊月自认这篇感觉写得还挺不错的，不过结果如何还是得等编辑实际看过之后才能确定。

    「唔，我觉得……」土岐停下来稍微思考了一会儿，说：「……坦白讲，还满有趣的。」

    「……！」

    伊月放松了紧绷的表情。

    土岐接着说道：

    「四个女主角都很性感可爱，和主人翁的互动也非常活泼生动，能带给读者充分的阅读乐趣。」

    「嗯嗯嗯。」

    「这种日常系作品如果没写好很容易变得单调无聊，可是这篇故事的剧情发展有高低起伏之分，又不至于破坏那个悠闲的氛围。这个平衡感不是想学就可以学得起来的。我有种在羽岛伊月这个作家的身上看到了崭新一面的感觉。」

    「噢、噢……」

    从责编口中获得了前所未有的正面评价，伊月喜不自胜地眉开眼笑。

    但是――

    「……问题是。」

    「问、问题是？」

    「……这四个女主角……特色好像重复性质太高了吧？」

    土岐的质疑让伊月不满地板起了面孔。

    「那、那是因为她们都是超喜欢葛格的妹妹，所以特色或多或少有点重复也是无可奈何的……」

    「话是这样说没错，可是问题出在更根本的地方……怎么说呢，这四个人给我的感觉，就好像把一个人的个性硬拆成四个人一样……」

    土岐在思考用字遣词时迟疑了一下，最后决定直接说出内心的疑问。

    「……说真的，这四个女主角其实就是可儿老师吧？」

    「什么……！」

    伊月惊愕地睁大了眼睛。

    然后他急忙拿起放在暖炉桌上的原稿，目不转睛地开始重读。

    ……巨乳……银发……蓝眼……翘翘的呆毛……面无表情、怪怪小女生、天真无邪、身材娇小、皮肤白皙、全裸……――

    这些的确都是那由多具备的特徵。

    「这、这怎么……可能……我完全没有发现……」

    「……而且女主角对主人翁的称呼，不知道为什么有几个地方变成了『前辈』，不是哥哥。」

    「嘎啊！」

    土岐揪出问题点后，那个冲击教伊月感到天旋地转。

    「……要拿实际存在的人物当作模特儿创作角色我是不反对啦……可是你真的自己都没有发现吗？」

    「呜、呜呜……」

    土岐一副傻眼的表情，伊月则是面红耳赤，连头都抬不起来。

    不仅拿土岐认识的人物作为模特儿设计出（多达四名的）女主角，而且光是主人翁和那四名女主角打情骂俏的情节，就一口气写了好几十页。

    虽然作家的工作本来就是透过作品的形式，把脑子里的东西表现出来，可是写出这样的东西实在太丢脸了。而且不是刻意写成这样的，完全是无意识的行为。

    「喔喔喔喔……！我是有什么毛病，居然做出这么丢人现眼的事情来……！啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎……！」

    伊月羞得躺在地上苦闷挣扎，土岐向他投以半嘲讽的视线。

    「刚交到女朋友难免整个人会乐得像飞起来一样，你的心情我明白。用不着那么害羞啦。」

    「呀――――！」

    被土岐这么一揶揄，伊月的脸变得愈来愈红，不停在地上打滚。

    附带一提，那由多和伊月交往的消息，经由在医院现场目击到那一幕的神户圣和山县绮罗良之口，已经传遍整个编辑部了。

    「恭喜啊，交到那么正的女朋友。」

    土岐露出贼头贼脑的笑容。

    「呜呜呜……！我现在乐昏头了吗！？交到人生第一个女朋友，让我乐疯到比自己想像得还要夸张的地步吗！？甚至严重到下意识把自己的快乐反映在作品上！？咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！一路追求究极之妹这种现实中根本就不存在的幻想的我！居然做出把真实的女朋友搬到作品上这种事情！去你的！现充爆炸吧！啊，我就是现充吗！我爆炸吧！爆炸吧！爆炸吧――――――――！」

    等到一边哭着发出怪叫，一边挣扎打滚的伊月吵累了安分下来之后，土岐开口了。

    「言归正传吧，伊月。」

    「啊～？」

    伊月趴在地上答腔。

    「这企划你有何打算？就我个人而言，只要能改善角色特色重复性质太高这个缺点，做为新系列继续正式进行下去也无妨。」

    「…………」

    伊月默默不语地从地上爬起来。

    「哼！」

    只见他霸气十足地撕碎一叠原稿，丢进垃圾桶。

    「…………麻烦你当作新企划的原稿从来就不存在吧。」

    土岐向带着严肃的眼神恳求的伊月露出苦笑。

    以土岐的立场，既然伊月好不容易实际交到了女朋友，他希望伊月可以趁这个机会试着挑战以现实经验做为基础的作品，不要老是拘泥于妹系小说。

    不过他也很明白，对妹妹的执着乃是羽岛伊月这名作家的原动力，所以他不会强烈建议他改变创作方向。至少在他现在还发展得不错的时候不会这么做。

    土岐担任伊月的责任编辑已有五年的时间。

    当初一边就读夜间部大学一边在GF编辑部打工了两年，后来在总编辑的建议下，他加入了GIFT出版社，第一个负责的作家就是羽岛伊月。

    一个是菜鸟编辑，一个是新人作家，两人都有很多不够成熟的地方，屡屡爆发出感情上的冲突。

    这样的伊月如今也晋身动画化作家的行列了。

    和刚出道时那虽然有才华可是仍有欠雕琢的模样相比，现在的伊月做为小说家的实力已有大幅的成长。尽管现在还是常常出现失控的情况，可是他也培养出了可以自行发现自己失控与否的冷静观点。现在的伊月应该不需要编辑帮忙从头控制到尾了吧。

    站在编辑的角度，看到从自己入行就开始带领的作家不断成长茁壮，是一件非常开心的事情。而且让土岐明白那个喜悦的人，也是羽岛伊月……不过伊月知道的话一定会得意忘形吧，所以土岐不会告诉他就是了。

    「好吧……那今天的讨论就到此为止了。」

    伊月叫住了起身的土岐。

    「等一下，我想再仔细检讨一下新一集『妹法大战』的情节。」

    「抱歉，我已经跟新人作家约好要五点见面了。那个留到明天再讨论好吗？」

    「啊啊，好吧。」伊月点头答应后接着反问：「新人作家是？」

    「木曾义弘老师……第十五届得奖作家之一。」

    「木曾……是怎样的人啊？」

    伊月也有出席十一月举办的颁奖仪式，所以他应该看过对方的长相，可是他没办法把对方的名字和脸拼凑在一起。

    「已经六十几岁了。『战国剑风传』的作者。」

    土岐提示后，伊月终于想起来了。

    木曾义弘――在本届的六名得奖者中……不，即使把范围扩大到历届的GF文库新人奖，他肯定也是最高龄的得奖者，是一名很适合穿和服的帅气老人。

    「哦，你负责带那位老爷爷啊。」

    「……没错。」

    土岐发出有些沉重的声音点头。

    虽然土岐带过好几个年纪比他大的作家，可是年纪比自己大上两倍的新人作家他还是第一次碰到，他不确定该怎么跟对方打交道才好。至少是不可能像在跟伊月说话一样，用平辈的语气直来直往地应对。

    「你还有带其他哪个新人吗？」

    「还有柳濑慎老师。『给女神来点惩罚！』的作者。」

    「啊，写打屁屁的那个吗？」

    「嗯……」

    虽然作品风格十分奇葩，可是柳濑本人是个一板一眼的上班族，而且也懂礼貌和一般常识，基本上还满健谈的。只不过一聊到打屁屁这个话题，他就会变得非常狂热，根本听不进土岐的意见。目前得奖作正在进行出版前的改稿工程，可是柳濑十分坚持己见，所以迟迟没有太大的进展。

    「……你也辛苦了。」

    伊月语带同情地说道后，土岐轻轻苦笑了一声。

    「是啊。不知为啥我老是碰到难搞的作家……」

    「要恨也只能恨老是受到那种作家的作品吸引的自身感性了吧。」

    GF文库编辑部基本上是由编辑自行决定要带哪个作家。

    木曾和柳濑都是土岐读过他们的作品后，产生「我想和创作出这部作品的人一起工作」的念头，进而主动报名当他们的责编。

    「你说得没错……虽然我很想这么讲，可是现实上，有那种可以写出丧●病狂般的作品，可是心智却非常健全的作家；也有那种作品庸俗得要命，可是言行举止却像大怪胎的作家。严格说来，作品风格和作者的形象搭不起来的情况还比较多。在实际碰面一起工作前，是不会了解作者为人的。」

    「啊～说得也没错啦……」

    伊月认同土岐的说法。

    有喜欢流连声色场所的纯爱作家。

    有明明爱的是熟女，却用萝莉角色当女主角的作家。

    有正在写变态的情色残虐小说，私底下却是个疼爱妻子的居家好爸爸的作家。

    伊月自己就能想到好几个类似的例子。

    「……话说回来，我应该没被列人『难搞的作家』名单里面吧？」

    「最难搞的人就是你啦。」

    「你说……什么……？」

    土岐用不屑的眼神说道，伊月深感意外似地整张脸皱成了一团。

第七卷 义弟的反应

    一般而言，交到女朋友后要不要告诉自己的弟弟，端看两人平常的关系，并没有一定的答案。可是如果那个弟弟会常常跑来一个人独居的哥哥房间，帮忙做饭和打扫，而且女朋友也和那个弟弟互有来往的话，恐怕没有人会选择对这样的弟弟隐瞒事情吧。

    所以伊月把两人交往的事告诉了千寻。

    就在他把新企划的稿子拿给责编看过，然后亲手撕毁的那天夜晚。

    当伊月和一如既往地来到房间的千寻一起吃晚餐的时候，他努力装着若无其事，彷佛只是在闲话家常一样，故作一副「交个女朋友而已也没什么大不了的啦」的样子开口说道：

    「对了，我跟螃蟹公在一起了。」

    「噗喔噗！咳咳、咳咳、咳咳！」

    千寻的反应倒是相当戏剧化。

    他把吃进嘴里的蛋包饭猛力喷了出来，狂咳不止。因为蕃茄酱从嘴里溢出来的关系，看起来就像在吐血一样。

    「你、你还好吧？」

    伊月连忙表示关心。

    「我、我没事，噗、抱歉，我去拿东西擦――」

    脸上写着动摇的千寻，为了把喷出来的食物擦乾净，起身准备去厨房拿毛巾――

    「呀！」

    结果两只脚打结，猛力跌了一跤。

    「千寻！」

    千寻没能反射性地用手撑着地面，直接正面一头撞上地板，趴在地上一动也不动。

    「……你、你有没有怎样……？」

    「我、我还好……」

    千寻倒地不起，气若游丝地向语气显得极度担心的伊月如此回答道。

    「呜……」

    千寻一边呻吟一边摇摇晃晃地站了起来。和硬物相撞的冲击让他的鼻子和额头都变得红通通的，眼眶也盈满了泪水。

    泪汪汪的千寻一语不发地走到厨房，用水濡湿毛巾，回到客厅把脏兮兮的暖炉桌面擦乾净。

    伊月一脸尴尬地看着千寻的一举一动。

    「呼……」

    不久，清洁完桌面把毛巾放回厨房，重新钻进暖炉桌里的千寻，脸上又挂起了熟悉的亲切笑容。

    「哥，你刚才说什么？」

    「明明刚刚才糗态毕露，却硬是要装作什么事情也没发生过……你的心理层面真的很强悍哪……话说回来，你的鼻头还红红的喔。」

    伊月半真心地感到佩服，在他吐槽之后，千寻涨红了脸，闹别扭似地噘起了嘴巴。

    「呜～……」

    「那个……我没想到你会震惊到那种地步。抱歉。」

    「哥哥你不需要道歉啦……话、话说回来，那是真的吗？你跟……可儿小姐在一起的事……」

    「啊啊，是真的。」

    「是吗……」

    伊月点头承认后，千寻语带消沉地说道。

    伊月完全没料想到会得到如此露骨的消极反应，这样的结果与其说让他感到惊讶，不如说是百思不解。

    「……千寻你不赞成吗？」

    「…………我没有那个意思。反正哥哥你已经做出决定了……」

    「……你讨厌螃蟹公？」

    「我、我没有讨厌她啊！……只是有点不太知道要怎么跟她相处啦……」

    看到千寻态度暧昧的模样，伊月更觉得困惑。

    「……既然如此，你到底在不满啥？」

    伊月稍微加强语气问道后，千寻沉默了一会儿，小声地回答了。

    「…………哥哥你有了女朋友之后，如果我再常常跑到你房间……会打扰到你们吧？」

    千寻那出人意表的发言让伊月愣住了。

    「咦？怎么会？」

    「因为……可儿小姐和你在一起后，会比过去更频繁地到这里找你……假如之后你们之间有更进一步的发展，决、决定要同居的话，我来不就变成电灯泡了吗？就是……你们如果想亲热的话会很不方便……」

    「什么亲热啊……」

    伊月的脸颊有点烫了起来。

    ……总而言之，千寻似乎并没有不满伊月和那由多在一起，纯粹只是对伊月交到女朋友这件事感到不安的样子。

    伊月不禁叹了口气。

    「你怎么可能会变成电灯泡呢。」

    「……真的吗？」

    伊月直视忐忑不安的千寻的眼睛说道：

    「相反的，如果你之后就不来的话，我才觉得困扰呢。」

    「咦？」

    「……虽然这种话由本人来说有点怪怪的，可是我缺乏生活能力。螃蟹公更是生活无法自理的生活智障。」

    「啊，嗯……或许啦……」

    「我们两个如果……呃，假如真的住在一起的话，大概会每天都靠超商便当解决三餐，房间也会用比平常还快两倍的速度愈变愈脏乱，不用多久就会成为弥漫着毒害人体瘴气的垃圾小屋了吧！」

    「我想那不是什么能说得理直气壮的事情吧……」

    千寻一脸困扰地吐槽后，战战兢兢地确认。

    「……所以说，我可以照常来这里吗？」

    「应该说我希望你来的频率能更高一点……当然，前提是你不排斥的话。」

    听到伊月这么说后，千寻终于露出放宽心的表情。

    「那么，以后我也不会顾虑那么多，来做饭给你吃。」

    如此说着的千寻看起来真的很开心。「为什么这个弟弟会那么想要照顾我的生活啊？」伊月虽然感到不可思议，却也没有多说什么。

第七卷 好友的反应

    把自己和那由多交往的事向千寻报告后的隔天上午，伊月的智慧型手机接到了那由多传来平安出院的消息。

    伊月本来想去接那由多出院，不过她父亲会来接她回去的样子。出院后，她打算退掉以闭关的名义，从今年三月就住到现在的商务旅馆房间，然后回位在神奈川的老家。

    结果会变成这样也不意外啦，伊月心想。

    尽管每个礼拜都会回家几趟，可是在旅馆独居的女儿过着三餐不正常的不健康生活，最后还病倒了。站在父母的立场，自然不可能会让女儿继续在旅馆住下去。

    以后会离很前辈家远，好寂寞喔(&#2951;д&#2951;)

    ……好可爱。

    伊月反射性地打了「我也是」要回应那由多的讯息，可是还没传出去，他就不好意思地删掉重打。

    你在搬去旅馆前也是常常跑来找我呀。

    也没有远得那么夸张啦。

    那由多立刻回传讯息。

    说得也是耶(&#65417;RνQ)

    反正以后不用在意最后一班电车的时间，可以住下来过夜了，不如说住在离家里远一点的地方才更合我意&#3589;(^ω^&#3589;)

    看到『住下来过夜』这几个字，伊月的脸颊瞬间发烫。

    虽然那由多以前就曾经住下来过夜，可是那时候伊月不是拚命专心工作，就是强迫自己睡觉来保持理性。

    可是现在他已经跟那由多在一起了。换言之，已经没有保持理性的必要。要接吻、抱抱、肢体接触、同床共枕或者做更进一步的事情都无所谓……应该是吧。

    那由多下次留在这房间过夜的时候……不知道我会怎么样呢……

    不安与期待混杂在一起，心跳猛烈地加速起来。

    大脑就像被一层粉红色的雾给笼罩住一样，无法正常思考。

    好想快点见到那由多。

    想问她下次什么时候会来房间找他。

    明明知道有很多工作，好比说『妹妹的一切』和『妹法大战』的原稿以及新作的企划正等着自己去处理，可是却满脑子都在想那由多的事情。

    这股欣快感……原来交到女朋友的感觉就像是这样吗？

    当伊月整个人沉浸在幸福的感觉里的时候。

    房里突然响起门铃的声音，把伊月拉回了现实。

    伊月对沉浸在粉色幻想的自己感到难为情，急忙起身前往玄关。

    开门一瞧。

    「……唷……伊月……」

    登门拜访的，是两眼直盯着他的不破春斗。

    s1

    春斗是在稍早前和责编川边打电话讨论时，得知伊月和那由多已经开始交往的消息。

    两人讨论完正事后自然而然地开始闲聊，然后川边随口问了一句：「对了，你知道可儿老师和伊月老师在一起了吗？」

    一时之间无法消化讯息的春斗以为责编在开玩笑，经过再三确认后才相信这是事实。

    「我们老大和山县在场亲眼看见那一幕，听说就跟恋爱戏剧的高潮场面一样呢。想不到这种事情真的会在现实里发生耶。」

    「……是、是喔……他们在一起了啊……」

    挂断电话后，春斗立刻冲出位在千叶的老家，直奔伊月的房间。

    s1

    然后，时间回到现在。

    伊月和春斗面对面分坐在暖炉桌的两侧。

    春斗喝了从冰箱里拿出来的冰茶稍歇一口气后，闷不吭声地直视着伊月。

    伊月脸上写满了尴尬，不敢正眼看春斗，默默不语。

    「………………」

    「………………」

    「……………………」

    「……………………怎、怎样啦！你有什么意见吗！」

    率先受不了而打破沉默的人是伊月。

    于是春斗用不带感情的语气开口了。

    「你和那由妹在交往是真的吗？」

    春斗单刀直入地问道后，伊月「啊、嗯……」地唯唯诺诺点头承认了。

    「是吗……」

    春斗咕哝了一声后又闷不吭声地注视着伊月。

    「呜……」

    ――等现在还名不见经传的我成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁时……那时我就会主动向那家伙表白。虽然对那家伙不好意思，不过我也只能请她耐心等到那一天了。

    当初春斗怂恿伊月和那由多交往时，伊月曾在春斗面前信誓旦旦地如此说道。

    「好吧，也只能这样了。」听了那番誓言后，打从心底相信了伊月的春斗这么说。

    当时两人之间确实弥漫着非常热血激昂又崇高的气氛，那是唯有胸怀相同远大目标的劲敌两名男子汉，才能跟对方分享的。

    那些话仍言犹在耳，伊月就跟那由多在一起了。

    假如今天伊月站在相反的立场，应该也会觉得心里不是滋味吧。

    「…………唉。」

    春斗轻声叹气后，又默默地注视着伊月。

    「………………啊啊啊啊啊够了没！有什么不爽你就说啊！拜托你说！」

    春斗云淡风轻地向粗着嗓子大叫的伊月说：

    「……没有啊……与其说哪里不爽……我只是突然可以理解艾米尔说出『这样子啊，原来你是这种人』【注】这句话时的心情而已。」

    译注：出自德国作家赫曼&#8226;赫赛的短篇小说『Jugendgedenken』。

    「那不就等于是完全否定吗！」

    认定对方不值得自己感到愤怒或难过――完全不值得产生任何感情作用，这恐怕是从朋友口中听到的批评里面，最为伤人的一句话。

    「……咦，那个，你说的是真的吗……？有那么严重吗……？你、你如果不以为然，我是可以理解啦……可、可是我也有我的理由……」

    只见春斗依然用冷冰冰的眼神注视着备受打击而意志消沉的伊月――

    「……………………噗。」然后忍不住轻声喷笑。

    「咦？」

    春斗向一脸呆滞地瞪大眼睛的伊月面露苦笑。

    「伊月，你也太急躁了吧。你用不着感到那么内疚啊，好不容易终于跟心上人成为情侣了耶，你大可大大方方地表现出开心的样子。」

    「……噢、噢……」

    发现春斗原来只是在闹着玩的伊月摆出了苦瓜脸，可是对于春斗他仍然感到过意不去。

    春斗向这样的伊月说道：

    「……你想要和那由妹平起平坐的野心，并没有因为跟她在一起就消失了吧？还是说，你觉得反正有作品要改编成动画了，就当作自己已经达成目标也无妨？」

    「那、那怎么可能！」

    伊月连忙驳斥。

    「动画化只不过是中途点罢了！虽然顺序有些颠倒，可是我一定会成为配得上螃蟹公的男人！」

    听到那正面积极的宣言，春斗轻声地笑了。

    「那就没问题了。你现在就好好品尝幸福的滋味吧，这也是为了那由妹。」

    「噢、噢。」

    伊月有些难为情地红着脸点头，然后面有不安地开口问道：

    「……春斗，你真的都不生气也不觉得很错愕吗？」

    春斗脸上挂着熟悉的清爽笑容回答：

    「啊啊，一点也不。」

    「……是吗……那就好。」

    伊月松了一口气。

    「……那我们的关系还是跟之前一样。」

    「嗯。」

    「就算我比你早一步从处男毕业，那也没什么大不了的。我们不要计较那么多，就跟过去一样一起喝酒玩游戏吧！」

    「…………咦，啊啊，嗯。」

    只见春斗冻结了爽朗的笑容，有所迟疑地向天真单纯地笑着的伊月点头。

第七卷 税理士的反应

    十一月下旬的礼拜六――那由多出院的那一天下午。

    千寻完成了在大野税理士事务所负责的工作业务（主要是整理资料和打扫房间）后，在事务所的浴室泡澡。

    虽然位在住商混合大厦里面，这间事务所的浴室是特别订制的桧木澡盆，十分气派豪华，打工结束后的泡澡成了千寻每个礼拜的乐趣。

    「唉……」

    「怎么了？一脸闷闷不乐的。」

    看到泡在热水里的千寻在唉声叹气，和她一起入浴的金发女性――千寻的雇主税理士大野艾希莉开口询问道。

    「啊，嗯……其实是我哥交到女朋友了。」

    「……哦……」

    闻言，艾希莉带着可怕的感觉眯起了眼睛。千寻丝毫没有察觉她的异状，兀自说下去。

    「女方艾希莉小姐你也认识，就是作家可儿那由多小姐……虽然哥哥说我还是可以继续去他房间找他，不过我还是觉得有点顾虑……」

    「哦……伊月和那个女生在一起了吗……」

    听到女方的名字后，艾希莉的眼神变得更可怕了。

    千寻感到惊讶。

    「请问，怎么了吗？」

    「……伊月太让我失望了。」

    「咦咦！」

    艾希莉的唐突发言让千寻感到紧张。

    「呃，请问为什么这么说呢？」

    闻言，艾希莉先是板着一副不爽的脸，视线来回打量自己的胸部和千寻的胸部，然后低声咕哝道：

    「……那女生……胸部很大对吧。」

    「…………」

    千寻默默比较了自己和艾希莉那大小相差无几的胸部后，想起了那由多的丰满大胸部。

    「……对啊。还……满大的。」

    「……我最讨厌大胸部的女生了。」

    那毫不含蓄的赤裸发言让千寻有点吓到。

    「是、是吗？」

    「没错。」

    「……请问有什么理由吗？」

    「女人会痛恨巨乳，也只有那一百零一个理由了吧。」

    「呃。」

    千寻百思不得其解。

    「……当然是男人被睡走了啊。」

    「男、男人被睡、睡走……！？」

    千寻涨红了脸。

    艾希莉露出气愤填膺的表情说道：

    「……而且这种事情还让我碰到两次……」

    「两次！？」

    「……第一次是我高二的时候……第二次则是大三的时候……两次的狐狸精都是大胸部的女生……男人嘴巴说小胸部也没关系，你只要做你自己就好了，结果却……当然我也没有因为男人那样讲就松懈，为了让我的小胸部能够满足他们，我做了很多研究，努力磨练技术……即使如此，男人还是一下子就被巨乳骗走了……！被朋友当成是萝莉控又怎样……曾经想去宾馆开房间，结果差点被警察抓走，那又怎么样……！如果有爱的话，这点程度的障碍很简单就能克服了吧！」

    「真、真的是辛苦了……」

    听艾希莉大剌剌地谈论这类话题，千寻的脸烫到都快冒烟了。

    「可、可是我哥他会跟可儿小姐在一起，不是因为大胸部的关系……」

    「真的是这样吗？你敢确定伊月他一点都不重视胸部吗？」

    「这、这个我……」

    千寻一时语塞，然后忽然想到。

    这么说来，伊月在不久之前也曾被白川京告白，然后拒绝她了。

    在千寻看来，京是很可爱又富有魅力的女孩子，完全不输给那由多。

    这样的京和那由多的决定性差异是什么？就是胸部。

    「……果然我哥他也喜欢大胸部吗……」

    「这世上没有讨厌巨乳的男人。」

    艾希莉咬牙切齿，斩钉截铁地说道。

    千寻也渐渐觉得她说的有道理。

    「…………唉……」

    艾希莉突然哀怨地叹了口气。

    「…………我好想要男朋友……」

    听到那彷佛是自然而然地脱口而出、再俗气也不过的台词，千寻不禁苦笑。

    「……你会想交男朋友吗？」

    「当然想了。」

    艾希莉大方坦承，一点也不觉得害臊。

    「下个礼拜就十二月了。一想到今年耶诞节也是一个人过，我现在就开始忧郁了……地球怎么不乾脆毁灭算了……」

    「啊哈哈……」

    第一次和艾希莉见面时，她虽然长得很稚气，却给千寻一种洒脱又聪明伶俐的女强人印象，可是这样的印象如今早已荡然无存。

    虽然她在工作方面确实很能干，可是她对千寻而言，与其说是成熟的女性，感觉更像是不能没有人照顾的软弱大姐姐。

    「…………还好千寻你是女的。」

    艾希莉突然语重心长地说道。

    「咦？为什么？」

    艾希莉露出严肃的表情，向纳闷的千寻回答：

    「如果你是男生的话，我可能已经违反都条例【注】了……」

    译注：全名为东京都青少年健全发展相关条例，立法目的为禁止十八岁以下青少年接触有害的不健全图书，从而帮助他们有健康的发展。

    「咦……」

    「呵呵呵，开玩笑的啦。」

    艾希莉向绿着一张脸的千寻露出淘气的笑容。

    「我、我想也是……啊、啊哈哈……」

    ……笑不出来。

    希望有勇者愿意跟她交往，千寻心想。

第七卷 不变的与逐渐改变的

    那由多出院三天后。

    为了庆祝出院，伊月、那由多、春斗、京、千寻五人来到了伊月的房间。

    暖炉桌上摆放着千寻亲手制作的料理，三个成年人的玻璃杯里斟了啤酒，那由多和千寻的杯子则分别斟了可尔必思和乌龙茶。

    菜色有炸鸡、汉堡、拿坡里意大利面等那由多喜欢吃的、口味简单的料理，啤酒选用的则是Vedett Extra Blond。滋味清爽又顺口，非常适合搭配炸物饮用。

    座位的安排如下：千寻坐在靠厨房侧，坐在他对面靠窗侧的则是春斗。靠电视的是京。伊月和那由多则并肩坐在靠床的那一侧。

    「呃，不好意思这次让大家为我担心了。现在我已经完全恢复健康了。」

    那由多有些腼腆地说道。一如她说的，她现在的脸色很红润，看起来也不像刚住院时那么病恹恹的了。

    「恭喜你出院，那由。」「恭喜。」「恭喜了。」

    京、春斗、千寻纷纷开口庆贺。

    「谢谢大家。」

    那由多答谢后微微涨红了脸。

    「接下来我有事情想向大家宣布。我和伊月前辈已经正式展开交往了！」

    那由多一脸幸福洋溢，腼腆地揽住了伊月的胳臂。

    「啊～嗯，我们早就都知道了。」

    京苦笑着拍手，春斗则是意兴阑珊地拍手，千寻也露出有些不知所措的表情轻轻拍手。

    「呜嘿嘿嘿～耶嘿嘿嘿～」

    尽管三人的反应都很暧昧，那由多还是笑得花枝乱颤。

    伊月虽然难为情地涨红脸，把头撇向了一旁，可是他没有像以前那样一边嚷着「螃蟹公放手」，一边挣脱她的纠缠了。

    看到他们俩的互动，京的脸上隐隐流露出哀戚之情，在场的人只有春斗察觉到她心境的变化，他的表情同样淡淡地带了点哀戚之意。

    「那么，大家先乾杯再说吧！」春斗努力装出开朗的声音说道。

    「说得没错！」京也表示赞同。

    伊月接着开口了。

    「螃蟹公，反正今天的主角是你，你来带大家乾杯吧。」

    「好～」

    那由多放开伊月的手，举起了装有果汁的玻璃杯。

    其他人也都端着各自的杯子。

    「那么，庆祝我和伊月前辈结婚，乾杯！」

    「谁、谁说要跟你结婚了啊！我才没有要结婚呢！还早得很！」面红耳赤的伊月连忙驳斥，讲话速度飞快地抢着说祝酒词：「庆、庆祝螃蟹公出院，乾杯！」

    「喵！」

    那由多心花怒放地举杯和伊月的杯子轻碰，京、春斗、千寻也面露苦笑地乾杯。

    s1

    「哇～千寻小弟的料理果然是一级棒呢～」

    那由多吃得狼吞虎咽，心满意足似地说道。

    「谢谢。」千寻虽然很高兴听到她这么说，可是也不忘表示关心：「不过你才大病初愈就这样暴饮暴食没问题吗？虽然这毕竟是庆祝会，基本上我准备的都是可儿小姐喜欢吃的菜色就是了……」

    今天的料理大部分都是难以消化的菜色，令千寻感到不安。

    「没问题的！我的身体已经恢复健康，现在得多吃一点才能培养体力！这次病倒，让我深深觉得体力才是最重要的。」

    「那蔬菜你也要多吃点才行喔。」

    「好的！」

    那由多以响亮的声音回答后，开始喀滋喀滋作响地狂啃蔬菜棒。

    「……千寻，今后麻烦你做点有营养的东西给这家伙吃吧。」

    想起之前千寻曾为了该不该继续三天两头跑来这里报到的事情感到烦恼，伊月借这个机会再一次强调。

    「嗯、嗯……」

    千寻用母亲看着小孩子一样的眼神注视着大快朵颐的那由多，同时点头应允。

    s1

    「这么说来，我们五个好久没聚在一起了耶。机会难得，要不要玩个游戏？」

    当桌上的菜肴差不多吃光的时候，春斗提议道。

    「好啊。」

    伊月表态赞成，其他三人也没有异议。

    「所以呢，要玩什么？」

    「这个嘛……」

    伊月问道后，春斗环视房里收藏桌游的柜子思考了一会儿，忽然视线飘往书架，停在上头的某一本书上。

    那本书叫『广辞苑』――由岩波书店出版，全日本最广为人知的国语辞典。

    「来玩『TAHOIYA【注】』如何？」

    译注：原文为たほいや。

    「……噢噢。」「唔蕖…」

    伊月和那由多的眼神认真了起来。

    「TAHOIYA……？呃，是哪一款啊？」

    京一边在收藏桌游的柜子东翻西找一边询问，春斗起身从书架抽出广辞苑放到暖炉桌上。

    广辞苑（第六版）一共收录了约二十四万条辞汇，以中型国语辞典的等级而言，它是全日本内容最丰富的。也因为收录的辞汇数量庞大，这本辞典在物理上也重得像砖块一样。

    「辞典？」

    「『TAHOIYA』这游戏就是用辞典来玩的。」

    春斗向一脸诧异的京进行说明。

    『TAHOIYA』的游戏方式是，首先从辞典挑选出一个辞汇，然后把辞典里该辞汇原有的说明文和玩家自己捏造的说明文混在一起，然后要玩家猜出哪一个才是真正的辞典上的说明文。其实它就是欧美的『Fictionary』这款游戏的日语版，由于在日本推广当初，「TAHOIYA」这个题目令人印象非常深刻，所以后来就做为游戏的名字被沿用了下来。（摘自维基百科）

    游戏规则如下：

    ①决定庄家后，庄家从辞典里面挑出感觉鲜为人知的辞汇，然后向其他玩家宣布。（假如有玩家认得题目的辞汇必须主动告知，由庄家重新选择辞汇。）

    ②庄家把辞典里第一个句点前的说明文抄写在纸上，玩家则自己思考煞有介事的假说明文写在纸上。

    ③等所有玩家写完后，庄家回收所有人的纸张重新洗牌并加上编号，然后一一朗读纸张上的说明文。

    ④玩家在听完了所有的说明文，判断何者为真后，可下注一～三枚的筹码。一开始所有玩家都握有十枚筹码。另外，禁止下注自己写的说明文。

    ⑤庄家发表正确答案。答对的玩家可以跟庄家拿走等同下注数的筹码。答错的玩家则必须把下注的筹码付给写出他自己所挑选的说明文的玩家，而且还得付一枚筹码给庄家。

    ⑥换人当庄家，重复①开始的流程。等所有人都当过庄家后游戏就宣告结束，获得最多筹码的玩家就是胜利者。

    附带一提，游戏不见得一定要使用广辞苑，但收录愈多没人知道的单字辞典，愈适合拿来玩这游戏。所以在国语辞典中，收录辞汇数量庞大，且市占率高的广辞苑最常被拿来使用。

    这游戏讲究的，除了能推理出正确意味的知识和想像力外，还需要写出能诱骗其他玩家上钩的说明文的创造力和作文能力，以及推测出哪个人会写出什么样的说明文的观察力和洞察力等，做为职业小说家所需要的各种能力。『TAHOIYA』就是一款这样的游戏。

    「……那个，如果这游戏讲究的是做为职业小说家所需要的各种能力，我们根本没有胜算可言吧……」

    听了春斗的说明后，京露出不以为然的眼神说道。

    「就是说啊……」千寻也附和了京的说法。

    于是春斗提议：

    「既然如此，我和伊月还有那由妹写说明文的时间限制一分钟。小京和千寻弟则无时间限制。这样如何？」

    「啊，好吧。这样应该就没问题了。」

    「我也可以接受。」

    京和千寻点头同意了春斗的提案。

    另一方面，伊月和那由多则对那条件板起了面孔。

    「……限制时间一分钟吗……」

    「……还挺严格的呢……」

    「可是我不会认输的……让你们瞧瞧动画化作家的实力。」

    「我也不会输给你的，前辈。」

    看到两人充满干劲，春斗也面露微笑，悄悄地燃起斗志。

    「那我们开始吧。首先决定庄家。」

    众人用猜拳方式选出千寻做为第一个庄家。

    所有人都拿到了十枚筹码（别的桌游的硬币配件）和写答案用的纸张（把A4影印纸割成六等份），暖炉桌上放有用大大的字体标示①②③④⑤的影印纸。玩家下注的时候就是把筹码放在标有数字的纸上。

    「呃……」

    千寻翻开广辞苑，寻找辞汇出题。

    「…………我决定好了。」

    在众人的注目之下，千寻朗读出那个辞汇。

    「『hirokimochii【注】』。」

    译注：原文为ひろきもちい。

    「咦……hirokimochii？」

    京的声音里带着困惑之意。

    千寻发音时没有抑扬顿挫，所以连它是名词或形容词，日语还是外国语都无法判断出来。

    不过三名作家倒是一副老神在在的模样提起笔来。

    「其实我大学的时候就是专攻hirokimochii的呢。所以我熟得很。」

    「洗澡时那个hirokimochii的感觉会令人上瘾呢～」

    「啊～好怀念喔，Hiroki&#8226;Mochii的作品……其实以前我也着迷过一阵子。」

    「咦咦！大家都知道吗？可是大家又不像是在讲同一件事啊，咦？」

    「当然知道啊。」「我超喜欢的。」「这是常识耶。」三名作家分别对慌张的京说道。

    他们三个其实都不知道『hirokimochii』是什么。只是装作自己很懂的样子随口胡诌而已。此乃让其他玩家混乱的场外战术……虽然也不至于那么夸张，不过像这样大家互相逞口舌之快也是这游戏的有趣之处。

    三名作家在一分钟内写完了说明文后，京烦恼了整整三分钟才写下说明文递交给千寻。

    千寻把四人递交上来的纸和自己的纸混在一起洗牌，加上编号。

    「那么，我要开始念了喔。一号。悠悠哉哉很舒服的意思。」

    「……这应该是那由写的吧？」

    「咦？你说呢？」京提出质疑后，那由多露出装傻的表情说道。

    「二号。俄罗斯的作曲家。」

    「啊～感觉外国真的会有人叫这样的名字呢！」京说。

    「人名出现了……」「哼，这种答案也太不动脑了吧。」

    春斗和伊月都露出苦笑。

    「咦？」

    春斗向一头雾水的京说道：

    「什么某国的作曲家啦哲学家啦还是科学家啦，这些都算『TAHOIYA』很常见的答案。此外地名和料理也都满常见的。」

    「哦，原来是这样啊……」京啧啧赞叹。

    「三号。杆成扁平状的年糕。」

    千寻淡淡地念了出来。

    「扁平年糕【注】吗？年糕也太牵强了吧。」

    译注：音同hirokimochii，年糕的尾音拉长。

    伊月忍不住笑了出来并且吐槽。

    「四号。意大利启蒙主义的思想。」

    「这应该是淫棍王子写的吧？」

    「是吗？」春斗装傻敷衍那由多的质疑。

    「五号。古希腊的学问。」

    「思想与学问……答案重复了呢……」

    伊月露出沉思的表情。

    「如果说这两个其中之一是春斗写的，另一个就是正确答案了吗……？」

    「抱歉千寻，可以再念一次吗？」京说。

    「好的。一号，悠悠哉哉很舒服的意思。二号，俄罗斯的作曲家。三号，压成扁平状的年糕。四号，意大利启蒙主义的思想。五号，古希腊的学问……以上。」

    「嗯……」「蕖…」「喵……」「呃呃，完全分不出来……感觉每个答案都有可能……」

    四个人都陷入思考。请各位读者也一起动动脑吧。

    「……那么，请大家把筹码放在认为是正确答案的号码上。」

    千寻下达指示后，四人同时压下筹码。

    虽然一口气最多可以下注三枚筹码，可是这次所有人都只下注一枚。

    伊月选择④，春斗选择①，那由多选择④，京选择②。

    检视过玩家下的筹码后，千寻发表了正确答案。

    「正确答案是――三号。『杆成扁平状的年糕』。」

    「什、什么！」「真的假的……！」

    玩家们不敢置信地发出惊呼。

    「嘿嘿嘿……」千寻一脸羞涩地微笑。「虽然汉字还是沿用『扁平年糕（冥饼）』的写法，不过指的就是现在的『大块年糕（のし饼）』的样子。」

    「没想到还真的是年糕……」

    伊月面露无法释怀的表情嘀咕。

    「唉，这场是庄家一人独赢啊。厉害喔，千寻弟。」

    春斗佩服地夸奖道。

    因为没有半个玩家答对，所以四人都付一枚筹码给千寻，然后成功骗到其他玩家的回答者再回收对方下注的筹码。

    「④是我写的。」

    春斗获得了两枚筹码。

    「①是我。」

    「②是本大爷。」

    那由多和伊月则各自获得一枚。

    「……伊月，二号的说明文被公布出来的时候，你不是还嗤之以鼻地说那是不经大脑思考的答案吗？」

    京提出质疑。

    「哼，这是心理战。」

    「蓿居然被伊月骗到了……」

    伊月向懊恼不已的京露出了沾沾自喜的表情。

    筹码的流动结束后，接着换人当庄家开始下一回合。

    因为是顺时钟方向轮替，所以轮到伊月当下一个庄家。

    伊月一本正经地翻开了广辞苑。

    「好，就用它当题目吧…………『resshingu【注】』。」

    译注：原文为れっしんぐ。

    「re、resshingu……？」

    「跟dressing有关联吗……」

    「我上次有吃过喔。口感柔润滋味浓郁，超好吃的。和火腿搭着吃很合耶。」

    「啊啊resshingu吗……好怀念喔，高中的时候班上有风靡过一阵子呢。后来因为玩得太过火被老师禁止了。」

    京和千寻露骨地显露出心中的困惑，那由多和春斗则一边讲故布疑阵的话，一边在纸上写假的说明文。

    所有人写完回答后，伊月回收纸张，把说明文念出来。

    「一号。动物的毛发倒竖的意思。」

    「啊，听起来很有那个味道耶！」京说。

    「二号。德国启蒙主义的剧作家&#8226;批评家。」

    「又是人名啊！」

    春斗苦笑。

    「三号。机械热机的意思。」

    「呜，这个听起来也满有可能的……！」

    京锁起了眉头。

    「的确，有ing的话感觉就很像是动名词。」春斗也点头附和。

    「四号。品质劣等的寝具。」

    「……singu？」

    千寻偏起脑袋想了一会儿。

    「啊，是寝具【注】吗！」

    译注：寝具音同singu。

    「劣、劣寝具吗……嗯，虽然有点穿凿附会的感觉，不过像这种出人意料的说不定就是正确答案喔……」

    面露苦笑的春斗认真地探讨起这个答案。

    「五号。dressing的意思。」

    「这么没有创意也真够让人钦佩了哪！」

    「……这个应该是千寻弟写的吧？」

    春斗笑了出来，那由多则想起千寻在刚刚出题时所说过的话，对他提出疑问。

    「才、才不是呢！我才不会写这种连思考都懒得思考的答案！」

    千寻急忙否定。

    「这么说来的话……」

    三人都把视线投向了京。

    「真、真的不是我……」

    京面红耳赤，像是在逃避般把头转向一旁。

    「京姐你没有时间限制，可以不用担心那么多，慢慢写没关系啦。」

    「呜呜……」

    那由多用无比温柔的口气安慰后，京难为情似地垂低了头。

    「好，下注的时间到了。预备。」

    伊月一声令下，四人同时放下筹码。

    春斗下注①两枚，那由多、京、千寻则是分别向②④③下注了一枚筹码。

    「正确答案是……二号，德国启蒙主义的剧作家&#8226;批评家【注】。」

    译注：Lessing，莱辛。

    伊月心有不甘似地发表了答案。

    「猜对了！」那由多开心地大喊，只有她一个人答对。

    「前辈在上一题的时候猜了人名，我就想你这题有可能会选人名做为正确答案。」

    「呜，被你识破了吗……」

    让玩家产生『人名是想不出东西才会写的、滥竽充数的答案』的先入为主观念，看到人名的答案就会想要避开，这就是伊月的作战。

    「嘿嘿嘿，前辈在打什么主意我都知道喔。因为～……我是你的女朋友嘛。」

    「……！」

    那由多发出装可爱的声音，而且身体蹭了过来，伊月虽然满脸通红，可是没有像以前一样表现出拒绝的态度。

    「喂，等独处的时候再打情骂俏吧。」

    春斗冷冷地泼了盆冷水，京和千寻也深感同意似地点头。

    「附、附带一提，①是千寻写的。③是春斗。④是螃蟹公。dressing是京。」

    「为什么唯独dressing这答案你是直接念出来不是念编号啊！」

    京提出抗议。

    「我和千寻弟的思路一样，结果互相骗到对方呢。」

    「就是说啊。我本来还满有自信的说。」

    春斗和千寻都面露苦笑。

    各自结算完筹码后，游戏进行下一回合。

    「换我当庄家了。」

    那由多拿起广辞苑。

    「……换我当庄家……我要当庄家了……？喵嘿嘿……呜嘿嘿嘿嘿嘿……」

    那由多似乎被自己说的话触动到了敏感带，笑得很猥亵。伊月不禁红着脸吐槽：「你未免想得太远了吧！」【注】

    译注：日文的『亲』可作庄家，也可作爸妈解释。

    这样的那由多选择的问题是……

    「『sasekkusu【注】 』。」

    译注：原文为させっくす。

    「sa、sase……！？该、该不会是什么奇怪的意思吧！？」

    「这个嘛，你说呢……或许跟京姐想像的一样，就是『使人性交』的意思也说不定喔。」

    那由多如此说道，俏皮地笑了。

    「我、我才没有做那样的想像呢！」

    京严词否定后羞红了脸。

    所有人写完回答后，庄家那由多将其回收，一一念出来。

    「呃，一号。英国西部的州。」

    「地名也是很常见的回答呢。」春斗说。

    「二号。美国的轮胎制造商。」

    「这个有可能喔……」千寻说。

    「三号。英国的城市。」

    「怎么又是英国啊！」伊月吐槽了。

    「四号。英格兰东南方的地区。」

    「英国之后再来是英格兰……！？难道不是偶然的一致吗……？」

    一连出现三个跟英国有关的说明文，伊月等人露出怀疑的表情。

    「五号。拉丁文的6。」

    「啊，听起来很像喔。」春斗说道。

    「不好意思，可以麻烦再说一次吗？」千寻拜托那由多重复一遍所有回答。

    「一号，英国西部的州。二号，美国的轮胎制造商。三号，英国的城市。四号，英格兰东南部的地区。五号，拉丁文的6。」

    看到玩家们伤透脑筋的样子，那由多脸上浮现出微妙的苦笑。

    「那么，请大家下注吧。预备。」

    伊月下注①一枚，春斗下注④三枚，京下注①一枚，千寻则下了两枚筹码在④上面。

    确认大家摆完筹码后，那由多苦着一张脸发表正确答案。

    「……正确答案是四号。」【注】

    译注：Sussex，萨塞克斯。

    「太好了！」「耶！」

    答对的春斗和千寻开心地欢呼。

    「呜，太惨了……」

    那由多难过地咕哝道。被猜中也就罢了，因为春斗和千寻分别下注了三枚和两枚筹码，所以身为庄家的她一口气喷掉了五枚筹码。

    「仔细想想，我以前好像有听过萨塞克斯大学这间学校。③是我写的，我本来在犹豫到底要选①或④……为什么都没有人要赌③呢？」

    京心有不甘地说道。

    「我觉得③写得太简单了，不太像辞典的说明文。附带一提，①是我写的。基本上我现在写的是以亚瑟王为题材的小说，所以很久以前我就调查过英国的资料，有印象曾经看过那样的地名。」

    春斗说明后，伊月露出懊恼的表情。

    「……因为你知道①绝对不可能，只剩③或④可以选，所以你才敢一口气下注三枚筹码……我本来也在①和④之间犹豫，结果……呜……顺道一提，⑤是我写的。」

    「拉丁语的6啊……听起来是还满有那个味道的啦，不过拉丁语的六是『SEX』喔。」

    「呜……你早就知道了吗……！」

    即使不知道正确的意思，如果有知识的话还是可以推理出正确的答案来。这一回合可以说春斗赢得理所当然。

    结算完筹码后，轮到春斗当庄家。

    「那我要发表题目……『heruturu【注】』。」

    译注：原文为へるつる。

    「呜……又来了一个完全听不懂的……这是日语吗……？」

    现在手上只剩四枚筹码，落后其他人远远一大截的京都快哭了。

    顺道一提，目前各玩家的筹码数分别是伊月九枚，春斗十三枚，京四枚，那由多八枚，千寻十六枚。

    「蕖…这里再不孤注一掷的话，就永无翻身的机会了……」

    「是啊……」

    伊月和那由多露出严肃的表情烦恼了起来。

    所有人写完回答后，春斗大声念出来。

    「一号。波兰的医师。」

    「原来如此，人名吗……印象中好像也有人叫巴斯德（Pasteur）之类的哪……」

    伊月带着严肃的表情喃喃说道。

    「二号。以飞鱼为原料的鱼酱。」

    「鱼酱？」

    「就是以鱼类为原料制造的调味酱。」

    千寻向纳闷的京解释。

    「对了，有一种鱼酱就叫『盐鱼汁（しょっつる）』。这个听起来也满有那个感觉的……」伊月说。

    附带一提，『盐鱼汁』是秋田县生产制造的鱼酱。十分美味。

    「三号。奥地利的记者。」

    「这是第二个人名了……蕖…」

    「记者和医生的话，感觉医生比较有可能会出现在辞典上……」

    那由多和伊月一边喃喃自语，一边板着严肃的表情思考。

    「四号。挪威的乡土料理。」

    「料理类的回答也重复了呢。」

    千寻面带微笑地说道。他现在成绩领先群雄，表情从容不迫。

    「五号……」

    这时春斗突然露出苦笑。

    「嗯，这回答也太扯了……五号，地狱之鹤【注】。」

    译注：へる音同英文的地狱，つる则是日文的鹤的发音。

    「噗。」

    千寻忍不住喷笑。

    「地狱之鹤Heruturu……感觉很像小学生用RPG制作大师设计出来的电玩敌方角色呢。」

    哑然失笑的那由多向京投以惋惜的视线。

    「……我说京姐啊，就算比赛输定了也不需要自暴自弃嘛，这样很扫兴耶。」

    「为、为什么你一口咬定这是我写的啊！」

    京连忙否认后，千寻也语带哀伤地向她说道：

    「……我还以为京小姐是不会做这种无聊事情的人呢。」

    「连千寻你也？所以说为什么会那么笃定就是我啊！」

    京的抗议遭到众人无视。

    「好，那请各位下注吧。一号，波兰的医师。二号，以飞鱼为原料的鱼酱。三号，奥地利的记者。四号，挪威的乡土料理。五号，地狱之鹤。」

    春斗下令后，四人放好筹码。

    伊月下注②三枚，千寻下注①两枚，那由多下注③三枚，京下注①一枚。

    「正确答案是――」

    春斗稍微吊了一下胃口，做出宣布。

    「三号！奥地利的记者【注】！」

    译注：Herzl，赫茨尔。

    「太好了！」「呀啊！」

    一口气砸了三枚筹码豪赌也顺利猜中的那由多高声欢呼，同样大手笔豪赌却输光光的伊月则哀号不已。

    「唉……赔惨了……」

    春斗遗憾地付给那由多三枚筹码，并且向其他三人各收一枚筹码后，公布了其他答案的回答者身分。

    「①是那由妹。②是千寻弟。④是小京。⑤是伊月。」

    听完公布后，那由多和千寻都露出惊讶的表情。

    「五号是……」

    「原来地狱之鹤是伊月前辈写的？」

    伊月痛苦地把整张脸皱成一团。

    「……我把心思都放在计算如何逆转战局上，结果没有时间好好构思回答。」

    「看吧！我就说不是我写的嘛！」

    京忿忿地为自己抱不平。

    「好、好啦，人难免都会有误会嘛。」

    那由多不好意思地别开视线。

    「京小姐是那种会坚持到底的人，我一直都深信不疑喔。」

    京向脸上挂着柔和微笑装傻的千寻投以嗤之以鼻的眼神。

    无论如何，目前的筹码分配是伊月五枚，春斗十三枚，京两枚，那由多十四枚，千寻十六枚。

    「看来我、那由妹和千寻弟三人将在最后一回合一决胜负了……」

    这时，京忐忑不安地打了个岔。

    「那个，最后换我当庄家，可是我筹码只剩两枚了……要是题目被猜中，筹码不够付的话该怎么办？」

    「……对耶，这种情况该怎么办……我调查一下。」

    如此说完的春斗拿出智慧型手机搜寻『TAHOIYA』的游戏规则。

    「嗯……维基百科没有说明筹码不够付的情况……不过，根据以前演过的电视综艺节目的规则，玩家筹码不够的时候可以抵押私人物品来借。」

    「抵押私人物品！？」

    「……换言之如果这一回合猜中的话，就可以拿到京姐的内衣裤了是吧。」

    「为什么是内衣裤啊！？」

    那由多的发言让京羞红了脸吐槽。

    「女大学生能拿出来抵押的东西，当然是自己的内衣裤了。」

    「有这种规定吗！？」

    「麻烦一并附上照片喔。」

    「…………小京的内衣裤啊。」

    春斗咕嘟地咽下口水，脸上浮现无比认真的表情。

    「……那由妹，千寻弟，这场比赛我非赢不可。」

    「不破先生，你跟着起哄什么啊！」

    「而且我一定要拿到小京的附照片内衣裤！」

    「那种鬼话你也好意思说得那么大声喔……」

    伊月一脸傻眼地说道。

    「咦？那个……难道不破先生你对京小姐……」

    千寻畏畏缩缩地向春斗确认。

    「对啊，我喜欢她。只不过被拒绝了。」

    春斗依稀涨红了脸，一派轻松地回答道。

    「不、不破先生……！」

    京满脸通红，整个人都动摇了。

    「有这回事！？」

    那由多瞪大眼睛交互打量京和春斗的脸。

    「……想不到京姐在不知不觉间已经被淫棍王子给吃掉了……！」

    「我才没有被吃掉！我拒绝他了！」

    京连忙否定，那由多的表情变得严肃了起来。

    「……京姐的内衣裤不能落到淫棍王子的手中。这场比赛我一定会赢下来。」

    「即使对手是那由妹，唯独这场比赛我非赢不可。小京的内衣裤是我的……！」

    「够了！所以说为什么会是你们私自决定拿内衣裤当抵押品嘛！」

    京拚命大声抗议，可是春斗和那由多全然不当一回事看待。

    007

    「……喂～不要吵那个了，拜托快点开始好吗？」

    已经没有逆转的机会可言，而且对京的内衣裤也兴趣缺缺的伊月，一副无关紧要的态度催促道，京不情不愿地拿起广辞苑寻找题目。

    「……嗯……我就选这个吧……」

    京花了很长的时间挑选后，自信缺缺地公布了题目。

    「『syahyoushin【注】』。」

    译注：原文为しゃひょうしん。

    「啊，syahyoushin吗？不久前我有吃过。」

    伊月懒得再演下去似地随口说道。

    春斗和那由多则省下斗嘴的力气，把全副心思都放在说明文的思考上，千寻虽然被那两人的气魄震慑到，还是绞尽脑汁争取胜利。

    三个人目前的得分只有些微的差距。除了必须猜中正确答案以外，如何写出能骗到其他玩家筹码的假说明文，也是决定胜负的关键。

    于是……

    「……好，那我要念。」

    所有人写完回答后，京一一念了出来。

    「一号。中国的女性作家。」

    「人名吗……那个字念起来确实是满像中文发音的……」

    春斗思忖着低语道。

    「二号。用来固定人造花的针。」

    「……『shin』……『针』吗……」

    「人造花会使用到针？」

    千寻疑惑地问道。

    「不知道。不过就是因为不知道……所以才给人真假难辨的感觉……！」

    春斗说完后一脸苦恼，口中念念有词。

    「呃，三号。想要不劳而获的欲望。」

    「……那不是叫射幸心（syakoushin）吗？」

    春斗吐槽道。

    「不过也可能是跟射幸心同义的词啦……不然这回答根本就像是已经放弃比赛了……」

    那由多说完后把视线投向已经没有夺冠机会的玩家，伊月立刻避开她的目光，装模作样地开始哼起鼻歌。

    「四号。医生看照片进行诊察。」

    「这里的『shin』指的会是『诊』吗……」

    「蕖…印象中好像真的有这种用语。」

    春斗和那由多纷纷发表意见。

    「五号。佛教用语，意指抛弃对俗世的眷恋，即将要悟道的心。」

    「听起来感觉很像耶……！」

    千寻赞叹不已，两只眼睛张得老大。

    「嗯，如果说这是佛教用语，听起来还真的满有那个味道的。」春斗也表示同意。

    「嗯～总觉得这说明文好像写得太专业了……」相对的，那由多感到了狐疑。

    「……虽然心里已经差不多有个底了……小京，可以麻烦你再念一次吗？」

    「我知道了。」

    京点头答应春斗的要求。

    「①中国的女性作家。②用来固定人造花的针。③想要不劳而获的欲望。④医生看照片进行诊察。⑤佛教用语，意指抛弃对俗世的眷恋，即将要悟道的心。」

    「嗯……」

    玩家们思忖。

    「那么，请下注吧。预备。」

    四人同时压好筹码。

    伊月下注①三枚。春斗下注②三枚。那由多下注④三枚。千寻下注⑤一枚。

    「大家这次选的都不一样呢……」

    那由多语带紧张地说道。

    「啊啊……如果答案是三号的话就好笑了，不过那是不可能的。」春斗说。

    「那么，要发表答案……正确答案是一号，中国的女性作家【注】。」

    译注：谢冰心。

    「什么……！」「呜喵！」「啊……！」「噢噢？」

    春斗、那由多、千寻三人都满脸懊恼，唯一的赢家伊月也感到惊讶。

    「我只是随便乱猜而已……还真的被我猜中了。」

    「……还好我不需要拿出内衣裤抵押了。」

    京露出松了一口气的表情说道。

    她向答错的三人各收一枚筹码，再把那三枚转交给伊月。如此一来京的得分最后是两分。

    「唉……虽然没能拿到内衣裤，不过谁是最大赢家还没揭晓呢。」春斗遗憾似地说道。

    「对啊。快公布假说明文的作者吧。」那由多催促。

    因为三人都无法从庄家手中拿到筹码，最后的胜负将看谁写了哪一则假说明文来决定。

    「呃，②是那由。③是伊月。④是千寻。⑤是不破先生。」

    最后的结算以此为依据开始进行。

    首先，伊月的说明文没有人下注，所以伊月的筹码只有八枚。

    那由多付给千寻三枚，从春斗手中领走三枚，一共十三枚。

    春斗付给那由多三枚，从千寻手中领走一枚，一共十枚。

    千寻付给春斗一枚，从那由多手中拿走三枚，一共十七枚。

    「我是最后的赢家呢。」

    千寻不好意思地说道。

    伊月等人一边向他道恭喜一边鼓掌。

    「千寻你真的太厉害了，居然赢过三个作家。」

    「运气好而已啦，而且他们条件也比较吃亏。」

    虽然被京赞美，千寻还是很谦虚。

    「条件是我们有利没错啦，可是我还是输得一塌糊涂啊……」

    「啊……」

    千寻向苦笑的京露出尴尬的表情。

    「换句话说，我们这里最会骗人的就是千寻了。」

    「才、才不是那样子呢！」

    被伊月这么一调侃，千寻狼狈极了。

    「唉……没想到最后居然败在千寻的手中。不愧是我未来的小叔。」

    「所以说那种未来根本――」

    本想否定那由多的千寻，突然发现那种未来似乎也不是没可能发生，于是把话吞了回去。

    「……可儿小姐会变成我的嫂子吗……」

    看到千寻面露复杂的表情，伊月惊慌地否认。

    「等一下千寻！那样的未来不会马上到来！」

    「咦～可是我还满想马上结婚的耶。」

    虽然那由多不满似地噘起嘴巴表示抗议，可是她的眼睛却笑盈盈的。

    「所以说你也太猴急了！我们暂时先好好享受目前的关系就――啊，没事，当我没说！」

    面红耳赤的伊月和幸福洋溢的那由多。

    京面露苦笑，用隐隐带着痛心的目光望着两人，春斗则是看着她的侧脸轻声叹息。

    虽然大家还是和之前一样，聚在这个房间一起吃吃喝喝玩游戏――可是，确实有某个说不上来的地方变得不一样了。

    在场的五个人全都注意到了这个现象。

第七卷 LEVEL4

    过了晚上十点之后，庆祝那由多出院的聚会宣告散会，春斗、京、千寻离开了伊月的房间。

    唯独那由多还留在房里没走。

    虽然伊月和那由多以前早就在这房间独处过好几次，可是如果以交往之后来算，这倒是头一遭。

    两人比肩坐在暖炉桌边，不动声色地斜眼偷偷观察对方的反应，一旦视线撞在一起，就害羞得面红耳赤别开视线。

    「……只剩我们两个了耶。」

    那由多忸忸怩怩地说道。

    「……对、对啊。」

    伊月用生硬的声音回答。

    于是，接下来开启了一段尽管尴尬不自然，可是却充满了幸福的时光。

    两人一下子简短交谈一下子沉默，这样的过程重复了几次之后。

    「这、这房间感觉有点热耶。」

    那由多突然语气不自然地蹦出这句话。

    「会、会吗？」

    「会、会啊。我有点流汗。可以跟你借个浴室冲澡吗？」

    「可、可以啊。」伊月一颗心七上八下，点头答应了红着脸询问的那由多。

    s1

    冲澡的声响让伊月一直感到心神不宁，一会儿后声音停了下来，没多久那由多一边用毛巾擦头，一边走回客厅。

    全裸――的相反，她身上穿着伊月的T恤。

    因为T恤尺寸偏大的关系，连屁股都被遮住，所以从外面看不出来她T恤里面还穿了什么。恐怕是没穿胸罩。

    「我、我冲完澡了。」

    「噢、噢。」

    「前、前辈要不要也去冲一下？」

    「说、说得也是。」

    那由多整张脸依然红通通的，在她的提议下，伊月前往浴室开始冲澡。

    让热水冲打身体的同时，伊月一边心想。

    ……这个流程应该是要那个吧……不管怎么看都是要那个吧……

    今天的聚会是为了庆祝出院举办的，而且春斗他们也有来，伊月本以为会像以前一样，大家一起吃个饭玩个游戏就解散各自回家。

    不过，说完全没有期待也是骗人的。

    今早伊月上网做过许多事前调查。不管是再怎么芝麻绿豆的小问题，以前必然都有人问过，而且也都有人回答。

    就连保险套伊月也有去调查哪一款比较好用，而且已经透过网购买起来放了。网路真的超方便的啦。

    该预习的都预习了，也做好了完善的准备。

    ……做好觉悟吧，羽岛伊月。今天我终于要成为男人了。

    仔细洗遍全身上下所有地方，把肥皂泡泡冲乾净后，伊月关掉了莲蓬头。

    离开浴室擦乾身体，穿上内裤吹乾头发，套上T恤。

    反覆做了好几次深呼吸后走出更衣室。

    回到客厅时，脸红红的那由多端坐在床缘。

    「……我、我去冲过澡了。」

    听了伊月的报告后。

    「这、这样啊。」

    那由多缓缓地站起来，转身面向伊月……

    「好，那我们来大干一场吧！」

    不知何故她摆出准备打斗的姿势，干劲十足地说道。

    「噢、噢。」

    伊月也跟着摆出迎战的姿势回答道。

    光只是像这样面对面站着，心跳就疯狂加速到感觉心脏都要炸开了。伊月觉得自己好像成了准备迎战大魔王的勇者。

    冷静，冷静一点羽岛伊月……伊月拚了命如此告诉自己。

    即使是悟空和达尔也是会做爱的。我没道理做不到。

    「噗咻咻咻咻咻……」

    整张脸红到头壳都快喷出热气的那由多突然解开打斗架式，双手抓着T恤的下o。

    「Sussex！」【注】

    译注：萨塞克斯，英国地名，日文发音类似『来做爱吧』。

    随着一声大喝，那由多一口气脱掉了T恤。

    少了胸罩保护的胸部被衣服勾到，猛烈地摇晃了起来。伊月有认真地在网路上预习过脱胸罩的方法，看来是多此一举了。

    而且那由多连内裤也没穿。

    全身上下只穿了一件T恤的那由多把T恤脱掉了，所以现在的她是一丝不挂的百分之百全裸。

    那由多虽然感到害臊，不过她还是把双手放在背后，毫无保留地向伊月袒露自己的裸体。

    最心爱的女孩的最真实的姿态彻底吸引住了伊月的目光和内心，他一脸陶醉，看到魂不守舍。

    「……怎、怎么样！」

    那由多像是要掩饰自己的害臊一样大声询问，听到那个声音，伊月的意识终于回到现实。

    「…………银……」

    「……银？」

    「…………毛……」

    「毛？……咦，毛？」

    「……毛、你的毛也是银色的耶！」

    「这就是你第一个感想吗！」

    那由多瞪大双眼吐槽。

    「因为我从以前就对这问题感到满好奇的啦……」

    根据从网路看来的情报，头发和阴毛的颜色是否一样似乎因人而异，那由多属于上下同色的类型的样子。

    「……太可爱了。宇宙第一可爱。」

    赞美之词自然而然地脱口而出，连伊月自身都感到意外。

    「……有比前辈梦想中的究极之妹可爱吗？」

    「究极之妹还没诞生到世上来，现在还说不准……」伊月向抬眼询问的那由多坦承回答，「至少现阶段你是暂定宇宙第一可爱。你要对自己有自信。」

    「虽然暂定这个字眼有点微妙，不过还是谢谢前辈。」那由多困扰似地露出腼腆的表情，说：「暂定宇宙第一可爱的这副身心，全部都是属于伊月前辈的喔。请享用吧。」

    「……那、那我不客气了。」

    伊月如此说道后脱掉了T恤，只剩下一条内裤。

    当他拉着内裤准备往下脱的时候。

    「…………要把电灯关掉吗？」

    他问道。那由多摇摇头。

    「我也想仔细看清楚前辈的裸体，所以我不想关灯。」

    「…………要不要只留一个小灯泡就好。」

    「不行。」

    「…………」

    「快快快，一口气脱下来吧！把前辈的全部都展现在我的眼前。」

    因为伊月已经先把那由多看光光了，所以现在也由不得他说不。

    伊月深深叹了口气做好觉悟后，脱下了自己的内裤。

    全裸的伊月靠近那由多，把自己的嘴印在她的唇上。

    有别于在医院的初吻，两人一如对彼此充满了饥渴般激情地深吻数回后，自然而然地往床上倒下。

    承载两人体重的折叠式单人床发出了吱吱嘎嘎的声响。

    s1

    ………………………………

    ……………………

    …………

    「前辈，我们来战第二回合吧。」

    伊月和那由多一起迎接高潮后，过没多久。

    那由多用软绵绵的裸体蹭着伊月的身子向他撒娇。

    「……现在场景应该是要画面变暗转变成早上，从睡梦中醒来的我看着躺在旁边的你的睡脸，沉浸在『我们真的结为一体了哪……』的感慨之中才对吧？」

    那由多向半睁着眼睛呻吟的伊月露出不可置信的表情。

    「前辈，你在胡说八道什么。夜晚还漫长得很呢。」

    「可是我才刚射没多久，没办法马上又提枪上阵……」

    那由多向伊月那垂头丧气的玩意投以炙热的视线。

    「即使倒下再多次也能一直重新站起来……主人翁不就是要这样吗！」

    「不要说得好像经典台词一样！我的鸡鸡没有主人翁补正好吗！」

    伊月红着脸大声嚷嚷。

    「你不是要成为主人翁吗，那就设法突破限界啊！」

    「鸡鸡的部分没有当主人翁也无所谓啦！」

    那由多的蓝色眼眸在情欲的刺激下绽放出璀璨的光辉，她呼吸加速，就像魔王一样嗤笑。

    「不用担心……我可以让它复活无数次……」

    那由多边说边把脸凑向伊月的下半身。

    「你、你打算做什么……！住、住手螃蟹公……！」

    「喵哈哈～&#10084;我才不要呢&#10084;」

    ……自从三年多前第一次接触伊月的小说后，就爱上了素未谋面的羽岛伊月。

    可儿那由多身为正值爱欲巅峰期的十九岁少女，同时又是拥有当代顶尖级想像力的天才作家，光靠一次的交合，自然不可能让她那长年累积下来的渴望获得满足。

    蜕变成爱的野兽的可儿那由多展开了贪婪的暴食飨宴，一直持续到被她的体液弄得全身湿答答、整个被榨乾的伊月像色情游戏的女骑士一样，哭着哀求说「求、求求你……放过我吧……」为止。

第七卷 劲敌出现

    那由多的出院庆祝会结束，过了几天后的某个傍晚。

    当来到伊月房间的千寻准备一如往常开始打扫客厅时，她在地板上发现了陌生的不明物体。

    那是一部高五公分、直径三十公分左右的圆盘形机器。

    「G，哥哥，这是什么？」

    千寻好奇询问后，坐在桌前工作的伊月转头一瞧。

    「啊啊，那是上个月我在颁奖派对上抽到的扫地机器人。」

    十一月的GF文库新人奖颁奖派对有举办抽奖活动，伊月就是在那时抽到了最新型的扫地机器人。

    也因为是最新型的，所以派对当天商品尚未正式发售，一直等到今天才有货寄送到伊月房间。

    「哦……这就是扫地机器人吗……」

    千寻看得目不转睛。

    虽然千寻对家电向来满有兴趣的，不过在她的观念里，家事自己动手做就可以了，所以一直没有特地去研究扫地机器人。

    「刚好充完电的样子，就让它来帮忙打扫吧。」

    伊月兴冲冲地站起来，打开扫地机器人。

    于是。

    『打扫开始。』

    扫地机器人发出可爱的女性声音说话了。那不是机械合成的声音，而是一般人类的声音。

    「说话了耶！」

    「对啊。它会说话。」

    看到千寻吓了一跳，伊月轻轻地笑了。

    扫地机器人离开充电器，缓缓在地上移动。而且运作时非常安静，完全不是千寻平常使用的吸尘器可以相提并论的。

    「……这个真的扫得乾净吗？」

    千寻感到疑惑。

    伊月房间的地板平常都会由千寻定期打扫，所以没有明显的灰尘，很难判断扫地机器人的打扫成效。

    「唔，那我们来试试看吧。」

    语毕，伊月拿橡皮擦在桌面摩擦，然后把屑屑拨落到地板。

    「呃，记得说明书有写这台有语音辨识机能……过来这里！」

    伊月向扫地机器人呼喊。

    『知道了。』

    扫地机器人回答后随即往伊月的方向移动。

    「噢噢，真的过来了。」

    来到橡皮擦屑附近后，扫地机器人开始在原地旋转。一晃眼，屑屑被吸尘器吸得一乾二净。

    「哦……真的是吸尘器耶。」

    「对啊……这样看起来就像在吃饲料一样，感觉好可爱。」

    伊月开心地笑了，继续制造橡皮擦屑拨到地上。扫地机器人马上吸光。

    「哈哈，有在吃有在吃耶。」

    「对啊……」

    看到伊月像是在逗小动物一样乐不可支，千寻不禁微微苦笑。

    两人又接着观察扫地机器人的状况一段时间，发现它不只移动速度慢，如果撞到墙壁或床就会随机往其他方向移动，或者常常在同一块地方来来回回，打扫了老半天还是有扫跟没扫一样。

    「……G，哥。还是由我来扫比较快吧？」

    感到焦虑的千寻如此说道后，伊月点头同意了。

    「好吧。今天还是麻烦你打扫好了……」

    于是伊月向扫地机器人下令：「回去充电！」

    『知道了。』

    语毕，扫地机器人往充电器移动，宣告『开始充电』后就停止不动了。

    「虽然是很有意思的玩具，不过比起机器，打扫工作还是比较适合给人来做吧。」

    千寻带着几分优越感如此说道。

    s1

    三天后的傍晚。

    千寻又来伊月的房间了。

    今天伊月和那由多去约会，晚餐就直接在外面解决的样子，所以千寻打扫乾净并且准备好明天的饭菜后就会回家。

    ……不知道约会是什么样的感觉呢？

    千寻完全没有跟人交往的经验，所以她不懂什么是约会。感觉就和之前伊月带自己去水族馆参观的时候类似吗？说到这个，明明那时候两人约好下次要再一起出门去玩的，可是后来因为『妹妹的一切』要改编成动画，还有一堆杂七杂八的事情发生，两人就再也没一起出门过了。

    ……哥哥大概也忘记那个约定了吧。

    虽然千寻也不是坚持一定要跟哥哥去哪个地方玩，可是还是觉得有点难过。

    既然伊月交到了那由多这个女朋友，就算他有空跟弟弟出门，也会把跟女朋友的约会摆在第一优先吧，那个约定恐怕再也没有实现的可能了。

    千寻怀着一丝惆怅，把买回来的食材塞进冰箱，回到客厅准备开始打扫。

    只见扫地机器人早在地上四处滑来滑去。

    「打扫我来就好了啊……」

    千寻轻声叹了口气，下意识观察了一下扫地机器人。

    「咦……？」

    结果她赫然发现，机器人的动作跟三天前相比明显不一样了。

    它的行动模式明显获得改善。

    三天前它的行动模式还没什么规则性可言，只是像无头苍蝇一样乱跑，撞到障碍物还会往莫名其妙的地方移动。可是现在它的行动范围毫无死角地完整覆盖了整片地板，移动到墙角的时候还会伸出悬臂把角落的灰尘清扫乾净。即使碰到床脚也会聪明地绕过去钻进床底下，不会任意改变行进方向。

    「变聪明了……！」

    扫地机器人记住房间的构造，学会了更有效率的行动模式。

    「不过就只是一部吸尘器而已……搞得像科幻情节一样。」

    对于向来几乎一手包办所有家事、过着跟高科技家电无缘的生活的千寻而言，这样的事实让她受到不小的冲击。

    扫地机器人如果再继续进化下去，或许再不久它就会像常见的科幻情节一样，做出「人类才是对地球有害的垃圾。必须扫除乾净才行」这样的结论，开始反抗人类也说不定。

    「……应该不可能发生那种事吧。」

    千寻对自己的妄想感到可笑。

    就在她停下来胡思乱想的时候，扫地机器人持续把房间的各个角落打扫得乾乾净净。这样的工作表现已经足以顶替人类了。

    「……明明打扫是我的工作的说……」

    010

    一股郁闷的感觉在千寻心里油然而生。

    假如伊月日后因为约会的关系外食的频率增加，需要千寻帮忙煮饭的必要性势必会跟着减少。

    现在连扫地的工作都被机器人抢走，千寻在伊月心目中所占的份量，往后只会愈来愈低。

    自己的存在就快从哥哥的人生中被清扫掉了。

    『电量不足。需要充电。』

    扫地机器人突然发出声音。

    千寻立刻移动到厨房，向准备折回充电器的扫地机器人呼喊。

    「过来这里。」

    『知道了。』

    扫地机器人乖乖听从千寻的指示来到厨房。

    「…………」

    千寻看着像是在寻找垃圾一样在原地转来转去的扫地机器人，默默地把厨房和客厅中间的隔门关上。

    『电量不足。需要充电。』

    扫地机器人再一次说道，想要折回充电器的所在地，可是被门挡住没办法前进。

    「……哦，你不是最新型的超棒机器人吗，连开门也不会啊？」

    千寻脸上挂起淡淡的微笑向扫地机器人说道。

    扫地机器人只是叩叩叩地不停撞门，没有回答。

    『电量变少了。需要充电。』

    只见扫地机器人同一句话重复了十几分钟后，似乎终于耗尽了电力，完全停止不动了。

    「呵呵……」

    千寻睥睨着安静下来的扫地机器人，面露阴沉的笑容。

    不过她随即猛然回神。

    「我在做什么啊……」

    千寻自我厌恶地叹了口气，把扫地机器人搬到充电器上。

    充电开始后，圆盘上的灯号忽明忽暗地闪烁着。

    「……对不起。」

    千寻道歉后……

    『请不要放在心上。』

    没想到扫地机器人居然回答了。

    看来除了命令以外，有些话它也是会回答的。

    虽然无法理解设计者会想替扫地的机器加上这种说话机能的理由……不过，千寻多多少少觉得比较释怀了。

    「谢谢。」

    『不客气。』

    千寻眯起眼睛注视着又发出声音回答的扫地机器人，像是把它当成宝贝一样，温柔地抚摸着它的机身。

第七卷 邂逅与重逢

    十二月上旬的某天。

    春斗来到GIFT出版社的大楼准备开会时，在电梯前面偶然碰见了前辈作家海津真骑那。

    「唷，不破……今天有讨论吗？」

    春斗向老样子说话声音死气沉沉的海津点头。

    「没错。海津先生你也是吗？」

    「啊啊……我刚讨论完准备回家了。」

    「原来如此。辛苦了。」

    海津叫住轻轻点头打算走掉的春斗。

    「啊啊对了，不破。」

    「什么事？」

    「羽岛跟可儿好像交往了耶。年轻真好哪……」

    附带一提，海津的责任编辑正是亲眼目击了那一幕的GF文库总编辑神户圣。

    「哈哈……是呀。」

    这件事情到底传给多少人知道了啊？春斗在脸上堆起暧昧的笑容心想。海津狡黠地露出让人看了不舒服的笑容说道：

    「话说回来，不破你呢？」

    「我怎样？」

    「唉，就是跟那个巨乳的新人作家呀。」

    「……坦白说，我也不晓得该怎么办才好。」

    春斗面露困扰的表情苦笑。

    海津口中的那个新人，指的是在第十五届GF文库新人奖抱走大奖的新人作家&#8226;相生初。

    当年她在专门学校的轻小说科就读时，曾被以客座讲师的身分来上过一次课的春斗狠狠教训，从此之后就洗心革面的她，似乎一直恋慕着春斗的样子。

    对于她把自己当作前辈作家或老师来仰慕的部分，春斗是真的感到很开心，问题是初很露骨地把春斗视为异性，表现出有意思的态度。

    「后来她好几次都约我出去吃饭……可是我都顾左右而言他地回避了。」

    「这么做不好吧。既然你对她没意思，那就应该把话说清楚啊。巨乳妹失恋伤心的时候我才有可趁之机。」

    「也太卑鄙了吧！」春斗吐槽。「……不过，我也知道自己应该把我对她没有意思的事情明确告诉她……可是一旦两人单独碰面，我就会三心二意起来。」

    「……唉，毕竟那奶子真的太吸引人了……」

    「正是如此。」

    春斗带着凝重的表情点头。

    「如果在两人单独碰面的情况下受到那对奶子的诱惑，就算另有心上人，恐怕内心也会产生动摇……」

    春斗不会过度相信自己的自制力。

    尤其他的朋友羽岛伊月现在刚交到女朋友。虽然尚未经过当事人的亲口证实，不过在那由多出院庆祝派对之后，他应该就从处男毕业了吧。被朋友同时也是竞争对手而且感觉就像弟弟一样的伊月超车，坦白说，春斗确实感到焦虑。

    反正京也打开天窗说亮话地把自己给甩了，没有对她死守感情的义务。说穿了那只是一种自我满足罢了。

    对于初，不只她的胸部和外貌令春斗感受到魅力，她在听了春斗的一席话后发愤图强成为职业小说家的拚斗精神，同样也博得了春斗的好感。

    在这种状况下被她积极进攻的话，非常有可能直接拜倒在她的魅力之下。

    「啊啊……我完全可以理解。男人就是这种生物哪……」

    海津感同身受似地表示同意。

    「可是你也不能一直逃避下去吧。无论是做为男人，还是前辈作家。」

    「说得也对……」

    春斗郑重其事地点头附和后，海津接着说道：

    「总而言之，先办场聚会如何。不要一对一相处，而是走前辈和后辈的亲睦会的感觉。当然了，我可以赏你个面子参加一下，也很乐意主动找巨乳妹聊天喔。」

    虽然海津的口吻乍听之下像是想要帮春斗的忙一样，但……

    「……换句话说，你要我办联谊是吗？」

    「……耶诞节就快到了嘛……我一个人也是很寂寞的……」

    春斗用轻蔑的眼神提出质疑后，海津摆出像是在眺望远方的神情。

    春斗叹了口气说道：

    「不过，多一点人见面确实比较妥当。我就照那个方向进行吧。」

    「这样就对了。呼呼呼……好久没参加联谊了……打起精神好好干吧……」

    见方才还死气沉沉的海津笑得一副鬼鬼祟祟的模样，春斗不禁苦笑。

    s1

    和编辑讨论完毕后，春斗传送讯息给初，表达想要找海津和其他人一起举办亲睦会的意思。

    他马上就收到了回讯。

    请务必让我参加。同期的笠松青叶也住东京，我问问看她有没有兴趣。

    见初没有提议两人单独见面，很乾脆地就一口答应，春斗松了一口气。

    谢谢。那么我问问羽岛伊月和可儿那由多的意思。

    春斗接着传讯给伊月邀请他参加，没一会儿收到了回答。

    螃蟹公说不想去，所以我也不去。

    ……看来他们两个现在也黏在一起的样子。仔细想想，找打得正火热的情侣参加联谊也怪怪的，还是放弃他们两个好了。

    话虽如此，最好还是再找一对男女参加比较好。让京和初碰面的话有预感会非常危险，所以京就不列入考虑了。说到其他的人选――

    春斗离开出版社大楼边走边思考时，发现前方有一张熟悉的面孔。

    对方也注意到了春斗，小跑步靠近。

    「不破先生，工作辛苦了。」

    千寻打过招呼后，春斗也向他问候。

    「辛苦了，千寻弟。你现在要去伊月的房间吗？」

    「不，我哥出门了，所以帮他做完饭后我现在要回家了。」

    「原来如此。」

    春斗稍微思考了一下。

    ……千寻高中二年级。是个待人亲切善解人意的中性美少年，而且是职业小说家的弟弟，所以也听得懂阿宅的梗和出版业界的话题。

    有未成年在场的话，初也应该不至于做出太过大胆的举动，而且还能让这场联谊变成早早散场的健全聚餐不是吗……

    「不破先生？」

    春斗语气诚恳地向一脸讶异的千寻询问：

    「……千寻弟，这个礼拜日你有空吗？」

    s1

    礼拜日傍晚。

    春斗出现在某间意大利餐馆。内部空间装潢质感一流，可是又不会让人觉得太过高贵，料理和酒的售价也很合理，听说很多女生聚会和联谊都喜欢办在这个地方。现在是刚开店营业的时间带，所以店内还满多空位的。

    和春斗同桌的，包括他自己在内一共有六个人。

    三男三女面对面地分别坐在桌子的两侧。

    男生这边有不破春斗、海津真骑那、羽岛千寻。

    女生这边有相生初、笠松青叶……以及大野艾希莉。

    千寻把春斗约他参加聚餐的事告诉艾希莉后，她就兴致勃勃地主动报名了。

    春斗个人非常排斥跟艾希莉参加同一场联谊，可是他又想不到其他的适合女性人选，而且帮新人作家制造和税理士对话的机会对她们的未来也有帮助，所以他找不到理由拒绝。

    只不过，如果他知道艾希莉在表态参加联谊时曾喃喃嘟囔：「型男动画化作家的不破春斗…………他，我可以。」或许他宁可被打死也不愿让她加入了吧。

    座位的安排，由内往外分别是千寻和艾希莉、海津和青叶、春斗和初。

    至于每个人的服装，千寻穿牛仔裤配连帽外套，几乎跟平常没什么两样。

    艾希莉穿平常的红色洋装。

    春斗穿休闲风格的夹克。

    海津今天则耍帅地换了件夹克，明显比颁奖派对时穿的那件皱巴巴夹克还要有质感多了。

    青叶穿格子裙和高领针织毛衣。

    初穿的则是针织连身洋装，虽然不像颁奖派对的低胸洋装那么暴露，可是身体的曲线完全一览无遗，所以还是一样让人觉得非常性感。

    「呃，总之我们先点个饮料吧。」

    在做过简单的自我介绍后春斗说道，海津不假思索地说「我要喝乌龙茶」。「啊，我也要喝乌龙茶。」千寻也接着做出决定。「这个嘛……先来一杯特制的红色桑格利亚酒好了。」艾希莉浏览着菜单说道。

    初翻了一下菜单后转头面向春斗。

    「不破老师你决定好了吗？」

    「我先喝个啤酒吧。」

    都来意大利餐馆了应该要喝红酒才对，春斗也不是没这么想过，可是考虑到自己对红酒不甚了解，所以还是决定一开始先喝啤酒。

    「那么，我第一杯也喝啤酒好了。」

    初微笑着说完后，把视线移向隔壁的青叶。

    「笠松小姐你呢？」

    「……我喝蔓越莓果汁。」

    青叶用根本懒得掩饰内心不爽的语气回答道。

    刚来到餐馆的时候，她本来还一脸紧张和兴奋，可是一知道可儿那由多今天不会来，她的脸就整个垮下来了。

    总之春斗招来服务生，点了大家的饮料，还有油渍橄榄和生火腿拼盘等清淡料理，然后他苦笑着向青叶开口说道：

    「……笠松小姐，你心情好像很差呢。」

    「……我是听说可儿老师会来才参加的。结果被骗了。」

    青叶说完后瞪了初一眼。

    青叶是可儿那由多的头号大粉丝，长眼睛的人都看得出来她的得奖作『空之记忆』有受到那由多小说的影响。

    「我只有说『不破老师好像会约可儿老师』，没有保证她一定会来呀。」

    初面露困扰的表情。

    「我真的有问。可是她要跟男朋友约会不能来。」

    春斗解释后，青叶虽然还是一脸不悦，不过就像被勾起兴趣般地眉毛抽动了几下。

    「……和、和男朋友约会吗……可儿老师的私生活一定也非常充实吧。」

    「附带一提，她的男朋友就是千寻的哥哥喔。」

    「什么！」

    青叶惊讶地大叫后转头面向千寻，目不转睛地盯着他的脸孔。

    「……对方是你哥的话，我猜一定是个美男子吧。不愧是可儿老师……」

    闻言，千寻一脸尴尬，春斗则是忍不住喷笑。

    「我想你应该也有看过对方才是。因为伊月说颁奖典礼结束后，你有跑去向他呛声呢。」

    「啊？」

    青叶脸上写满讶异。

    「对方是跟我同期的作家，名叫羽岛伊月……呐，就是在抽奖时间抽到扫地机器人的那个家伙。」

    青叶啊啊地大叫一声睁大了眼睛，似乎终于想起来的样子。

    在抽奖时间抽到奖品而上台致词的伊月做出了「新的时代将由我亲手开创」的宣言，受到刺激的青叶在派对结束之后特地去找出伊月，单方面地撂下「要开创新时代的人是我」这句话后就跑了。

    「那、那个人就是可儿老师的……？」

    「不过那时候他们俩还没交往就是了。」春斗向感到惊愕不已的青叶说明，但青叶还是面色铁青。

    「我居然向可儿老师的男朋友做了那么失礼的事情……」

    「我哥应该是没有放在心上啦。」

    「真、真的吗？」

    千寻说道后，青叶露出了得救的表情。

    「啊啊，伊月反而还觉得满有意思的呢……不过，如果知道有人侮辱伊月的话，那由妹恐怕会发飙就是了。因为在那由妹眼中，不只是伊月本人，他的作品也是有特殊意义的。」

    春斗露出有些邪恶的表情补充道。

    「是、是这样吗？原来那个人是实力强到能得到可儿老师认同的作家……那我也得拜读一下他的作品才行……」

    见青叶光是因为伊月得到那由多的认同这个理由，对他的印象就彻底改观，春斗也只能苦笑。

    饮料上桌后，众人接着正式点了料理。

    「那么，大家乾杯吧。」

    春斗带头乾杯后，大家都举起饮料和其他人的杯子轻轻碰撞，开始喝了起来。

    艾希莉我行我素地边吃橄榄边喝酒；千寻虽然安安静静地喝着乌龙茶，可是却一副很在意其他人的样子；青叶垮着一张脸，喀滋喀滋作响地啃着开胃菜的炸意大利面条；初则是面带温和的笑容注视着春斗的脸。

    没有人聊天。

    得知初会参加聚餐时，海津还曾夸下海口说「很好，我会趁这个机会追到相生妹的，不破你放心吧」，结果他从在餐馆现身时到现在几乎都没说过半句话。

    ……这个人……原来是个只会嘴上讲联谊的嘴炮哥吗！

    大学时代，春斗也曾应同系朋友之邀参加联谊，不过那时候他只是去凑人头的。在联谊开始之前还只有男生在闲聊的时候，有个家伙自以为情圣，大放厥词说今天一定要带女人回家，结果女生一来，那个人立刻像老实人一样变得安安静静。现在的海津就跟那家伙是同类吧。

    如果今天就这样一路冷场到最后，吃完饭各自拍拍屁股回家，对春斗来说不但一点损失也没有……甚至正合他的心意。可是天生就爱管闲事的春斗无法坐视这种事情发生。难得大家一起出来聚餐，他希望所有出席的人都能玩得开心。

    「对、对了，出道作改稿的情况进行得如何？」

    春斗尽量用明亮的语气向初和青叶攀谈。

    这个时期基本上新人作家应该都在跟责编一起合作改稿，好让得奖作品能出版上市才对。

    「我已经改完第一集的稿子，目前正在写第二集的原稿。决定在一月的时候推出了。」

    初回答道。

    附带一提，得奖作品的上市时间每家文库都不尽相同，有感觉就像在办『新人展示会』一样，每年固定时期一口气推出所有得奖作品的文库，也有照作品完成出版准备的先后顺序来轮流推出的文库。GF文库的做法属于后者，因此即使是同一届的得奖作品，发售日先后的差距也有可能长达好几个月，甚至将近一年，这都不是什么罕见的情况。以春斗和伊月的出道作品为例，春斗的作品比伊月早上市了三个月。

    「一月吗，还挺顺利的呢。毕竟你的作品夺得了大奖，完成度比较高吧。」

    春斗说道后，初有些难为情。

    「谢谢。一想到终于要和不破老师站上同样的舞台，我就觉得好紧张。」

    「出道前大家都是这样的啦。对不对，海津先生？」

    春斗把话题抛给海津。

    「是呀……我在作品上市前一个月就紧张得要命，感觉都快胃穿孔了呢。甚至一度产生乾脆不要出书了的念头。」

    海津露出遥望远方的眼神继续说道：

    「……不过，有一个和我同期的作家倒是一点都不觉得紧张呢……好像迫不及待要赶快让读者看到自己的书的样子……」

    海津说完后怀念地露出了苦笑。

    海津真骑那是第一届新人奖的得奖者，和他同期出道的作家，包括他在内一共四人……现在还留在这业界没被淘汰的，只剩海津一人了。

    「原来各位前辈也都一样吗？」

    初松了一口气似地说道。

    「应该说，每次我有新书要上市都会觉得紧张吧。」

    「我也一样。依我看，这种事情大概是一辈子都不会习惯了吧……」

    「或许吧……」

    听了春斗和海津的说词后，初的脸上隐隐流露出了不安。

    这时。

    「……那是因为对自己的作品没有自信才会紧张吧？」

    青叶话中带刺地说道。

    「笠松小姐很像很有自信喔。」

    春斗苦笑说道后，青叶点头回答：「那当然。」

    「请问笠松小姐的书何时出版？」

    初提出问题后，青叶貌似心情不悦地攒眉蹙鼻。

    「……基本上，目前是以三月出版为目标。」

    「目标？所以说现在还在改稿。」

    春斗点破事实后，青叶有些涨红了脸。

    「我的作品跟套公式的异世界小说不一样，改起来困难重重。而且责编的指示也不够明确……！」

    青叶心浮气躁地为自己辩解。

    「笠松小姐的责编是谁？」春斗问道。

    「……是山县小姐。」

    「哦，跟那由妹是同一个责编耶……说到这个，可儿那由多的出道作『银色景色』除了修错字和补漏字以外，整份稿子几乎原封不动一字未改就直接出版了，书在举办颁奖典礼的那个当下就已经完成了呢。」

    春斗用带了点酸溜溜的口吻若无其事地说道，敏感地嗅出那股酸味的青叶不爽地垮下了脸。

    012

    「……你想说什么？」

    春斗向瞪着他的青叶装疯卖傻地说道：

    「没有啊……只不过，对自己的作品有自信固然是件好事，可是也用不着攻击人家的作品都是套公式吧？」

    「…………」

    青叶垮着脸缄默不语，又喀滋喀滋作响地啃起了炸意大利面条。

    一股莫名尴尬的沉默笼罩全场，等到料理上桌后情况依然没有改善。

    「对、对了，大家休息的时候都怎么打发时间呢？」

    初开了个话题想要扭转气氛。

    春斗立刻接续这个话题发言。

    「我一个人的话，通常都是看书看动画或者打电玩吧。也满常在伊月房间和伊月还有千寻他们一起玩桌游的。」

    「桌游……？」初露出有些不明白的表情。「是类似人生游戏或大富翁的那种游戏吗？」

    春斗听了不禁苦笑。

    「日本最广为人知的桌游应该就是那两款了吧……不过我们玩的通常都是德国设计的游戏。」

    「德国吗？」

    「没错。德国玩桌游的风气非常兴盛，每年都有数量夸张的新作不断推出。有规则简单容易上手的游戏，也有那种玩一轮就要花上四小时的作品，题材更是五花八门，有战争、有农业、有竞赛、有城市建设等等，也有很多把游戏配件设计得非常精致，让游戏的视觉呈现看起来很豪华的作品。」

    「听起来好像很好玩耶。下次也能找我一起参加吗？」

    「可以啊，来玩吧。」

    春斗笑着一口答应后，旋即绷紧了整张脸。不小心让对方找到可以冠冕堂皇地再相约见面的理由了。

    「海、海津先生你平时都怎么度过闲暇时间呢？」

    春斗询问海津，试图立刻转移话题。

    「我吗……不工作的时候通常都是去健身房游泳或慢跑吧……」

    「好健康的生活喔。」

    初语带佩服地说道后，海津那病恹恹的脸上挂起了笑容。

    「毕竟身体是作家的资本哪……你们也要注意身体的健康喔……不管再怎么天赋异禀，身体弄坏了也写不出东西来。」

    海津以一本正经的语气向初和青叶分享经验。

    「我会注意的。」初老老实实地点头，青叶也敷衍似地点头应了一声「喔」。

    「小弟弟你呢？休假都在做什么？」

    海津把话题的矛头指向千寻。

    「咦，我吗？我……通常都在打扫家里或学习做菜吧。」

    「哦……」

    海津显得有些惊讶。初和青叶也露出不可置信的表情。

    「我们家的千寻可是家事一把罩又会烧一手好菜的完美超人呢。」

    艾希莉用骄傲的语气从旁打岔。

    「轮不到你来炫耀吧……」

    眼神里带有不屑之意的海津看着艾希莉嘟囔。

    「你都不会出门去玩吗？」

    初问道。

    「啊，我偶尔会去哥哥家跟他们一起玩游戏，有时候也会和学校的朋友出去玩。」

    「你没有其他兴趣了吗？」海津问。

    「其他兴趣的话……」千寻想了一下，脸颊隐隐泛起红晕。「……我喜欢组装塑料模型。」

    「塑料模型……钢普拉【注】之类的吗？」

    译注：钢普拉是钢弹系列塑料模型的简称。

    「对，没错。我就是玩钢普拉。」

    「真的假的！千寻弟你喜欢钢普拉吗？」

    春斗被勾起了兴趣。

    虽然曾经一起玩过几次游戏，可是他从来没听说千寻喜欢钢普拉。

    「对、对啊……一开始我只是把哥哥留在家里的模型拿来组装着玩，久而久之就迷上了。」

    春斗向难为情的千寻露出笑容。

    「原来如此。其实我也满常组装钢普拉的喔。」

    「真的吗！」

    千寻喜上眉梢。

    「嗯。钢普拉真的太棒了……组装的时候脑袋就会自然而然地放空。对了，你会自己涂装吗？」

    「啊，我会。」

    「噢噢，那你算重度玩家嘛。」

    「不破先生你也会自己涂装吗？」

    「那当然。虽然最近很多模型套件的色彩变化丰富多了，即使不自行涂装也有一定的质感。可是自己动手上色的话，那种『我个人专属的钢普拉』的感觉完全不一样。」

    「我懂！不照设定上色，用自己的风格改装也很有意思呢。」

    千寻眼睛一亮，用力点头。

    这时海津一副坐立难安的模样加入了对话。

    「呼呼呼……你们在聊钢普拉啊，我玩钢普拉的资历可是有二十年呢，也让我加入吧……刚学会涂装的时候，我把组装好的塑料模型全部涂成粉红色，制作了夏亚专用的丘贝雷和夏亚专用的飞翼钢弹呢。」

    「大家都会做这种事呢。」千寻笑得好不开怀。「啊，说到这个，听说以前的钢普拉都要使用黏着剂，否则组装不起来，这是真的吗？」

    「嗯？啊啊，嗯，那是纯然的事实没错啦……话说回来，你应该是认定我以前都是用黏着剂来组装钢普拉，然后以此为前提问出那个疑问的对吧……我只能说你错了，二十年前的时候组装就不需要黏着剂了好吗？」

    「咦……！啊，对、对不起！」

    千寻连忙向一脸遗憾地如此说道的海津赔不是。

    海津向千寻露出苦笑。

    「……没关系啦。在你这年纪看来，三十五岁以上的人差不多就像老阿伯了吧……对了，最近你组装过哪些钢普拉？」

    「啊，嗯，不久前我组装了新吉翁克。」

    「噗。」

    春斗忍不住喷笑。

    海津也讶异地张大了两只眼睛。

    「……我第一次见到实际组装过那个的人。」

    「……我也是。我只有以前在朋友家看过Dendrobium。」

    附带一提，新吉翁克的钢普拉的比例是1／144，论大小在模型玩具中属于霸王级的，高度有八十六公分之高。在日本因为居家空间的因素，这套模型很少有人买得下去。

    「这是哥哥买来送我当生日礼物的。」

    「生日礼物送新吉翁克也够猛的了……啊，对了千寻弟，你有拍照吗？」

    春斗难掩兴奋地询问道。

    「有啊。」

    「可以借我看吗？」

    「当然。」

    千寻点点头，掏出智慧型手机从照片资料夹寻找新吉翁克的照片。

    「啊，找到了。」

    千寻把手机递给春斗，海津也探头过去瞧。

    「什么……！」「嗯嗯……！」

    两人看了照片都哑然失色。

    新吉翁克的钢普拉的组装完成照片两人以前在网路上就看过了，可是……

    「……你的新吉翁克会闪闪发光呢。」

    「对啊……加了超多装饰的……」

    在千寻提供的照片上，可以看到新吉翁克全身有大量的人造宝石做为装饰，闪耀着耀眼的光芒。

    见海津和春斗两人看得目瞪口呆，千寻一脸得意洋洋又有些腼腆地开口说道：

    「如果只是按部就班地组装，因为大面积的部分实在太多了，看起来会有点空虚。所以我就拿同学送我的人造宝石试着加工装饰一下。其实组装比想像中还要轻松，不过一下子要涂色一下子要加工装饰，花了我一个月以上的时间才完工呢。」

    「原来如此……这就是当今蔚为风潮的钢普拉制作家吗……」

    「……记得『钢弹创斗者』这部动画也有提到，钢普拉也是可以自由发挥想像力创作的。」

    海津和春斗面露战栗的表情轮流说道。

    「……是说，我第一次看到女子力这么高的新吉翁克。」

    「加工装饰的钢普拉我不是没看过，可是敢拿新吉翁克这样搞，真的不是一般人想得出来的呢。毕竟不管以体积或价格来说，新吉翁克都不是随随便便就有办法再买一个的东西……即使有那个念头，也不敢大刀阔斧去做……」

    「……嗯？仔细一瞧，表面是不是还有做旧化处理啊？」

    「啊，真的耶……！」

    「我有点看不懂这到底是想走写实路线还是闪亮亮奇幻路线了……」

    听海津这么说，千寻面带得意之色开始解说。

    「我是刻意把漂亮的东西弄得脏兮兮的，想借此表现『世界的无常感』。你们看，像这边和这一片范围我花了很大的力气才搞定。我先把人造宝石敲碎后再黏上去，乍看之下亮晶晶的，其实随处可见破破烂烂的痕迹，这就是这作品的灵魂。虽然从照片很难看出来，不过里面的新安州我狠下心做了旧化处理，几乎整个都变成灰色的。」

    「原来如此，细节真多……」

    海津严肃地点头说道。

    「千寻弟，还有其他钢普拉的照片吗？」

    「有喔！」

    春斗问道，千寻笑嘻嘻地回答并操作智慧型手机。

    十七岁和二十三岁和三十七岁的三个大男生对钢普拉的话题热烈地高谈阔论，初有些不知所措地在旁陪笑，青叶冷眼旁观，艾希莉则是一副事不关己的模样兀自喝酒。

第七卷 TEMPLATE TEMPTATION

    除了男生对钢普拉的话题展开热烈讨论外，席间再也没有发生任何值得一提的趣事，等大家吃光料理肚子都饱得差不多了，而且算一算在餐厅也坐了约两个钟头，于是联谊就此宣告结束。

    春斗和海津两人平均分摊了今天的费用后，六人走出餐馆。

    「呃，今天感谢各位赏光。日后有机会大家再一起出来玩吧。」

    店门口前，春斗话才说出口。

    「……我先走一步了。」

    青叶摆着一张臭脸丢下这句话后，头也不回地快步离去。

    「那我跟笠松小姐一起走去车站吧。已经晚上了。」

    千寻见状，向其他人行了一礼后便随着青叶离开。

    「噢噢，真的好帅气哪千寻。」

    海津佩服地说道，然后叹了一口气。

    「……是说，那个笠松青叶小妹妹……我个人是不讨厌那种个性带有攻击性的人啦，不过还没正式出道就四处和人起冲突，真令人担心哪……想必她跟责编一定也处得不好……」

    「……担心的话你可以去照顾她啊。」

    艾希莉语带挖苦地向海津说道。海津苦笑。

    「那又不是我的责任……况且如果她跟责编处不来导致情况陷入僵局，最后落到还没出道就惨遭淘汰的下场的话，那也没什么不好。」

    如此说的海津话里没有夹带任何揶揄和嘲讽的意味，彷佛真心认为那是一桩好事一样。

    接着海津转头面向了艾希莉。

    「……对了，艾希莉。要不要一起去喝一杯？」

    「什么……？」

    春斗不可置信地睁大眼睛直视着海津的脸孔。

    「可以啊。」

    「咦咦……！」

    艾希莉爽快地一口答应，春斗的视线在海津和艾希莉之间来回摆荡。

    「那么，今天辛苦你了，不破。」

    「呵呵呵，改天见了，春斗。」

    海津和艾希莉丢下目瞪口呆的春斗，肩并肩地走掉了。

    「咦、咦、咦咦……？」

    春斗脑袋一团混乱。

    刚刚在餐馆的时候，那两人明明没什么对话。他们到底是什么时候进展到可以那么自然地单独消失在夜晚街头的关系啊……？

    「他们是不是老早就认识了呢？」

    初说道，春斗恍然大悟地点头。

    「啊啊，原来如此……！」

    如果是这样道理就说得通了。

    问题是，两人是怎样的关系呢？一般而言，税理士和客户这种关系是最自然的，可是他们会互相直呼名讳而且一起去喝酒，感觉关系就不那么单纯了。而且双方都是三十几岁的人，该不会其实正在交往吧……？

    「那个，不破老师。」

    当春斗解放想像力想像着两人的关系时，初向他开口了。

    「什、什么？」

    「……我们接下来要做什么呢？」

    「这、这个嘛，呃……」

    初向上抬起眼珠注视支支吾吾的春斗。

    「如果你还有时间的话，方便再陪我聊一下吗？」

    「好、好啊。」

    受到那个气氛使然，春斗也只能点头答应了。

    s1

    春斗和初进入了位在往车站路上的某间咖啡厅。

    两人面对面坐下后，春斗心跳加速地偷偷观察着初的脸孔。

    看到她脸上隐隐约约挂着心烦意乱的表情，春斗愈发感到紧张。

    ……她应该不至于在这里突然告白吧……？

    如果她在这时告白，春斗也只有拒绝一途。可是才刚失恋没多久的春斗，还深深记得被拒绝的痛苦。他不希望让其他女孩也尝到同样的痛苦滋味。

    春斗发现，痛苦的其实不是只有失恋的那一方，甩掉人的那一方心里往往也不好受。

    ……所以，自己也不是真心在为对方着想……纯粹只是不想自己也感到心痛而已。

    如果不把自己的心情明确地传达给对方知道，有时会导致自己无法继续向前――尽管春斗也明白这个道理，可是他还是希望对方不要在这时向他告白。

    春斗诚心地如此盼望。

    「那个，不破老师。」

    「怎、怎么了？」

    初停下来唤了一声，春斗语气僵硬地答腔。

    初先是露出一副欲言又止的模样，然后才下定决心开口：

    「……套公式真的是那么不可取的事情吗？」

    「对不――……啥？咦？套公式？」

    反射性想开口道歉的春斗一脸错愕地反问。

    初露出若有所思的表情注视着春斗。

    「在餐馆时青叶她不是有说……她的作品跟套公式的异世界小说不一样吗……在专门学校被不破老师斥责以前，其实我也瞧不起很多作品，轻视它们只是套公式的。」

    「啊啊……确实有这么一回事呢。」

    想起自己在专门学校当讲师时她所做出的发言，春斗面露苦笑。

    套公式这个词，源自英文的Template【注】。

    译注：日语原文为テンプレ。

    这个词用日文来解释就是『模型』、『模板』等意思，或者用来复制相同物品的道具。

    后来，这个词成了一种带有揶揄意味的字眼，常常被用来针对动漫画和轻小说等创作里那些「老套得就像复制而成」的人物设计还有剧情展开。

    初吞吞吐吐地往下说。

    「被不破老师骂过一顿后，我开始猛读那些过去我看都没看过，根本没放在眼里的超能力战斗小说和异世界奇幻小说。实际读过后，我发现在同类型的小说里面，确实常常可以看到某一些共通的要素。」

    「……嗯，举例而言呢？」

    「……例如安排拥有一头红发、个性好胜的女孩子担任女主角，主人翁在入学或转学的第一天就跟校内有名的强者展开对决，主人翁使用剑当武器或者继承了特殊的血统，插入比赛的情节，然后会有谜之敌人在比赛中登场，以及书名使用汉字可是旁边会再加上片假名的标记。」

    「就像『绝界的圣灵骑士』吧。」

    「对。」

    初向苦笑的春斗点头说道：

    「这些确实都是随处可见的要素――或许说是套公式也不为过。可是如果认真把那些作品看到最后，甚至第二集、第三集持续追踪下去的话，就会发现那些作品共通的地方，其实也只有那几个会被称作是套公式的要素而已，而且它们『只占了整部作品的极小部分』。」

    「……」

    春斗虽然保持缄默，可是嘴角却微微扬起一抹笑意，继续听初发表意见。

    「好比说『主人翁拥有特殊血统』这个设定听起来都一样，可是它的背景故事每部作品都不尽相同。是否自幼就在家接受过特别的训练呢？是否小时候对自己的血统一无所知？那个血统是否带有特殊的能力？姐姐或父母等亲人里面是否有特别突出的人物？主人翁是在关爱下长大的吗？还是与亲情无缘呢？――再拿『竞赛中有敌人半途杀出的情节』为例，敌人的真实身分有无揭露？敌人是机器人或怪物，抑或是人类？主人翁会战胜那个敌人吗？还是成为手下败将？――即使是相同的要素，每部作品刻划出来的内容都不一样。以抽象的方面来说，或许它们全都属于同一个范畴没错，可是就算是属于同一个范畴里的，如果就这样把它们认定是完全一样的东西，我个人认为未免太过牵强。」

    「……嗯嗯。」

    「这样的现象在小说投稿网站的主流，异世界转生或异世界召唤的小说上更是显而易见。转生或被召唤到异世界的主人翁日后有什么样的生活，每部作品描述的发展都不一样，虽然有不少批评指称『小说家网站上的小说都在写主角超强的故事』，可是以长期霸占排行榜前段班的作品，或者能出书博得人气的作品来说，就算一开始主人翁利用异世界的知识或外挂能力压倒众生，通常随着故事进行会出现几个跟主人翁拥有同等实力、甚至更为强大的存在。纵使一直都是天下无敌的状态，绝大部分也都会安排主人翁面对某种严肃的命题，好比如何跟世界或人共处之类的，而且每一部作品的刻划方式和解决方法都不会一样。另外，近来转生成自动贩卖机或蜘蛛或卡车等这种乍看下充满异色风格的作品变多了，还有像『美好世界』和『田中』这种反过来利用转生小说的老梗题材，进而升华成搞笑小说的作品也深受读者欢迎。正因为有『具备现实的记忆和外挂能力转生到电玩般的异世界』这样的模板存在，才能衍生出『接下来如何发展』的作品差异不是吗？而且多亏有这些数量庞大到足以建立起被称做模板的共通认知的作品，针对模板的恶搞和反论也才得以成立。我认为模板的成形，代表了该故事类型的成熟，不该全盘否定。」

    初滔滔不绝地一口气发表完了看法后，像累坏了一样频频喘气。

    春斗轻轻地鼓掌表示鼓励后，初羞红了脸。

    「……抱、抱歉，不破老师。我一个人自顾自地说个不停……」

    春斗向感到难为情的她面露微笑。

    「我听得出来相生小姐真的是荤素不忌地读了许多作品，苦心做过一番研究呢。很难想像你曾是不经大脑思考就说出『过去那个美好时代的轻小说』这种话的人。」

    「老、老师，不要再提那个了啦……！」

    初打从心底感到羞耻似地涨红了脸。

    014

    「哈哈。」春斗笑了。「说到相生小姐的作品――『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』。」

    「是、是的。」

    「这部作品之所以会获得大奖，不单只是因为作者有抓住流行，并且将故事写得有条有理而已。」

    「咦？」

    「正因为看得出来『作者是真心喜欢自己的作品』，而不是用投机取巧的技术写出来就算了，所以我和海津先生和总编辑才会都同意把大奖颁发给它――相生小姐，你很喜欢异世界的小说对吧？」

    「……对。」

    春斗问道，初腼腆地点头承认了。

    「……其实以前我一点兴趣也没有。明明从来没看过却嗤之以鼻，虽然被不破老师骂过后我开始接触研究，可是一开始我的感想还是『内容还不都大同小异』。后来，我认真地看过了每一部作品，渐渐地发现其实它们都不一样，也体会到了这类型的故事的深奥之处……不知不觉间我就真心喜欢上了。所以我才想自己也动笔写写看。」

    春斗感同身受地表示附和。

    「嗯，我懂。我的『绝界的圣灵骑士』也是一样。」

    那时候很流行后宫系和战斗系的小说，一开始春斗只是为了研究找来几本作品看看而已。结果不知不觉间迷上了、喜欢上了这种题材类型的小说。所以他才会产生自己也来写写看的念头。

    这个世上或许的确是有那种可以不抱一丝「喜欢」的感觉，百分之百只靠技术来创作的完全职人型作家吧――可是，至少春斗做不到这样。

    「在我还没开始提笔创作，只是一介轻小说读者的时候，如果看到同样类型的作品在同一时期大量上市，我也有过『干嘛大家都一窝蜂写一样的东西啊，真的那么爱钱吗』这种想法……但其实不是那样的。当然，流行的题材类型会比较容易通过企划，也容易获得稳定的销售数字，所以有商业性的考量这是无庸置疑的……可是我觉得最大的理由其实更为单纯，就是『因为自己想写』而已。读了感觉可以创造出风潮的有趣作品后，都会忍不住想要自己写写看啊。换我来写的话我会这样安排剧情，换我来写的话一定能写出比其他人都更有趣的作品，会有这种想法很正常吧。」

    「我完全可以体会……！」

    初强烈地表示赞同。

    「……或许这样的想法有点太过天真美好，不过我觉得这世上是不存在有套公式的作品的。就算以一模一样的情节大纲为基础来执笔，除非只有更改固有名词，其他文章通篇照抄，否则不管怎样一定会参杂进作者个人的构思。既然下笔时的构思不一样，自然也就会变成截然不同的作品了。」

    「是啊……我也这么认为。」

    初在细细思考过春斗的看法后，点头附和。

    可是她的表情突然蒙上一层阴霾。

    「……怎么了？」

    「嗯……虽然不破老师和我会使用『异世界转生』这个词来一概论之，可是我们都知道其实每部作品都是与众不同的，而且实际看过之后，也都能明确地分辨出每部作品的差异。问题是，大多数的读者都不是这样的吧……」

    「……是啊。」

    春斗只能点头。

    初面露快哭出来的表情继续说道：

    「我好害怕。虽然我相信我的作品是全世界独一无二的，可是看在许多人眼中，恐怕只是多如过江之的套公式作品之一吧。如果是看到最后依然做出『就只是很常见的套公式作品嘛』这样的评论，我已经做好了心理准备去面对，可是我真的很害怕大家跟以前的我还有刚才的青叶一样，连看都没看，就用『反正一定是常见的套公式作品』一句话彻底否定我最爱的宝贝作品。」

    「…………」

    春斗没有回话。

    初所感受到的恐惧，春斗以前也曾经有过，不过以作家身分持续推出小说后，这样的感觉慢慢就淡化掉了。直到最近作品改编成电视动画，「没看过小说但是知道作品名称和大概的剧情」的人突然一口气暴增，那样的感觉才又死灰复燃。

    只因为觉得老套，就不去接触那些感觉起来很老套的作品，然后连看也没看就替它们贴上套公式的标签予以否定，这样的人其实出乎意料地多。

    说异世界转生故事都是换汤不换药的东西，就跟「悬疑故事都有不可思议的事件所以每个都换汤不换药」、「科幻故事都有惊人的科技所以每个都换汤不换药」、「校园故事都有校园所以每个都换汤不换药」等之类的说法差不多水准，都是非常愚昧的认知。

    可是，像这种因为缺乏理解和思考、又漠不关心所导致的愚昧，春斗不知道该怎么做才能从根本启蒙――不，恐怕整个业界都没有人知道吧。

    「抱歉。我不知道有什么方法可以消解你内心的恐惧。」

    「是吗……」

    听了春斗的回答，初的表情显露出失望之意。

    她今天最想找春斗商量的，应该就是这个问题了吧。

    「……我觉得，每个作家只能自己设法去面对那样的恐惧。有的人陆续推出作品后渐渐习以为常，有的人会转型成难以跟套公式画上等号的作品风格，或许也有人会试图在网路或作品中直接向大众说明……当然，我相信一定也有受不了而崩溃的人吧。」

    「不破老师你是属于哪一种呢？」

    「我吗……不知道耶。我自己也不太确定。本来我觉得自己已经找到平衡点了，可是看到原作被只看过动画的人批评得一文不值，有时候我还是会想发飙。」

    春斗说完后苦笑。

    「原来不破老师也会这样啊。」

    初的脸上浮现了像幻影死神一样，又哭又笑的暧昧表情。

    s1

    「不破老师，谢谢你今天陪我聊。」

    离开咖啡厅前往车站的途中，初突然停下脚步鞠躬。

    「离出道作上市还有一个月……我觉得自己终于做好了和不破老师站上同样舞台的觉悟。」

    「……是吗？」春斗轻声一笑。「那么，以后就别再叫我『不破老师』了吧。」

    「咦？」

    初面露惊愕的表情。

    「做了那么多功课，付出了那么多的努力，和我有一样的想法，和我怀抱有一样的烦恼，这样的你早就跟我站在同样的舞台了。所以我已经不是你的老师了。」

    「……那我该怎么称呼你才好呢？」

    「你想怎么叫就怎么叫吧。」春斗向面有难色的初说道。

    初思考了一会儿。

    「那――春斗前辈。」

    随着腼腆的笑容发出的这个称呼，为春斗的内心带来了强大的冲击。

    前辈。

    好像高中毕业后就再也没有听到女孩子对自己使用这样的称呼了。

    前辈。

    明明这是如此稀松平常、再平凡也不过的称呼，听起来却是那么甜美悦耳。

    在有女孩子这样称呼自己前完全没有发现。伊月那家伙，居然一直都在享受着这么爽的感觉吗？

    「……不可以吗？」

    「没、没有不可以啊！我反而求之不得呢！请你使用这样的称呼吧！」

    春斗红着脸慌忙解释后，初脸上挂起温柔的微笑，再次弯腰鞠躬。

    「今后请继续不吝给予指导与鞭策了――春斗前辈。」

    「好、好的。我才要麻烦你多多关照。」

    口头上如此回答的同时，春斗完全控制不住激昂的心跳。

第七卷 THE LAST CRY IN HADES

    春斗和初在咖啡厅谈天的同时。

    海津真骑那和大野艾希莉人在离大野税理士事务所不远的酒吧。

    两人并坐在吧，海津喝的是威士忌，艾希莉则是喝日本清酒。

    「……没想到真骑那你也会参加联谊呢。」

    艾希莉小口啜饮着十四代【注】，轻声叹了口气。

    译注：一款高级日本清酒的名称。

    这间店是艾希莉常常来报到的酒吧，虽然是那种好像会出现在村上春树的作品里、气氛偏摩登时尚的地方，可是在这里也喝得到种类丰富的日本清酒。因为她对老板而言已经是熟客了，所以不需要一直拿驾照出来证明自己是成年人。

    「……那是我的台词好吗？」

    海津也苦笑了出来。

    海津喝的是皇家芝华士的水A特别版加冰块。用舌尖轻轻浅尝一口，一股辛辣的香气和专为日本人调整的温润甘甜滋味旋即在整个口腔中扩散。

    虽然海津平常聚会的时候不怎么喝酒，可是既然都已经和女性单独跑来泡酒吧了，他不至于连这种时候还一个人喝无酒精的碳酸饮料。

    「难得有机会可以泡巨乳妹，都是因为你在场的关系，害我很难使出三寸不烂之舌。」

    艾希莉向发牢骚的海津露出挖苦的笑容。

    「哦，你的目标果然是那个女孩子啊。少在那边嘴硬了，明明没有我你根本没胆去参加什么联谊。」

    「……才不是那样呢。」海津一脸难堪地咕哝着。

    「那你呢，你锁定的目标是不破吗？」

    「……」

    艾希莉倏地别开了视线。

    海津无奈地叹了口气。

    「……人家长得帅，个性好又多金，可是他还没什么跟女人混的经验。这种天菜级的黄金单身汉给老妖婆蹂躏也太暴殄天物了。你就高抬贵手吧。」

    「谁是老妖婆啊……你自己还不是被千寻下意识当成上了年纪的老头。」

    艾希莉眯着眼睛不屑地碎碎念。

    「在那小鬼眼里，你我和老阿伯老大婶都没啥两样啦。因为我们活的岁数早就超过他的两倍了。」

    「千寻十七岁，我三十三岁。并没有两倍。」

    「一岁在误差范围内好吗？」

    虽然对海津的说法感到不爽，不过艾希莉忽然想起一件事。

    「……说到这个，千寻有问过我『听说以前学校的营养午餐有鲸鱼肉是真的吗』这种问题呢……」

    「看吧。他根本把你和用黏着剂组钢普拉的世代划上等号了。」

    艾希莉无言以对，喝了口日本清酒，抓起放在两人中间的腌渍烟熏白萝卜佐奶油起司咬了一口。

    海津也抓了块放进口中，浅尝威士忌。

    这道下酒菜一如它的名称，只是把奶油起司放在秋田县的名产腌渍烟熏白萝卜上面而已，严格说来连料理也称不上，但不管是搭配威士忌或者日本清酒都很适合。

    或许很多人会感到意外，不过奶油起司和日本清酒真的是绝配。至于腌渍烟熏白萝卜的烟熏风味则是很适合和威士忌一起品尝。

    腌渍烟熏白萝卜是酱菜，和日本清酒自然很搭，奶油起司则是品尝威士忌时很常见的配料。

    如果把腌渍烟熏白萝卜和奶油起司这两样东西搭在一起吃，不同的酸味可以衬托出彼此的美味，创造出绝妙的协调滋味。腌渍烟熏白萝卜的清脆口感也是很吸引人的地方。

    能同时满足日本清酒和威士忌两边爱好者的完美下酒菜，那就是腌渍烟熏白萝卜佐奶油起司。

    喝光了日本清酒的艾希莉「呼……」地吁了口气。

    「……即使是千寻这么聪明的孩子，也会理所当然地认为自己出生前的时代都是『很久以前』的事情呢，时间真的是很残酷啊。」

    「……是啊。」

    海津凝视着浮在玻璃杯中的冰块喃喃嘟囔道。

    「……差不多快三年了吗……」

    「……嗯。」

    艾希莉轻轻点头。

    s1

    海津真骑那和大野艾希莉是在七年前左右透过共同的朋友认识的。当时他们就是在现在这个酒吧喝酒，之后三人便常常定期出来聚会。

    后来，海津和艾希莉最后一次见面则是在三年多前――两人共同朋友的葬礼上。他们俩的交流完全是透过那个第三方的女性友人成立的，而且海津向来都自己报税，所以在那个女性友人去世之后，两人就再也没有出来见过面了。

    那个共同朋友的笔名就叫关原幽。

    她是第一届GF文库新人奖大奖的得主，跟在同一届的比赛中抱走佳作的海津是同期的作家。得奖当时海津二十三岁，幽是十九岁。

    艾希莉和幽会结识，是因为艾希莉的事务所刚开业时，刚好住在附近的幽上门委托报税的工作。两个年轻女子或许因为都是个人事业主的关系，彼此气味相投，私下也展开了交流。在幽的介绍下，艾希莉多了许多小说家、写手、漫画家和插画家等来自出版业界的顾客，没多久她便获得了「擅于处理出版相关业务的高明税理士」的正面评价。

    s1

    关原幽。

    女性。

    身高一百四十八。身材瘦小，平胸。

    虽然是感觉偏可爱风的美女，可是眼神有点凶，给人一种冷冷的印象。

    特色是留了一头及腰的长发。

    喜欢穿黑色哥德萝莉风格的服装。

    第一次写小说就得了大奖，并且获得极高的评价，随后发表的第二本、第三本作品也都充满了趣味，无疑是当之无愧的『天才』作家。不过她跟日后同样透过新人奖打响名号的可儿那由多不一样，那由多是那种沉浸在自己的世界里就心满意足的天才，幽则是拥有「喜欢用自己的作品打动人心」的外向气质，以天才而言算是相当罕见的类型，而且她对流行的分析和取材也非常有兴趣。

    话虽如此，她也不是那种擅于处理人际关系、常识健全的人，她就像把所有能力点数全都投资在小说的创作能力上一样，她也有一般天才常有的神经质的一面，生活能力低落到若有似无，也常常会做出一些脱线的言行举止。

    好比说。

    「真骑那，我们来打炮吧！」

    出道两年左右时，幽突然跑到一个人独居的海津的房间，劈头就大剌剌地勾引人家上床。

    「你、你在胡说八道什么啊！」

    幽面露充满霸气的表情，向红着脸乱了分寸的海津说道：

    「我想写可以让所有读者看了都会忍不住发情的极度情色场面，可惜我是处女。所以想实际打个炮看看。」

    「……为什么要找我啊。」

    「因为我不介意跟真骑那上床。你是跟我交情最好的男生啊。」

    幽回答得轻描淡写，海津的心情倒是非常复杂。

    当时的海津因为自己和幽的才能相差悬殊，感到非常烦恼。

    幽的出道作在上市后广受市场好评，频频再版。

    相对的海津的出道作则是销售力道疲乏，第三集就被迫腰斩。少数愿意花钱捧场的读者给的评价也只是马马虎虎。

    幽的出道作只要继续出续集下去，改编成动画也只是迟早的问题，可是幽却毫不恋栈地写完四集就划下句点了。

    她的理由是「因为我想到了更有趣的故事」。

    出道作完结后，海津写了好几份企划书好不容易才重新再出发，可是他的下一部作品出到第三集时就决定要中止，相对的幽的新作则是佳评如潮。海津实际读过之后，也觉得幽的新作确实比出道作要更为有趣多了。

    一个是想要延续作品生命却无能为力的自己，另一个则是即使新作不见得一定能畅销，却照样大胆地为作品划下句点的幽。

    新作没没无闻的自己，和大鸣大放的幽。

    明明才出道两年，可是两人之间的差距却庞大到难以相信是同期的新人……不对，只能说两人从一开始就不是可以相提并论的。

    交情最好的男生――虽然她话说得天真无邪，可是海津对幽明确地抱有距离感。

    如果这是小说情节的话，幽就是主人翁，自己则是不起眼的小配角吧。连陪衬的角色都称不上，更遑论当同期的竞争对手了，纯粹只是在同一届比赛出道的杂鱼角色……可是年轻时的海津还没想通，无法坦率地接纳这样的事实。

    「……很抱歉，我已经有女朋友了。」

    海津严正拒绝后，幽露出了有些别扭的表情。

    「是吗？没办法。那我去找其他人好了。」

    「慢着慢着慢着！其他人？你打算找谁上床啊！」

    「嗯～先去问责编看看好了。」

    幽的责编跟海津是同一个，名字叫神户圣。

    年纪应该才三十岁前后，可是却长得非常凶神恶煞，坦白说看起来根本就是流氓。

    相较之下，幽个子娇小看起来比实际年纪年轻，就像女高中生一样。

    流氓和女高中生打炮。那个画面实在太糟糕了。

    ……不过别看神户长那副德性，其实他是挺正直的男人，应该不可能会答应幽那愚蠢的要求，问题是幽被神户拒绝后，如果跑去找一些不负责任的渣男那只会更惨。

    「……啊啊可恶！我干就是了！」

    于是海津跟幽上了一次床，可是过程中幽的意见很多，又是「暂停，让我拍个照片」、又是「你脚挪一下位置，我想看那边现在是什么情况」，让他根本硬不起来。

    而且这件事后来被从大学时代就在一起的女朋友发现，海津惨痛地被甩了。痛苦的回忆。

    s1

    幽那不按牌理出牌的个性同样也让大野艾希莉吃足了苦头。

    她和幽认识了约莫半年后的某一天。

    「艾希莉，你可以跟我交往吗？」

    突然被女生告白，艾希莉整个惊慌失措。

    「交、交往？幽，你对蕾丝边有兴趣？你一直都用那种目光在注意我吗……？」

    「没有，我不是同性恋啊。」

    幽云淡风轻地予以否定，艾希莉露出了诧异的表情。

    「……不然这是什么意思？」

    「这次我打算挑战百合的小说，所以我想要取材。」

    「啊啊，原来是这样……」

    艾希莉松了口气后开始思考。

    艾希莉虽然也没兴趣搞什么蕾丝边，可是过去她跟男人谈过两次恋爱都失败，对感情的态度变得很消极。

    反正感觉只是玩玩而已，或许很适合当作复健。

    「好啊。我们来交往吧。」

    艾希莉抱着轻率的念头一口答应了。

    「那之后你就叫我『姐姐大人』吧。」

    「啊？」

    「小说的主人翁是就读女校的一对学姐和学妹。我年纪比你大，所以是扮演姐姐大人。」

    「……我、我知道了…………姐、姐姐大人……这样可以吗？」

    坦白说，艾希莉羞得想找个地洞钻进去。

    话虽如此，和幽交往的日子比她想像中的要愉快多了。

    姐姐大人的称呼她很快就习以为常，后来两人在艾希莉的事务所同居，艾希莉会为了另一半辛勤地下厨做菜，有时候两人也会手牵手出去约会。

    两人不仅对流行时尚的喜好相近，而且又是身材类似的同性，所以十分清楚对方身体的敏感带在什么地方。

    ――以后就这样跟幽一起生活好像也没什么不好。

    虽然艾希莉整个爱上了和幽的同居生活，甚至还产生愿意和她走一辈子的念头，可是这样的日子却唐突地宣告结束。

    「好，那我们差不多该分手了。」

    幽的百合小说同样好评不断，甚至让本来对百合没兴趣的读者也成了俘虏，可是幽还是依照往例在第四集的时候就乾脆地收掉作品，写完第四集原稿的那天晚上，她向艾希莉提出了分手。

    「就、就算作品完结，也不见得就一定要分手吧？之前的日子我们都过得很愉快啊，而且……今天我们也享受到了高潮不是吗？姐姐大人。」

    心急的艾希莉用讨好的语气试图劝幽回心转意，全身脱得一丝不挂的幽向她露出了稚气未脱的笑容。

    016

    「啊啊，日子是过得很愉快，也有过了高潮。多亏如此，我才能写出让许多读者看得开心的小说，所以我已经满足了。」

    众多的读者和为了写小说才暂且交往的恋人。在幽的心目中，明显是前者比较重要，连比都不用比。

    于是两人就此分手，又回到了朋友的关系。

    对艾希莉而言，这是人生中最幸福的一段时光，也是不想被任何人知道的黑历史。当中她最希望当作从来没这回事的，正是她曾经唤人「姐姐大人」这件事，偏偏她和幽交往之际认识了海津，对于「除了我以外还有其他朋友」这件事感到吃醋的艾希莉，为了巩固主权，曾「姐姐大人、姐姐大人」地缠着幽拚命撒娇，那个画面完全看在海津的眼底。

    和幽分手后，艾希莉就再也不碰料理，对其他家事也都漫不经心。从此房间开始垃圾山化。唯独为了和幽亲热所特地购买、少女偏爱的附床幔公主床她舍不得处理掉，至今仍摆在她的卧房里。

    s1

    这样的关原幽笔下最畅销的热门作品，正是『只要有妹妹就好了！』。

    这部作品之所以会大卖，除了内容有趣、堪称集关原幽过去所有作品的大成之外，最大的原因单纯只是因为「这是她第一部持续写了五集以上的作品」。

    对轻小说而言，「延长集数」是非常重要的事情，只要能推出续集，前面集数的追加订单就会增加，被读者看到买走的机会也会增加，整部系列的发行量就会随之提升。

    当作品想要推行动画化等跨媒体制作时，是否仍能持续再推出续集乃是企划能否通过的重要关键。基本上，跨媒体制作都是希望把包含原作在内的所有作品都一起炒热，而不是只求动画或漫画可以热卖而已，不管是过去再怎么热门的作品，一旦完结失去了继续炒作的空间，以跨媒体制作的题材来说就没什么利润可言了。（当然也是有例外存在。）

    幽的每部作品都大畅销却从来没有改编成动画，理由就在这里。

    『只要有妹妹就好了！』虽然以高中生主人翁和偷偷把他当成异性恋慕的妹妹为中心，可是围绕兄妹俩的众多角色也可以说个个都是主人翁，是一部带有强烈实验性的群像剧作品，作品的长度势必会跟着增加。

    「至少要十集左右才能完结吧。」当幽向责编神户表明了自己对作品设下的目标后，『只要有妹妹就好了！』的跨媒体制作企划旋即展开，短时间内电视动画、游戏、漫画的改编通通都拍板定案了。

    幽不只为小说写稿，还认真参与了动画和游戏的制作，工作极度繁忙。另一方面，海津也默默怀着「总有一天我也要和幽并驾齐驱」的野心，脚踏实地地留在作家这一行打拚，费尽千辛万苦才确立了身为中坚作家的地位。

    有一天，海津和幽偶然在编辑部碰个正着，两人睽违多时结伴去喝酒。

    两人来到专卖比利时啤酒的酒吧，以白酒蒸贻贝为下酒菜畅饮啤酒。幽喜欢外国的啤酒，也常常推荐后辈作家。

    「……幽，你是不是稍微变瘦了啊？」

    闻言幽吓了一跳，低头看了自己的胸部。

    「真的吗？那该怎么办……要是继续缩水下去就会变成艾希莉了……」

    「这样说也太失礼了吧……」

    海津忍不住苦笑。

    「……不过我这阵子真的忙得要命，三餐通常都是随便吃吃而已……或许是体重变轻了吧。」

    幽露出了如天真少女般惹人怜爱的笑容后，话锋一转。

    「可是现在我过得非常快乐。我的作品登上电视的话，可能会被好几百万个观众看到吧？一想到自己能为那么多人带来乐趣，我就巴不得节目赶快播出。」

    「…………」

    当红炸子鸡耶，还真是令人羡慕啊――海津本来想要酸溜溜地趁机揶揄一番，可是看到幽双眼绽放着光芒的表情，话就说不出口了。

    「说到开心，昨天发生了一件有趣的事。」

    「咦？」

    「报名这一届比赛的作品里面，有一部特别奇葩。标题叫『默示录之妹』，真的有够乱七八糟的。」

    关原幽乃是堂堂GF文库的招牌作家，从好几年前就开始担任新人奖的评审委员。

    「能让幽赞美成这样，还真是罕见。」

    海津被勾起了兴趣。

    幽很少会夸奖别人的作品。虽然她也会看时下的热门作品做研究，不过她的结论一般都是「由我来写可以写得更有意思哪」（实际上也正是如此，所以让她更显得像是个混蛋）。即使是海津的作品她也照样猛烈抨击：「虽然我喜欢真骑那，可是真骑那的作品有够无聊。」在担任新人奖的评审时，看到不喜欢的作品她也会毫不客气地给予冷酷的评语。

    「赞美？」

    幽露出了诧异的表情。

    「我没有在赞美啊？这部作品的完成度比垃圾还不如，根本是作者一个人在自HIGH的自慰文。不过，当中却有一股说不上来的魄力。那个作者如果不是真的天才就是单纯的丧●病狂吧。我想让他出道看他如何成长，等他出书的时候我来帮他写书腰的文案吧。」

    s1

    幽和那个新人作家――羽岛伊月在几个月后举办的第十届GF新人奖的颁奖派对上碰头了。

    当海津和幽手拿啤酒在派对上闲聊的时候，一名少年随着年轻的编辑部人员和神户总编辑来到两人面前。

    少年穿着立领的学生制服，脸孔还残留着几分稚气。

    胸口上别着得奖者专用的红色缎带胸章。

    胸章上写的名字是羽岛伊月。

    「羽岛同学。她就是关原幽老师。」

    「幸、幸会，关原老师！很荣幸能见到你！」

    透过神户的介绍，伊月虽然无法掩饰内心的紧张，可是和崇拜的作家见面的感动让他双眼炯炯有神地发光，音调也跟着提高，而且还毕恭毕敬地弯腰行礼。

    然而。

    「……啊，羽岛同学。」

    神户拚了命憋笑（那模样让他看起来比平常还凶恶），向头垂得低低的伊月开口。

    「那位是海津真骑那老师。这位才是关原幽老师。」

    「咦咦咦！」

    伊月面红耳赤，惊慌失色。

    原来伊月不是向幽，而是向一旁的海津打招呼。

    他连忙确认海津和幽胸口上的名牌，整张脸都变绿了。

    「对、对对对对对不起！」

    伊月拚命道歉，目不转睛地注视着幽的脸孔。

    「原、原来关原老师是女的吗……？」

    「呼哈哈，吓了一跳吗？」

    幽非但没有生气，还打从心底感到愉快似地笑了。

    幽之所以不抛头露面也不公开自己的年龄和性别，就是因为和人第一次见面时对方的反应往往能带给她乐趣。

    伊月的反应应该让幽获得了莫大的满足吧。

    017

    「那、那个，谢谢老师把奖项颁给了我的作品！我最喜欢『只要有妹妹就好了！』，因为崇拜关原老师，所以才想要成为作家！动画版我也每个礼拜都重复看好几次！动画版的品质真的超棒的，无可挑剔！」

    看到伊月兴奋地侃侃而谈的模样，幽得意洋洋地抽动了鼻子。

    「哦、哦，是吗？看来你还挺有眼光的嘛。」

    这时神户从旁打了个岔。

    「关原、海津，方便再介绍一个人给你们认识吗？」

    「嗯？啊啊，好的，请。」

    在神户的催促下，身穿西装和伊月一起现身的年轻人站到了前面。海津和幽都认得这名青年。

    土岐健次郎。

    他是在编辑部打工超过两年的大学生，听说能力非常优秀。虽然只是来打工的，神户照样亲自指导而且还提拔他参与编辑业务，实际上已经跟正式的编辑没什么两样了。

    「土岐健次郎他顺利加入我们出版社了，明年四月开始就会正式在GF编辑部上班。羽岛同学现阶段是由我担任责编，不过得奖作的改稿基本上会交给健健来做。」

    「关原老师、海津老师，今后请不吝给予指导与鞭策！」

    看到土岐一本正经地鞠躬打招呼，幽笑了。

    「噢噢，健健终于也当上正职员工了吗？恭喜。原来你之前还只是大学生啊。我还以为你早就是能独当一面的编辑了呢。」

    「不、不敢当，我还只是半瓶水而已……！」

    「不用那么谦虚啦。」幽拍拍一脸惶恐的土岐的肩膀说道。

    海津轻声叹了口气。

    「健健才刚大学毕业，羽岛同学则是……呃，高中生是吗？」

    「我现在高一！」

    「高、高一……好年轻啊……一想到日后会有更多年轻又优秀的人进入这个业界，我就好忧郁啊……大叔可能不行了……」

    虽然海津说这句话时用的是打趣的口吻，不过其中有六成是真的，幽听了笑得好不开怀。

    「真骑那你在说什么啊！我们还大有可为好不好！」

    「不，或许你是这样没错啦……」

    海津只能陪以苦笑。

    ……那天是海津最后一次看到幽发自内心感到快乐的模样。

    s1

    一如原作粉丝羽岛伊月所称赞的，十月起上映的电视动画『只要有妹妹就好了！』呈现出了令人叹为观止的完成度。

    高水准的作画品质、审慎修改原作而成的剧本、有质感的演出、实力派配音员的热情献声、引人入胜的配乐――

    全十二集以高评价的成绩结束播放，实体影片的销售量也开出了红盘。

    在动画上映前，原本销量在GF文库就已经独占鳌头的原作小说，后来销量更是一口气成长三倍。不要说是GF文库了，即使放眼整个轻小说业界，这部小说依然算是顶尖级的超高人气作品。

    动画化成功了，这是无庸置疑的事实。

    ……要说不小心太过成功了也没什么不对。

    虽然原作读者的数量暴增了三倍，可是开始关注『只要有妹妹就好了！』这个主题的人数，更是增加了远远不只三倍这个数字。

    ――随着知名度水涨船高，对作品和作者展开恶意攻击的数量也随之加速上升。

    每当新的集数上市，网路上立刻有人四处泄漏剧情，甚至不用特地去搜寻，光是无聊滑个推特都会不小心看到剧情雷。这也导致从来没看过小说原作、甚至不知道这部作品的人后来也都晓得这部小说大致的剧情了。

    另外，幽从出道以来，一直都是那种会毫不犹豫地使用变更字体大小、字体排印和字元画等方式，来营造强烈视觉冲击的写作风格，可是后来常常有人拍下或扫描使用了那类表现手法的页面，并且上传到网路，做出「最近的轻小说还真爱乱搞wwww」等批评。

    对于倾注心血，努力让自己的作品变得更有趣、努力打动读者感情的幽来说，那样的痛苦就好比亲眼看到自己的孩子被人千刀万剐，然后残忍地PO上网路示众一样。

    即使精神遭到他人不当一回事地凌辱，关原幽还是持续创作小说。

    幽绝不在海津、其他创作者、编辑和跨媒体制作关系者等人面前示弱，相反地，她还表现出比过去还要开朗的样子。

    这样的幽，只有在面对跟出版业界没有直接关系的朋友大野艾希莉时，才会老实地吐露丧气话。

    「……你好像累坏了呢。」

    「嗯……坦白说，快累死了。」

    艾希莉说道，幽坦率地承认了。

    在常去的酒吧，艾希莉点了日本清酒，幽点的则是甜鸡尾酒。

    「……像你这么畅销的知名作家，也会因为网路酸民的攻击受伤啊。说真的我有点意外。」

    「当然会了。」

    幽有气无力地笑着说道。

    「即使遭到恶意的言语攻击也完全不会产生任何负面影响，地球上根本不存在这种人吧。更何况，小说家是以相信『言语具备意义和力量』为大前提才干得下去的职业呢。」

    「原来如此……」

    艾希莉喃喃说道：

    「可是你自己也算满毒舌的啊？那作品叫什么名字来着……之前你对新人奖作品所做的评语，残忍到我都替对方感到同情了。」

    被艾希莉这么一挖苦，幽尴尬地微微涨红了脸。

    「……你说的应该是『绝界的圣灵骑士』吧。那是因为……前一篇的作品简直脑子有病让我看得很爽，结果接着来了一篇经过精心安排设计的作品，让我倒尽了胃口，所以就……我有在反省了。」

    看到幽一副有真心在反省的模样，艾希莉露出苦笑。

    「坦白说，你把人家骂得那么难听，在颁奖派对的时候就算被作者痛殴也不奇怪。」

    「啊啊……是说我在派对有见到那个作者，对方是个挺帅气的好青年，还爽朗地跟我说『谢谢老师的严格指教』呢。我是不晓得他内心真正的想法啦，不过那家伙应该会红喔。」

    「哦……如果是在对方可以直接一拳扁过来的距离开骂的话，不管骂得有多么刺耳难听，或许都还算满健全的吧……」

    听了艾希莉的说法，幽的脸上笼罩了一层阴霾。

    艾希莉接着说道：

    「……只会躲在人家无法反击的安全圈丢石头攻击人的鼠辈真的很丑陋恶劣……不过，你就没办法当作自己是在付『名人税』吗？」

    「艾希莉……」

    幽露出了极其悲痛的表情。那个视线让艾希莉对自己感到羞耻。

    「……税理士说这种话真的失言了。请你忘了吧。税赋法规上根本不存在的东西是要课徵什么呢，身为现代人不该存有这种想法的。」

    「没错，如果想课徵什么名人税，那先去把法条弄出来再说。」

    闻言，艾希莉笑了。

    「真要导入名人税的话，那些拿匿名和无名当挡箭牌借此肆无忌惮的人，应该也要被课徵匿名税或无名税吧。这样才公平。」

    「这点子棒透了。不愧是高明的税理士。」

    幽也笑了出来。

    艾希莉叹了口气，恢复正经的表情。

    「……问题是，实际上网路的世界是单方面独大的。至少现阶段也只能先眼不见为净，别上网去看那些言论了吧？」

    「我也知道那么做比较聪明，可是……」

    幽轻轻地笑了。

    「……深爱我作品的可爱读者们都会特地写粉丝信或问卷调查表给我。『虽然网路上有很多酸言酸语，可是我最喜欢老师的作品了』『关原老师，请继续加油，不要输给网路的攻击』……大部分都是这种鼓励我的内容……我总不能刻意逃避读者们所面对的世界吧。我必须看清楚那些纠缠着我的恶意到底是什么样的东西……否则……我会无法奋战的。」

    幽的语气夹带着坚强的意志，艾希莉无言以对。

    她打算继续对抗下去。和那个无比巨大却又无法看见的抽象敌人。

    「……我不是作家，所以无法完整了解你的心情，也不能跟你并肩作战……不过一起喝酒的话，我倒是随时都可以奉陪。反正我也没有交往对象，时间多得是。」

    「……谢谢你，艾希莉。」

    幽露出恬淡的笑容后，艾希莉整张脸红了起来。

    那天晚上，两人睽违许久又睡在一起。

    s1

    事隔一年，海津和幽在第十一届GF新人奖颁奖派对上再次见到了羽岛伊月。

    伊月似乎也知道网路酸民针对『只要有妹妹就好了！』穷追猛打，不断恶意攻击的事情。

    「那个，关原小姐……你还好吗？呃……有那么多流言蜚语。」

    幽向表现出关心之意的伊月露出开朗的笑容。

    「哈哈，只不过是一些人生没有希望的鲁蛇在乱吠而已。去烦恼那些事情只是在浪费时间罢了。」

    「说、说得也是！」

    伊月面露松了一口气的表情。

    「话说回来。伊月你的新作成绩似乎还不错嘛。」

    「是、是的！托关原小姐的福！」

    伊月露出了得意又腼腆的样子。

    羽岛伊月推出出道作之后，紧接着发表了新作『新世界的创妹记』，在顶尖插画家屁桃的加持下，缴出了不错的销售成绩。

    「所以你也加入畅销作家的行列了吗……」

    幽感触良多地嘟囔道，眯起了眼睛。

    「伊月……你要幸福喔。」

    「……幸福吗？」

    幽像是在凝望远方一样，向一脸诧异的伊月侃侃而谈。

    「畅销作家一定要过得幸福才行。成功的作家被连读者也称不上的人炮轰、当作沙包任意攻击也无法还手，最后意志消沉而慢慢淡出――这样的世界不可能会有未来。费尽千辛万苦，好不容易终于登上巅峰，可是却无法过得幸福――没有人会向往这样的业界。没有人会愿意为了更上一层楼而努力。让自己得到幸福――这是一种义务。看是要买房子或买昂贵的汽车和名牌服饰也好，享受美食美酒也好，和配音员偶像结婚也好，举办签名会或活动享受粉丝的吹捧也好，在访问和演讲的时候把自己塑造成文化份子的形象也好。要跟编辑部耍大牌也没什么不行，不过这么做有很大的风险，我个人不怎么推荐就是了。或者乾脆暂时丢下工作，逍遥一段时日也未尝不可。只要那能让你觉得幸福，不管那是多么低俗的欲望都无所谓。无论是作家、漫画家、歌手、艺人还是运动选手，各行各业都好，凡是在那个领域登峰造极的人，都有义务让后起之秀看到自己过得幸福的模样。」

    「…………」

    伊月带着严肃的神情认真聆听。

    幽突然破颜微笑。

    「说穿了，未来你要继续坚持下去，不要让自己被击垮了。我很期待你喔，少年。」

    「是、是的！」

    伊月回答后，幽面露稚气未脱的笑容，把伊月的头发摸得乱七八糟的。

    ……幽就是在那天回家的路上吐血昏倒的。

    s1

    隔天傍晚。

    海津和艾希莉结伴去探病，发现幽把笔记型电脑带到病房里写小说。

    没想到幽的状态看起来比想像中有精神，两人的脸上不禁流露出放心的表情。幽脸上挂着安稳得教人感到不自然的微笑，向这样的两人说道：

    「我好像快死了。」

    胰脏癌末期。

    关原幽的生命――只剩一年的时间。

    s1

    『只要有妹妹就好了！』第十二集。

    因应下一集就是完结篇，故事在本集有了重大的发展。

    众多登场人物怀着各自的思念展开行动，剧情的动向难以预料，充满了悬疑。

    女性阵容感情大爆发，互相擦出火花。

    过去一直隐藏在故事人物的俏皮、可爱的风格底下，作品那严肃、深刻、真挚的一面，终于一口气喷发了出来。

    ……幽躺在医院的病床上，一如字面的意义，咳血燃烧生命所写出来的这本小说，换来的却是前所未有的辱骂与攻击。

    『写这么沉重的剧情是要给谁看啊。』『作者想表达的东西根本意味不明。』『配角的故事一点都不重要，告诉我结局会走谁的路线就好。』『我全套小说都拿去烧掉了。』『废物轻小说作家得意忘形起来就是这样w』『看了剧情泄露后觉得内容有够粪，不买了。』『作者去死吧。』

    根本没有实际看过小说的人，拿着条列式的剧情整理加以批评嘲笑的丑恶画面随处可见。

    当然，也是有不少读者从第一集就发现故事里隐藏着许多严肃的要素，并且一路支持，也有读者喜欢登场人物那带有不完美的缺陷的人性刻画，也有读者对第十二集的内容表示赞赏。「剧情发展出人意料而且很有意思。」「希望所有登场人物都能得到幸福。」像这样怀抱着正面且带有善意的感想的读者也是存在的。可是这些人的声音全都被压倒性的负面批评声浪给淹没了。

    「……还真教人丧气哪。尤其是那个『去死吧』对现在的我来说实在打击很大……」

    那一天，幽向前来探病的海津第一次说出了泄气话。

    「小说家真的是种活受罪的职业哪……为了刻画世界和人性，必须具备比常人敏感好几倍，甚至会因为不值一哂的一句话就受伤的纤细感性。与此同时，却又不能没有钢铁般的大条神经，好让自己可以面不改色地承受一般人听了早就精神崩溃的恶意攻击，还有不配称作是批判的谩骂叫嚣。」

    「……又要敏感又要神经大条……根本是痴人说梦嘛。」

    海津揪起一张快哭出来的脸，向身上插了好几根管子、让人看了于心不忍的幽露出苦笑。

    幽盯着窗外，像在自言自语一样有气无力地吐露心声。

    「……我愈是满怀诚意去面对故事、社会、世界、人群，和他们的关系就愈是疏离。愈是大声疾呼，想让他们明白他们不是萌猪，得到的回应却是『轻小说这种东西，只要能让读者看了像猪一样萌到噗噗叫就好啦』这种冷嘲热讽……他们到底还是不是人，我已经搞不懂了。」

    ……幽从那天晚上陷入昏迷，整整两个礼拜都没有恢复意识。

    s1

    十二月。

    第十二届的颁奖派对受到评审进度落后的影响，比往年都还要延后举办，理所当然地幽并未能出席。

    「辛苦了，海津先生。」

    羽岛伊月前来向顶替幽的位置担任临时评审员的海津打招呼。

    伊月和去年还有前年一样都穿学生制服……没记错的话现在应该是高三。第一次见面时样子还很生涩的他，现在已经有独当一面的作家风范了。

    「那个，请问关原小姐还好吗？」

    幽的病情在整个编辑部里只有总编辑和副总编辑两个人知道，作家里面知情的，只有包括海津在内少数有私交的人。

    「嗯～她身体好像有点不舒服啦……」

    海津避重就轻地给了个暧昧的答覆。

    ……幽是在去年颁奖派对的时候被医生宣告只剩一年寿命的。

    现在早就过了医生宣告的大限。

    目前的幽时而清醒时而昏迷，已经陷入了随时有可能咽气的状态。

    对此一无所知的伊月一派轻松地说道：

    「『妹好』第十三集什么时候会出啊？第十二集超精彩的，好期待下一集。」

    过去一直以稳定的步调出版的『只要有妹妹就好了！』只剩完结篇第十三集还没问世，已经超过十个月没有消息了。

    「……幽知道的话一定会很开心的。」

    「下次你碰见关原老师，一定要帮我带话给她喔！」伊月笑容满面地向强作镇定的海津如此说道。

    s1

    派对隔天，海津跑去探病。

    幽刚好恢复意识，海津进入病房后，她躺在床上侧过脑袋向着海津淡淡一笑。

    她好像连说话都有困难，所以海津单方面地向她分享事情。

    关于自己的近况、有趣的书、昨天的颁奖典礼。

    「果然我不适合当什么评审员……这一届的新人看到我都露出一副『这大叔是谁啊』的表情……」

    幽默默无声地笑了。

    「……对了，羽岛要我带话给你。他说第十二集超精彩的，很期待下一集……当然了，想看的人还有我。」

    「……是吗？那就让你们瞧瞧吧。」

    幽如此说道，无力地伸出手指指向病房的抽屉。

    「……抽屉？」

    幽轻轻点头。

    海津打开幽指的那个抽屉后，里面有一台笔记型电脑和USB随身碟。

    「……USB随身碟里面有第十三集的原稿。」

    「咦……！？」

    「我还没给责编看过。本来打不定主意要不要出版的……不过，只要有一个读者还想看，那就不能不出了……」

    「幽……你……」

    幽向哑然失色的海津露出了淘气的笑容。

    「我果然喜欢看真骑那露出吃惊表情的样子。真希望可以一直再看下去哪。」

    s1

    责编神户圣从海津手中拿到存有『只要有妹妹就好了！』第十三集原稿的USB随身碟后，立刻马不停蹄地展开了改稿的作业。海津也加入了帮忙的行列。

    看过改稿前的第十三集原稿后，海津感到战栗。

    和高潮迭起的第十二集相比，整个气氛都不一样了。

    作者以清淡的笔调，朝着『毕业』这个终点静静地编织出故事。

    虽然某些桥段也有安排比较热闹的插曲，可是只停在最低必要的描写程度，整部小说带着一股寂寥的氛围。

    一开始，海津以为这是因为幽已经没有体力写长文了。

    不过他马上就发现自己错了。虽然幽使用的文体十分简洁，可是整篇文章却有条不紊，精雕细琢。

    如果读者真挚地看待至今编织出的十二集故事，所有登场人物都如同活生生的人一般，在心中凝聚出明确的形象，就能从简短的描写中感受到浓烈数倍的故事内容。这份文章就是如此。

    「……幽……都到了这个节骨眼你还……」

    ――都到了这个节骨眼，你还是想要相信读者、想要相信人群吗？

    几乎完全仰赖读者的感性，风格看似清冷得可怕的完结篇。

    即使如此，还是应该要让读者看到。希望读者可以看到。他们一定要看到。

    她那对读者近乎愚直的诚挚思念――正是所谓的『爱』。

    即使灵魂被无数的恶意攻击得千疮百孔，好几次差点沉入绝望的深渊，她还是没办法不去爱她的读者。

    这本小说不只是关原幽的遗作，同时也是她的遗言。

    ――我一定会让你热爱的读者和爱你的读者都看到这本小说的。

    身体几乎动不了的幽只能用声音传达修正内容，神户或海津再当场反映。神户和海津轮流在医院过夜，只要幽一恢复意识就会立刻赶到病房，把握她再次陷入昏迷之前的短暂时间进行改稿。

    这样的日子持续了约一个星期的时间。

    等所有作业大功告成后，幽像是睡着一样带着安详的表情失去意识，从此再也没有醒过来，三天后就断气了。

    十二月二十四日，晚上九点四十七分。

    享年三十一岁。

    比谁都还热爱人群的小说家&#8226;关原幽的物语就此落幕。

    s1

    幽的葬礼只有亲人和极少数的朋友与关系者参加，举办得非常低调。

    以朋友身分前来送幽最后一程的，除了海津和艾希莉以外，只有少少几个人。

    看到在白色花朵的簇拥下长眠的幽，艾希莉忍不住发出声音嚎啕大哭。看到一个小孩子在哭哭啼啼的模样，其他送葬的来宾也跟着哭了出来。

    ――幽。

    海津站在艾希莉身旁，一边垂眼看着幽的遗容，一边在心中自言自语。

    以前你说过，成功的作家必须过得幸福才行。

    必须一直让后进看到自己过得幸福的模样才行。

    既然如此，小说卖得马马虎虎，而且也不是什么天才的我，将要展现出和成功者截然不同的姿态给后进瞧瞧。

    即使没有才能。

    即使不受时代青睐。

    即使当不了什么主人翁。

    我也要保持健康的身心，悠悠哉哉地在这业界混一口饭吃。

    即使写不出能风靡一世的热门大作。

    即使写不出能创造全新潮流的革命性作品。

    即使写不出能改变某人人生的椎心杰作。

    我也要厚颜无耻地跟随流行，写出一部又一部可以拿来打发时间、还算有点乐趣的平凡作品，过着虽然不会太满意、可是也没有什么不足的平凡作家生活。

    我会把你和其他天才绝对模仿不来的――「没钱也没才能的平凡大叔，过着马马虎虎的幸福人生的姿态」一直展现给后辈们看的。

    这个世界不是什么只有极少数的天选之人才能得到幸福的残酷地狱，只是随处可见的普通社会――所以你们不需要迷惘害怕，不需要害怕受伤好好活下去――这件事就由我来证明吧。

    所以，现在……

    「……你就好好休息吧，幽…………真的……辛苦你了……！」

    以颤抖的声音告别后，海津的眼眶滚下了偌大的泪珠。

    就这样，海津真骑那踏上了看似没有尽头，不知何时才会有结束的一天，以自己的人生做为赌注的战场。

    s1

    时间回到现在。

    「……差不多快三年了吗……」

    「……是啊。」

    海津和艾希莉在酒吧喝着酒，缅怀过去的友人。

    距离幽去世差不多快三年了。

    海津还勉强留在业界苟延残喘，艾希莉在税理士的圈子表现依然活跃，认识了愈来愈多的作家，包括羽岛伊月和不破春斗这两个令她欣赏的对象。

    「――G，真骑那。这个月的二十四号你有空吗？」

    艾希莉主动邀约后，海津板起严肃的表情，以诚恳的语气道歉了。

    「……艾希莉，对不起。我很高兴你有这份心意，可是我不认为我的老二有办法对你勃起……真的很抱歉。」

    「你再开那种无聊的玩笑，小心我切断你那条根本找不到洞钻的生殖器。」

    艾希莉横眉怒目，狠狠踹了海津的小腿一脚。

    「好痛！」海津尖声惨叫，艾希莉叹了口气。

    「……像你这种阳痿大叔我才敬谢不敏好吗……不要闹了，要不要一起去帮幽扫墓？」

    「……说得也是……我们一起去吧。」海津点头答应。

    十二月二十四日是幽的忌日。

    海津和艾希莉每年这一天都会去祭拜，可是从来不会事先跟对方约好，向来都是各去各的。难得这次像这样子重逢了，两个人结伴去祭拜也未尝不可。

    之后，两人的话题还是持续围绕着幽打转。

    两人时而笑着，时而怀着让人忍不住想哭的哀伤与痛楚，滔滔不绝地聊着当年的回忆。

    想必他们俩这辈子都忘不了这个深爱故事，也深爱读者和人群，和世界对抗到生命燃烧殆尽那一刻为止的朋友吧。

第七卷 圣夜

    十二月二十四日，耶诞夜。

    本来伊月并不怎么喜欢这个日子。

    因为这一天是刺激伊月提笔写小说的『那个人』――他最尊敬的作家&#8226;关原幽的忌日。

    伊月是在三年前的年底，幽的葬礼结束之后才得知她的死讯的。

    他只知道她生病了，没想到病情竟然恶化到那种程度。在那一年的颁奖仪式，他还傻里傻气地拜托海津，要他帮忙转告自己很期待最后一集小说的事。海津是少数知道幽的病情的人，不晓得他在答应伊月的请求时，到底怀着什么样的心情呢……

    「前辈，你干嘛一脸闷闷不乐的呢？」

    走在身旁的恋人――可儿那由多伸长脖子窥看伊月的表情。

    「没有啦……只是有一点累了而已。」

    感到疲倦是真的。

    像个现充一样出门过耶诞节虽然挺不错的，可是不管去哪个地方，到处都挤满了情侣。

    只能怪自己太小看耶诞夜的约会景点了。

    伊月本来就很讨厌人多的地方，力气和体力一晃眼就迅速流失，就连走路也觉得痛苦。

    「……总之我们先找个地方吃晚餐吧。」

    如此心想的伊月随便找了间顺眼的店想要进去光顾，可是不论是哪间店，座位早就都被预约完了。伊月不禁由衷感到懊恼，自己应该至少先预约好吃晚餐的餐厅的。就算自己是才刚交到女朋友一个月的恋爱新鲜人，搞成这样真的太离谱了。

    「……既然每间店都客满，也只能去吃牛S或汉堡了……」

    「咦～一年一次的耶诞夜我才不要吃那种东西。」

    那由多不满地噘起了嘴巴。

    「我也不想啊。可是又没办法……」

    闻言，那由多露出像是早就看穿伊月有所保留的眼神说道：

    「才不是没有办法吧？明明还有一个保证可以吃到美味料理的地方不是吗？」

    「咦、咦，有吗……」

    伊月别开视线顾左右而言他。

    那由多脸上堆起贼头贼脑的笑容。

    「那个地方就是～伊月前辈的～房、间～☆」

    「……」

    「冰箱里面有千寻做好的美味料理吧？依千寻的个性，他一定会准备有耶诞节风格，比平时更豪华的菜色。」

    那由多说中了。

    伊月房间的冰箱里，确实有昨晚千寻做好的烤牛肉和牛肉浓汤、西班牙炖饭和法式油封鸡等，美味程度完全不会输给一般餐厅的耶诞大餐。

    「G～伊月前辈～我们走嘛～去你房间～」

    「呜呜……」

    那由多勾住伊月的手臂发出娇滴滴的声音撒娇，伊月冷汗直流。

    虽然两人都有原稿和跨媒体制作的工作在身，平常非常忙碌，可是偶尔还是能挤出时间约会。

    逛街购物、唱卡拉OK、看电影、去水族馆、动物园、游乐园――不管去什么地方，和那由多约会都非常有意思。两人光是相处在一起就觉得很快乐了。

    伊月真心爱着那由多。

    他爱她，可是――

    自从庆祝那由多出院那天――两人第一次结合的那一晚后，伊月再也没有邀请那由多来自己的房间。

    每次约会地点一定都选在外面，结束玩乐行程就找间店用餐，然后在车站道别。即使那由多想要来房间坐坐，伊月也会顽固拒绝。

    那一晚伊月饱受变身成了爱欲魔兽的那由多蹂躏，那个过程在他的心里留下了很大的阴影。

    我已经不想再做什么爱了啦～！

    伊月是真心如此觉得。

    「喵呜～前辈～人家肚子饿饿～」

    被那由多的柔软身体紧紧贴住，伊月的理性动摇了。

    「吃饭就好。我们吃饭就好。」

    「……你敢保证？」

    「当然。前辈你不信任自己的女朋友说的话吗？」

    「…………蕖蕖…」

    现在会落入这般困境，也只能怪自己犯下没有先行预约餐厅的失误。

    继续在外头闲晃下去很痛苦，伊月自己也想回房间享受悠闲了。

    「…………真的只有吃晚餐而已喔。」

    「耶～」

    伊月禁不起那由多的苦苦哀求，带她一起回到了自己的房间，结果――

    「Sussex！」

    一进房间，那由多立刻把身上的衣物脱光光。

    「虽然我有保证来这里只会吃晚餐，可是那是骗你的。」

    「妈的，果然作家说的话都不可相信！」

    「喵～～～～呜&#10084;」

    全裸的那由多如猛狮般的双眼绽放出了饥渴的光芒，整个人压在伊月身上，把他的衣服一件一件剥光。

    「哈啊……哈啊……有什么关系，有什么关系……」

    「住、住手螃蟹公……！我还没做好心理准备……！」

    「喵哈哈～！安啦～今天只让头的部分插进去就好……只让头的部分插进去就好。」

    「你一定是在骗人～～～～！」

    十二月二十四日，耶诞夜。

    在这个神圣的夜晚，世界的某个角落有人死亡，也有无数的悲剧正在发生，看不见的恶意一如往常四处横流。

    即使如此。

    至少就现阶段而言。

    羽岛伊月和可儿那由多的世界还是安详和平的。

    （完）

    019

第七卷 特别附录 为了妹妹而写的童话

    本篇特别附录的作品，是拿『如果有妹妹就好了。』第四集附广播剧CD限定特装版的广播剧脚本改写而成的小说。因为有重新改稿的缘故，内容和CD有些部分会有些许出入，敬请见谅。附带一提，本作品当然也是纯属虚构，与实际存在的人物和团体无关，这部分还请大家建立好这样的认知。

    ＃1

    某天。

    伊月、春斗、那由多、千寻四人聚在羽岛伊月的房间玩游戏。

    这次他们玩的作品是『卡坦岛拓荒者』，那是在一九九五年上市，首部在德国掀起桌游疯狂热潮的历史名作。

    玩家在游戏中扮演卡坦岛的拓荒者，必须建设道路和扩充都市使岛屿发展，率先拿下一定分数的玩家赢得游戏的胜利。

    「好！我拿下二连胜了！」

    连两回成为卡坦岛霸者的春斗兴奋大喊。

    「蓿又被淫棍王子干掉了。」

    「不破先生好厉害喔。」

    那由多脸上写着不甘心，千寻则是诚心夸奖。

    「还好啦，毕竟『卡坦岛』我有做过一点功课。不过千寻弟和那由妹你们也挺难缠的呢。最后完全是看谁骰子运气好，被你们逆转也没什么好意外的。」

    这次的胜负的确很接近，谁都有可能成为赢家……除了伊月以外。

    「什么东西都要独占……你是KADKAWA帝国吗！」

    看到输得一败涂地的伊月心情不爽，春斗不禁苦笑。

    「伊月你的交涉手法也太烂了。拿一块砖头想要跟人家交换全种类的资源，谁会鸟你。」

    「呜……」

    在『卡坦岛』玩家想要建设道路或都市，需要木材、砖头、小麦、铁矿、羊毛五种资源，这些资源除了从自己经营的土地生产，也可以透过跟其他玩家交涉的方式入手。

    「前辈，明明你要的东西我通通都可以给你，为什么你就是不愿意和我交涉呢？我还附赠了可以和我做爱的权利给你呢。」

    「谁教你要附赠那多余的权利。」

    伊月面带不屑地回答那由多。

    「原来如此，这道理就类似因为跟父母同住，不晓得特典送的色情床单或色情公仔该放哪里才好，结果错失了购买想要的DVD的机会吗？」

    「蓿总觉得这是两回事，又好像满有道理的……」

    「真的，还满多那种豪华归豪华，可是拿了又不知道要怎么处理的特典呢。说真的我觉得附原声带或广播剧CD比较有诚意……」

    当春斗随口附和，话题要愈扯愈远的时候，门铃响了。

    「哥，好像有人来了。」

    「是啊。」

    伊月前往玄关开门后，发现门外的访客是京。

    「噢，京啊。」

    「嗯，辛苦了伊月。」

    京看了摆放在玄关的鞋子一眼。

    「……啊，那由和不破先生也来了吗？正好。」

    「怎么了？」

    「嗯，刚好我有事情想拜托作家。」

    京走进房间，向伊月等人说明了那个『请求』。

    「……给儿童阅读的原创故事吗？」

    那由多倾着头问。

    「我有个大学朋友在安亲班打工，下次要举办朗读会的样子。虽然也可以使用市面上的绘本，不过她希望最好可以有趣的原创故事给小孩子听。」

    「唔……所以想寻求职业作家的帮忙吗？」

    「就是这样。」

    伊月说道后，京点头承认。

    伊月面有难色地考虑了一会儿。

    「嗯………………酬劳呢？」

    「咦？」

    「这份工作的报酬啊。」

    「要收钱吗！？」

    伊月向吓了一跳的京露出无奈的表情叹气。

    「那当然了。找职业作家写故事，一定要付出相对的代价啊。」

    「小气！」

    听到那毫不委婉的批评，伊月涨红了脸。

    「才、才不是小气！就算是认识的人，有劳力付出本来就应该收取正当的报酬。不管是请专业厨师做个便当、请漫画家帮里民会的会报画一篇漫画、请歌手出席里民歌唱大会、请木工简单盖个狗屋、请搞笑艺人在聚餐的时候表演有趣的段子，还是请声优模仿某个角色的声音，这些全都是理当收取费用的案件，只因为彼此认识就想要打哈哈蒙混过去，这根本是在侮辱全世界靠技术谋生的人！日本人尤其缺乏付费买别人技术的观念――」

    「我、我知道了啦！又不是说非得拜托你们不可，我去回绝人家就是了。」

    京一脸不耐烦地打断了伊月的发言，这时……

    「啊，我无所谓喔。反正可以帮到京姐的忙。」

    「什……螃蟹公你！」

    那由多的表态让伊月不可置信地睁大了眼睛。

    「真的吗？谢谢你，那由。」

    「嘿嘿嘿，包在我身上吧京姐。」

    京笑呵呵地道谢，那由多一脸腼腆。不仅如此……

    「我也可以帮忙喔。」

    「连春斗你也！？」伊月惊愕不已。

    「……只因为互相认识就要该职业的人提供免费服务，这种行为我也很不以为然啦，可是这次人家想要的是适合小学生看的故事对吧？我们是轻小说作家，又不是儿童文学作家。」

    「蕖…」

    听了春斗的看法，伊月在嘴里咕哝。

    「谢谢你不破先生。那我来向你们俩说明详情吧――」

    「等、等一下！」

    见京打算排除他跟其他人进行下去，伊月连忙阻止。

    「干嘛？」

    「……我也没说我不会帮忙吧。」

    伊月显得有点难为情，京露出有些调皮捣蛋的表情揶揄他。

    「你不需要强迫自己呀？我又付不起钱。」

    「偶、偶尔挑战一下不同领域的作品也是不错的经验啊！既然是为了磨练作家的技能，就不用跟你收钱了。」

    「哥……被人排挤让你很寂寞对吧。」

    「才、才不是那样！」

    伊月面红耳赤地否定了千寻的吐槽。京笑了一声说道：

    「所以说，伊月你也同意帮忙？」

    「啊啊……虽然是不同领域，不过我可是在第一线活跃的创作者，我会写出让全世界的小学生都为之疯狂的超一流故事！」

    伊月带着狂妄自大的表情做出了宣言。

    ＃2

    于是乎，伊月等三名职业作家接受了京的委托，京进一步向他们说明需求。

    「大概会有二十个国小一二年级的学生来参加朗读会，男女比例一半一半。」

    「唔……以小学低年级的男女生为对象的故事吗……」

    伊月面有难色地嘀咕道。春斗也摆出沉思状。

    「嗯～和我们平时的读者群相差太多了，不知道该怎么下手才好哪……」

    「是这样吗？」

    春斗点头回答了千寻的疑问。

    「嗯。以我的作品来说，国高中的男生才是主要的读者群。虽然因为动画的关系，年纪更小的读者有增加的趋势，可是最小也有十岁左右吧。」

    「我的读者群也差不多是这样。」伊月说。

    「那由你呢？听说你的作品受到各种年龄层欢迎。」

    京向那由多询问道，那由多侧起了脑袋。

    「嗯～我也不太清楚耶，不过我很少收到小学生的粉丝信。就算有，差不多也都五六年级的。」

    「那由的作品也是一样吗？」

    「螃蟹公的作品主打心理描写的群像剧。小孩子还不懂什么恋爱和人际关系的烦恼吧。」

    伊月如此说道，京一脸狐疑。

    「是这样吗？我觉得女孩子在小学一年级就算有喜欢的对象也不意外。」

    「啊～的确是这样。」

    千寻很自然地点头附和。

    「是、是这样吗！？」

    「真的假的……女孩子也太早熟了吧。」

    伊月和春斗闻言都感到惊讶不已，千寻心急解释：

    「这、这只是我个人的感觉啦。」

    「以我自身的经验来说，我记得那个年纪时，大家还满常聊喜欢的对象这个话题的。」

    京说道后，伊月和春斗都呆住了。

    「……在我们只会掀裙子，整天把大便和鸡鸡等字眼挂在嘴边，在那边胡搞瞎搞的时候，女孩子已经在谈论恋爱了吗……」

    「女孩子真可怕……以生物而言和我们的层次完全不一样……」

    「当、当然不是每个人都这样啦！像我就很晚才有初恋……」

    被投以畏惧的视线，京红着脸快速为自己辩解。

    这时，那由多用温温吞吞的语气开口了。

    「嗯～我记得六岁时我还在讲『长大后要跟爸爸结婚』这种话。」

    听到这句话，伊月和春斗终于松了一口气。

    「螃蟹公……！」

    「知道有这样的女生真教人放心……啊啊，这么说来，我妹妹小学的时候也说过『长大后要跟哥哥结婚』这种蠢话。果然早熟与否还是因人而异。」

    「要跟哥哥结婚这种发言到底哪里蠢了！」

    伊月瞪大眼睛发飙。

    「不、不要无预警地发飙嘛……」

    春斗战战兢兢地转移话题。

    「……啊，话题好像扯远了。总之，以我们目前的写作风格应该是行不通，来思考一下小孩子能接受什么样的故事吧。」

    「总之，大家试着回想自己六岁时都在看什么样的书吧。」

    那由多提议后，大家开始努力回想。

    「六岁吗……我看过什么书啊……记得哈利波特是小学五年级时看的……严格说来，小时候我比较沉迷电动和动画，对看书没啥兴趣。」春斗说。

    「我记得自己小学的时候也很少看书呢。虽然家里有一些绘本，可是我比较喜欢跑跑跳跳。」京说。

    「我家有很多童话故事书，以前都在看那些。」那由多说。

    「我记得自己常看写给小孩子看的传记故事，例如爱迪生和野口英世之类的。」

    伊月的发言让那由多感到意外。

    「咦？前辈不是都看妹系童话吗？」

    「妹系童话是什么东西啊……」

    「嗯……好比说糖果屋之类的？」

    那由多正经回答后，让本来傻眼吐槽的伊月也感到认同。

    「噢噢……这么说来，那是以兄妹为主角的故事呢。」

    「灰姑娘有两个法理上的姐姐，所以她也算妹妹不是吗？」千寻说。

    「的确……！……说不定以妹妹为主要角色的童话还不少呢。一想到这，兴趣就突然冒出来了。之后去找书来看看好了。」

    「不愧是伊月前辈，看童话故事也照样能找出可以萌的妹点。」

    伊月语带兴奋地说完后，那由多虽然有些傻眼，但还是面露微笑。

    「话说，原来哥你不是从小时候就对妹妹那么有兴趣啊。」

    千寻有些遗憾似地说道。

    「对啊。除了传记以外我还有看过『法布尔昆虫记』和『西顿动物记』之类的，后来也有慢慢接触到儿童文学……好像是国一迷上轻小说后，才点燃了我对妹妹的爱。」

    闻言，京感慨地说道：

    「所以说，如果你没接触到轻小说的话，你有可能就不会变成现在这种妹痴，而是个单纯喜欢看书的文学青年……」

    「对耶……」

    「喂，京和千寻你们干嘛露出那么遗憾的表情。」

    伊月悻悻然地说道。

    「虽然我爱现在的前辈，可是我也有兴趣看看文青版本的伊月前辈。我想一定会戴着眼镜，看起来很有智慧，给人酷酷的感觉吧。」

    「啊～我也满想看的耶！搞不好还会穿和服里面搭配立领上衣。」

    京也随口附和那由多。

    「那是什么时代的印象啊。」伊月傻眼。

    「书生style的伊月前辈吗！你也太天才了吧京姐！要是被这样的前辈壁咚，一定会岬靡凰糊涂！」

    兴奋不已的那由多开始在脑海里想像那个画面。

    书生打扮的伊月对身穿和服的那由多壁咚。那个冲击让那由多的和服敞开，丰满的乳房差点露了出来。

    020

    「呀！您、您想做什么，书生先生！」

    伊月凑到声音里夹杂着胆怯和期待的那由多耳畔细语呢喃。

    「姑娘，不需要那么害怕。人生于世，只为恋爱和革命。」

    「噗通！（↑心跳加速的音效。）」

    「月色……真美呢。」

    「死而无憾了。」

    「该活下去还是该一死了之，这是一大问题。」

    「呀啊。好想含着前辈的鸡鸡吞吐【注】喔……」

    编注：此处的吞吐原文为「ハム」，音同「哈姆」。

    两人一阵热吻后，坠入了彷佛浓得化不开来般的官能之夜――

    「嘿嘿嘿……鸡鸡哈姆雷特……」

    「你是在做哪门子的妄想啊……」

    看到那由多流着口水，一脸痴女的模样嘟囔着意味不明的字眼，伊月的脸上写着困惑。

    去想那个问题未免也太蠢了，所以伊月无视那由多，把话题抛给千寻。

    「对了，千寻六岁左右的时候都在看什么书？」

    「咦，我吗？我的话……因为家里没书，也没有零用钱，所以……」

    「噢、噢……」

    相对于感到尴尬的伊月，千寻不知何故露出了快乐的笑容。

    「嗯。所以小学拿到了自己的教科书时我非常开心。一看再看，看到都快背起来了呢。不只国语，其他的教科书也写了好多我不懂的事情，读起来真的好有趣喔……」

    「是、是吗……」

    「……」「……」

    京和春斗都沉默不语。

    「好、好沉重……」那由多情不自禁地嘟囔。

    伊月面露温柔的表情，从皮包里掏出万圆钞票递给千寻。

    「千寻……这里有十万日圆。不管是漫画、小说、专门书、绘本或色情书刊都好，你拿这些钱去买你想看的吧。」

    千寻连忙拒绝。

    「不、不用啦！现在我有零用钱，自己也在打工了！而且哥哥你房间里的书我还没全部看完呢。」

    「是吗……你不用跟我客气喔。」

    「伊月，你对千寻真好耶。你该不会其实没有恋妹情结，而是有恋弟情结吧？」

    被京这么一调侃，伊月有点难为情。

    「少、少说蠢话了。如果他是我妹，别说十万，我早就毫不犹豫地把全部身家都让给他了！」

    「啊哈哈……」

    千寻尴尬地笑了。

    春斗有感而发地开口说道：

    「是说，我、伊月、那由妹三人，小时候接触的东西都不一样呢。」

    伊月点头。

    「是啊……生长背景不同，写作风格也会跟着有所不同，想起来就觉得很有意思呢……」

    「这样的话，童话创作的问题要怎么办？要试着把大家以前喜欢的东西放在一起大锅炒吗？」

    伊月摇头否定了那由多的提议。

    「不，如果只是把不同的个性通通混在一起，我觉得可能会搞成四不像。不如大家各自构思适合小孩子看的故事，再采用最优秀的作品怎么样？」

    「类似比稿的形式吗？三个人合力想一部故事的话，的确有可能像玩『从前从前』的时候一样，搞得惨不忍睹哪，自己想自己的也比较简单。」

    春斗赞同后，那由多也展现出干劲。

    「和伊月前辈还有淫棍王子竞争吗……要论输赢的话，我可是会使出浑身解数的喔？」

    「如我所愿，螃蟹公。比赛给小孩子看的作品的话，大家条件都是一样的……」

    「这样的话，我也得认真才行了……小京，什么时候截稿？」

    「呃……一个礼拜之后……」

    京回答后，春斗的表情严肃了起来。

    「还满赶的呢……没有时间让人好好研究了……」

    「好，那么一个礼拜后大家再带着自己的作品集合吧。」

    「知道了！」

    「了解。」

    那由多和春斗都附和了伊月。

    「……对了，虽然现在才问有点晚了，不过内容部分有什么特别指定吗？」

    春斗问道。

    「这个嘛，只要是能让小孩提起兴趣，听得兴致勃勃的内容，写什么都可以啦。不过尽量避免使用小孩子听不懂的艰涩文字，还有可以的话，最好是对小孩子有益、富教育意涵的内容。」

    「原来如此～」

    「有益且带有意涵吗……平常的案子不太会重视这种要素哪。」

    「是啊，或许是个提升写作风格丰富性的练习机会。」

    那由多、伊月、春斗你一言我一语地说道。

    「那么麻烦你们了，一个礼拜后见。」

    「我也很期待看大家届时拿出来的作品。」

    京说道，千寻也面露微笑。

    ＃3

    当晚，春斗的妹妹一副凶巴巴的模样迎接回家的春斗。

    「老哥你也太晚回家了吧！」

    「啊啊？今天有什么事吗？」

    春斗心情烦闷地问道后，妹妹涨红了脸。

    「是、是没有啦！可是我讲过好几次了，如果会晚回家一定要联络一声啊！」

    「……我忘记了啊。」

    春斗如此说道后，妹妹的脸色愈来愈不爽了。

    「为什么提醒那么多次你还是会忘记啊，笨蛋老哥！你脑袋是空的吗？」

    「把大脑空间拿去记那种不重要的事情太浪费了。」

    「啊，你的意思是我的话一点都不重要吗！」

    「对。」

    春斗点头承认后，妹妹气得咬牙切齿。

    「笨蛋老哥！最好被色情游戏的盒子砸到头死掉！」

    春斗对妹妹的咒骂嗤之以鼻。

    「哼，呆子。现在的色情游戏已经很少使用大而无当的盒子，早就都改用一般的塑胶盒了。怎么可能会被那种东西砸死。」

    「那不是重点！恶心死了你这变态色情游戏宅男！」

    「好啦好啦你说得对。」

    春斗对斗嘴感到厌烦了，所以随口敷衍。

    「……没其他事的话我要走了。我有事情急着要做。」

    「好啦！随便你！」

    妹妹掉头转身，气呼呼地离开了。

    春斗看着那个背影唉声叹气。

    ……唉，为什么我的妹妹会这么不可爱啊。明明以前不是这样的……

    春斗突然想起一件事。

    ……以前？

    「咦，这么说来的话……啊，喂，先别走！」

    春斗开口呼喊后，妹妹立刻转身。

    「干、干嘛啦笨蛋老哥。」

    「我读国中的时候，记得你――」

    ＃4

    一个礼拜后。

    终于到了朗读会原创故事比稿日这一天。

    伊月、春斗、那由多、京、千寻五人在伊月的房间里集合。

    「那么，立刻来进行作品的发表吧。你们三个准备好了吗？」

    京问道。

    「啊啊。」「嗯。」「好了。」

    三名作家纷纷开口答腔。

    「谁要第一个发表？」京说。

    「好，那就由我先开始吧。」

    伊月拿着印出来的稿子自告奋勇地说道。

    「虽然这次变成了竞争对手，但我还是很期待伊月前辈的新作。」

    那由多说道后，伊月脸上挂起了狂妄自大的笑容。

    「呼呼呼，我有自信这篇故事一定可以牢牢抓住小孩子的心。把耳朵挖乾净仔细听吧！」

    「哇咿～」

    那由多欢呼后，四人向伊月献出掌声。

    伊月「咳咳」地清了清喉咙，开始朗读原稿。

    「……呃，很久很久以前，有一对感情很好的兄妹一起生活在某个地方。」

    「果然是妹系故事呢。」

    京忍不住吐槽，伊月笑着回答：「哼，那当然。」然后接着朗读下去。

    「……有一天，两人走路去小学上课的时候，看到海边有四只妖怪包围住了一只乌龟形态的宝●梦。『惨了，情况不妙。』哥哥不知所措。妹妹说：『哥，你去叫巡警过来，我留在这里监视妖怪。』把哥哥支开了现场。」

    在读到妹妹的台词时，伊月会认真地用假音模仿女孩子。

    「等到哥哥的身影消失不见，妹妹靠近妖怪们说：『不要再欺负弱小了！』可是妖怪们只是『啊啊？怎样。』『嗄嗄？怎样。』『有意见吗白痴，怎样。』不断怎样怎样地向妹妹开呛，丝毫没有停止霸凌的意思。『好吧。邪恶的妖怪就由我来收拾吧！变身！』妹妹从书包拿出魔法棒大喊后，身体居然散发出光芒，变身成了穿着有很多褶边的可爱戏服的美少女战士。没错，妹妹就是保护世界不受坏人骚扰的正义战士，●之美少女！」

    「光、光之●少女……？」

    春斗惊愕地喃喃自语。

    「咯咯咯，我打算利用广受欢迎的光之美少●，一口气吸引小女生的注意力！」

    伊月洋洋得意地说明，那由多打从心里感到佩服。

    「原来如此，还有这一招吗……！虽然现在的小孩个性都很J，可是用这招的话他们也一定都会笑出来的。」

    「呼哈哈正是如此！那么我继续把故事完了！」

    「这样没问题吗……」

    伊月压根没把京的疑问听进耳里。

    「『●之美少女铁拳！光●美少女飞踢！光之●少女上钩拳！』咚乓！喀叩！啪叽！『光之美●女霸王肘！●之美少女飞膝猛击！光之●少女疯狂炸弹！』啪叩！叩叽！咚轰！『呀！我们输了！』光之●少女发动怒涛般的攻击，一下子就把妖怪收拾得清洁溜溜。光之美少●实在太强了，把敌人杀得片甲不留！」

    「伊月，我看你根本就不懂●之美少女吧。」

    春斗的语气里夹带着错愕和几分愤怒之意。

    春斗以前常常跟妹妹一起看光●美少女，在妹妹对光之●少女失去兴趣后，他还是照样每年追新一季的动画。对于身为光之美●女资深粉丝的他而言，实在无法接受伊月那乱写一通的玩意。

    「嗯？对啊。」

    伊月对春斗的想法一无所知，满不在乎地点头承认。

    「反正是给小孩子听的嘛。跟原作不太一样他们也不会在意吧。」

    「是这样吗……」千寻偏起了脑袋。

    「是说，不会触犯到着作权之类的问题吗？」

    京怕怕地问道。

    「又不是要出版，没问题的啦！你应该也有看过小学走廊贴满了学生画的●包●人或米●鼠或航●王或多●●梦图片的光景吧。如果这样也不行的话，小学生早就被告了！」

    「话、话是这样说没错……可是你真的不介意写出这种故事吗？我想问的是，身为作家的尊严之类的！」

    「哼，现在的我不是为了理想燃烧的妹控小说家，而是发誓为了胜利不择手段的黑暗儿童文学创造者。视尊严为敝屣，拚命地把既存的知名角色用在自己的作品上，未经日本音乐着作权协会的许可就疯狂抄袭经典歌词，只要能让自己变得有名，我才不在意外人的看法！」

    「什么黑暗儿童文学创造者啊……」

    「不太想让小孩子接触到这种作家耶……」

    千寻和京向伊月投以颇不以为然的眼神。

    「唉……算了，接着下去吧。」

    京叹了口气，懒得再计较似地催促伊月把故事完。

    「唔……赶跑了怪物后，妹妹上前跟被霸凌的乌龟形态宝●梦说话。『还好吧？宝●梦先生。』『谢谢你光●美少女。可是很遗憾！你要死在这里了！呀哈哈哈哈！』看到乌龟宝●梦突然面露邪恶的笑容，妹妹吓得愣住了，只见乌龟宝可●的身体瞬间膨胀变大，一下子就变成了哥●拉。想不到乌龟宝●梦的真面目竟然是●吉拉。『哥●拉拉拉拉拉拉！』」

    「你对哥●拉和宝●梦应该也不是很熟吧。」

    「咦？嗯。」

    伊月又不假思索地点头回答了春斗的问题。

    「……呃，哥吉●朝光●美少女喷出了五百兆度的火焰。『哥吉吉吉！』光之●少女面临了生命危险！就在这时！『妹妹由我来保护！』有人随着一声大叫，突然跳出来及时替妹妹挡住攻击。『骑●神奇银河防护罩！』啪叽！突然出现的谜之人物打开了超强的防护罩，保护妹妹不受火焰伤害。『你还好吗？妹妹！』『那个声音，你是哥哥吗！？』可是，对方的模样看起来跟熟悉的哥哥完全不一样。那个穿着全套帅气战斗服的身影，正是大家熟知的正义英雄――假面●士。没错，哥哥的真面目就是假面骑●！」

    「你真的完全没有节操可言耶！」

    春斗不遗余力地吐槽后，伊月自信满满地大笑。

    「哈哈哈，光之美少●和假面●士的梦幻共演！如此一来，不管男女生肯定都会听得很兴奋！」

    「的、的确，这世上没有哪个小孩子会讨厌周日早上七点的儿童节目时间！就连我自己也莫名其妙地跟着兴奋起来了！我觉得现在的我甚至可以变身成Cure阿黑颜双V手势【注】！」

    译注：阿黑颜指绝顶升天的高潮表情，搭配双V手势，代表调教完毕的意思。光之美少女Cure Peace的招牌动作亦为双V手势。

    「……那由，你喜欢那种口味的吗？」

    京向不知何故显得异常兴奋的那由多投以可疑的眼神。

    伊月热血激昂地朗读起战斗场面。

    「『哥吉●啊啊啊啊』！愤怒的哥●拉再次向●之美少女和假面●士喷火，可是两人华丽地闪开火焰并且展开反击！假面骑●雷射！假面●士音爆！假面骑●精神粉碎！哔哔哔！咻啪！咕哇嗄！」

    「果不其然，你根本就不懂假面●士……」

    「随便你了啦……」

    春斗和京都懒得再跟伊月争辩下去了。

    伊月那自由奔放的故事还没有结束。

    不过意外的是，这故事乍听之下没什么剧情可言，实际上却安插了许多伏笔，本来感觉只是一部无厘头的闹剧，可是当中还是有一条明确的主轴存在。以品质而言，完全不会让动画化作家这个头衔蒙羞。

    如果不要在意着作权的问题，故事里还引用了例如『不用成为第一也无所谓，每个人本来就是特别又独一无二的存在』，或者『我不需要这种像是仿造品的东西，只要有感觉像真实之物的就够了』等之类令人感动的歌词，深深吸引听众。

    「我会以真实的姿态～&#9834;出现在～&#9834;你的面前～&#9834;最真实的～&#9834;我～&#9834;」

    伊月还像这样为结局准备了歌曲，一点也不虎头蛇尾。附带一提，因为迪●尼真的太可怕了，所以歌词有所出入，敬请见谅。

    伊月唱完片尾曲后，千寻、那由多、京、春斗送上零零落落的掌声。

    「呼，我的作品如何？」

    伊月的表情洋溢着成就感，伸手擦掉了额头上的汗水。

    「啊，嗯……没想到出乎意料地有趣，所以反而感到困惑……」

    「就是说啊。光之●少女和假面●士竟然怀有那样的秘密，太令人惊讶了……」

    「完成度还满高的，虽然绝对不可能出版就是了。」

    京、千寻、春斗虽然脸上都写着困惑，还是给予正面的评价。

    「不愧是前辈！那个完全不受着作权拘束的态度！我也想要效法。」

    「不可以效法那种事情啦！」

    春斗向真心受到感动的那由多吐槽。

    那由多接着拿出了自己的稿子。

    「……那么，接下来换我发表吧。前辈的故事把重点都摆在讲究痛快的娱乐性上，我的故事则是强调了教育的要素。」

    「哦……好令人意外的方向性哪。」

    伊月露出兴致勃勃的表情。

    「那由谈教育……？我有种不好的预感……」

    京不以为然地瞥了那由多一眼。

    「那么我要开始了！『精子君的大冒险』。」

    「看，我就知道！」

    京提高嗓音说道，那由多置若罔闻地开始起原稿。

    「那是差不多距今七年前的某个夜晚。有一对男女全裸躺在床上，激烈地碰撞着彼此的身体。注意，我要提出问题了。有哪个小朋友知道他们在做什么吗？」

    「什么，猜谜……！？原来如此，利用提出问题强迫思考的方式，一口气吸引小孩子的兴趣吗！呜，我都没想到还有这一招……！」

    猜谜这招非常出人意表，伊月不禁啧啧赞叹。

    「……是说，可以在朗读会的时候玩猜谜吗？」

    那由多无视春斗的疑问继续往下。

    「……摔角？可惜，错了。相扑？嗯～不对。咦？肌肉猛男内裤摔角？你怎么会知道那种东西呢？当然是错的。」

    「……她这独角戏看了教人觉得挺烦躁的。」

    伊月用冷冷的眼神说道。

    「我要公布正确答案了……这对男女是在性交～&#9834;」

    以轻快的语调发表答案后，那由多的口白突然变得冷静沉着，就像教育节目的旁白一样。

    「……性交两个字其实包含相当广的层面。这里的两人所进行的，乃是把男性生殖器插入女性生殖器的典型性行为，一种为了传宗接代所进行的生殖活动。以人类以外的动物来说，就是交尾。当男性达到性高潮的时候，脊髓里面的射精中枢就会产生反应，从阴茎前端的外尿道口射出白色的液体。这就是所谓的射精，射精会伴随快感发生。重点是，这时候被射出来的白色液体里面，含有数亿只大小只有六十微米左右的小蝌蚪。这些蝌蚪的名字叫做精子。从男性的鸡鸡射进女性身体里面、数以亿计的精子――其中一只就是本故事的主人翁，精子君。」

    那由多透过教育节目般的开场白带出故事，这是一部描写主人翁精子君历经千难万险，好不容易才终于抵达卵子的壮阔大场面冒险剧。

    精子君和数亿只竞争对手在展开猛烈竞争的同时，彼此渐渐萌生出友情，而且也经历了一场又一场令人悲伤难过的分离。

    可说是一部赞美生命，以及不畏挫折鼓起勇气，往前迈进的坚强精子君的故事。

    透过那由多的强大描写能力所刻画出来的壮阔生命物语，深深地吸引了伊月等人的心，不知不觉间他们都化身成精子君，展开了冒险的旅程――

    「……所以说，在场的你们每一个人，都是肩负着数亿个同伴的思念诞生到这个世上的。光是能在这个世上存活，本身就是一件非常难得的奇迹……故事结束。」

    那由多完故事之后，伊月等人有一段时间整个人呆住说不出话来。

    「呜呜……」

    房间里只听得见京在吸鼻涕的声音。

    「我的故事大家觉得如何？」

    见大家都沉默不语，那由多有些不好意思地主动开口询问，京眼角泛着泪光回答：

    「那由……！你写得真的太棒了……！我好感动！精子、那么多浓厚而温热的精子都……呜呜，精子、精子……！」

    「嘿嘿嘿，谢谢夸奖，京姐。」

    京大方地表现出内心的感动后，那由多显得腼腆不已。

    「……怼…虽然不甘心，不过我承认那确实是个好故事。」

    「太精彩了。」

    「即使是写给小孩子看的读物，还是能保持可儿那由多一贯的水准吗……」

    伊月、千寻、春斗也都纷纷表示赞美。

    「喵哈哈，因为是写给小孩子看的，所以我把想表达的讯息写得比平常更直接，有一点不好意思呢。」

    「……看到你拿出这种作品，只会耍小聪明企图利用知名角色来博取人气的我不就显得很可悲吗……可恶……」

    伊月有些闹别扭似地说道。

    「虽然哥哥写的故事角色和台词很多都是抄袭的，可是剧情有经过设计，也满有意思的啦。」

    「的确，那由的故事感觉是朝着终点一直线前进，伊月的则是难以预测后续的发展，让人听得心惊胆跳。如果做问卷调查看大家觉得哪篇故事比较有趣，说不定结果会很接近呢。」

    「哼……是、是吗？」

    千寻和春斗缓颊后，伊月的心情总算好了一点。

    「那么，最后轮到不破先生发表作品了。」

    京催促后，春斗露出了有几分难堪的表情。

    「我吗……听了他们的故事以后，实在很不好意思把我的故事搬上面哪……」

    「干嘛啊春斗，你没有自信吗？」

    「有那么一点啦……好吧，总之我看就是了。」

    虽然向伊月承认自己没自信，春斗还是开始朗读。

    「……呃～在千叶县的某个街区，有一对年纪相差了七岁左右的兄妹。」

    「哦，你也写妹系的故事吗！」

    伊月反射性地感到兴奋。

    「为什么选择千叶……？」

    京露出疑惑的表情。

    「舞台的设定拜托不要想太多。」

    春斗避重就轻地继续朗读故事。

    「……呃，有一天两人在打电动的时候，电视萤幕突然发出强光――」

    春斗准备的，是一篇关于被吸进了电玩世界里的兄妹，同心协力展开冒险旅程的故事。

    和伊月的作品不一样，主人翁不会变身成光●美少女或假面●士，性格和能力严格说来也都没什么特色。

    虽然故事里有安排怪物和魔女登场等各式各样的事件，可是剧情的布局不若伊月的作品那么巧妙，给人一种想到什么就写什么的印象，以职业作家的作品而言，感觉真的还满拙劣的。

    然而……

    「……就这样，两人分别成了国王和女王，从此过着感情融洽又幸福的生活。可喜可贺可喜可贺。」

    「噢……」「哦……」「哇……」

    听完春斗的故事后，伊月、京、那由多都发出了赞叹。

    「这故事不错耶。我喜欢。」

    千寻说道后，京也点头附和。

    「嗯……虽然说不上来为什么，不过我也喜欢。」

    「是、是吗……？哈哈，还满不好意思的……」

    春斗涨红了脸，挂起一抹浅浅的苦笑。

    论完成度，春斗的作品明显不如伊月和那由多。可是伊月他们都有感受到作者那无关乎技术与计算，纯粹只是『希望听众能听得开心』的理念。

    「……蕖…情节乱七八糟，角色个性也前后不一致……」

    「哈哈……果然有这种感觉吗？」

    春斗向一脸无法释怀的伊月苦笑。

    「……可是不知道为什么……这故事有种不可思议的吸引力……春斗，这真的是你写的吗？跟你平时的写作风格落差也太大了……」

    这篇故事怎么看都是把重点摆放在感觉，而非靠技术写成的，根本不是身为职人型作家的春斗会写出来的东西。

    「百分之百是我写的啦。」

    春斗向百思不解的伊月回答道，然后补充说明。

    「正确来说是以前的我写的，只是拿来稍微修改了一下而已。」

    「以前的不破先生吗？」京说。

    「没错……其实这是我国中的时候，写给小一的妹妹看的作品。虽然现在回过头来看感觉很幼稚拙劣又很丢脸，可是当年我妹妹非常喜欢，想说或许可以触动小一孩子的心，所以就回收再利用了。」

    春斗说明后，伊月恍然大悟。

    「原来是这样啊……」

    「……不过这样的东西果然还是行不通的吧。」

    「…………」

    春斗苦笑说道，伊月露出若有所思的表情。

    这时千寻打岔说道：

    「不破先生的妹妹会喜欢，我想应该不是因为这故事很有趣，会受小学生欢迎的关系。」

    「我想也是……以前我妹很容易讨好，不管说什么故事给她听，她都会很开心。」

    「不是那样子的啦……」

    千寻语带不满地小声嘟囔，春斗虽然满脸讶异，可是并没有深入追问。

    「啊啊，话说回来，朗读会决定要使用哪一部作品？虽然我的应该出局了吧。」

    春斗说道，大家都陷入了思考。

    「嗯……如果是伊月跟那由的作品二选一，应该是选那由的吧……」

    「我也持相同意见。啊，我是说如果只能二选一的话。」

    千寻同意京的看法后，不忘给伊月一个台阶下。

    「……不用担心我会不爽啦。我也认为螃蟹公写得比我好。」

    伊月淡淡地说道，那由多天真地笑了。

    「所以说这次算是我赢。」

    然而，京这时却露出伤脑筋的表情。

    「啊，稍等一下，我现在先跟对方确认。」

    「确认？」

    「嗯……」

    京点点头，拿出智慧型手机打电话给朋友。

    伊月等人虽然一头雾水，还是默默地等京打完电话。

    「……啊，喂，是我啦……嗯，我想问你关于朗读会要用的作品的事……呃……性、性教育的故事……我说……性教育！性教育的故事可以接受吗？……咦？具体的内容……那个……嗯，就是精子当主人翁……精子当主人翁啦！……那个，故事真的很感人喔……具体的描写……嗯……有些内容应该算挺裸露的吧……可是真的会让人感动得想哭！…………嗯……啊……原来如此，的确……嗯……嗯……我知道了……嗯，那稍后再聊。」

    结束通话后，京向那由多露出了过意不去的表情。

    「……呃……结果对那由很不好意思，因为每个家庭对性教育的方针都不一样，所以如果在朗读会使用你的作品，可能有点不妥的样子……」

    「啊，原来如此……」春斗说。

    「蕖…没注意到那个盲点……」

    那由多虽然也很遗憾，可是对这样的结果表示结受。

    「因为牵涉到敏感的问题，所以即使内容再令人感动也不能过关的样子。真的很抱歉。」

    那由多向再三道歉的京面露微笑。

    「不用放在心上啦，今天能得到京姐你们的称赞我就很满足了。」

    「既然如此，朗读会就使用哥哥的作品――」

    「不行。」

    伊月打断了千寻的话。

    「咦？」

    千寻一脸诧异。

    「哼！」

    伊月当着千寻的面，用力把自己的稿子撕成了两半。

    「呜喵！？」

    「伊月！？你干嘛突然撕破自己的作品啊！」

    伊月向惊慌失措的众人露出不爽的表情闷哼了一声。

    「哼……我不能让这种作品公诸于世。」

    「怎么回事？不是写得还满好的吗？」

    春斗说道，伊月用一本正经的语气说明。

    「……听完春斗你那为了妹妹特地写出来的故事之后，我发现了一件事。」

    「发现？」

    「这次我写出来的作品……完全没考虑到读者。我只是投机取巧地想着只要利用知名角色和琅琅上口的歌词，应该就能受到小孩子欢迎，然后用耍小聪明的技术，把这些要素整理成看似还满有一回事的故事。其实这只是一篇完全把读者当笨蛋的不入流作品……！为了赢过螃蟹公和春斗，我居然写出这种垃圾东西来……！」

    「前辈……」

    看到伊月脸上写满了懊恼，那由多露出关心的表情。

    伊月注视着春斗的眼睛说道：

    「……春斗，谢谢你。你对妹妹的爱，净化了我那堕落到黑暗的灵魂。」

    「不要搞错了，我对妹妹才没有爱好吗！」

    春斗全力吐槽，可是……

    「是这样吗？可是我也有从不破先生的作品感受到爱耶。」

    「怎么连小京也……」

    带着困扰表情的春斗脸红了起来。

    伊月继续发言。

    「……缺乏爱与热情，只凭投机取巧的方式写成的故事，比国中生为了自己的妹妹所创作出来的作品还不如……我发誓我会以这次的失败做为教训，鞭策自己继续向前迈进，催生出究极的妹妹！」

    「噢噢，不愧是前辈！」

    伊月怀着强烈的决心发誓后，那由多立刻大声赞扬。

    京接着开口了。

    「……好啦，你能重新下定决心是很棒没错……重点是，朗读会用的作品该怎么办？」

    「照顺序轮的话，就是不破先生的作品了，不过……」

    千寻把视线投向春斗后，春斗脸上浮现出苦笑。

    「啊……抱歉，不好意思，我也要退出。因为这篇故事本来就不是写来说给一大群小孩子听的……」

    「说得也是，我也觉得这么做比较好。」

    听了春斗的感言后，千寻面露温暖的微笑。

    京脸上挂着淡淡的苦笑，用听似豁然开朗的语气说道：

    「那我去跟朋友道歉，说帮不上忙好了。」

    「不好意思，京姐。」

    「对不起。」

    「……抱歉了。」

    那由多、春斗、伊月纷纷道歉。

    「没关系啦。我才要谢谢你们配合我这无理的请求。」

    京说着笑了出来。

    于是乎，朗读会用的作品比稿就在无人获选的情况下结束了。

    听说京的朋友最后还是选择了市面上贩售的童话。

    市面上的童话和职业作家平常写的小说孰优孰劣，是没办法放在一起比的。同理――就像春斗这次拿出来的作品一样，特别为了某人所写的故事，和为了一大群读者所创造出来的故事，也没有优劣之分。

    话虽如此，千寻还是有那么一点羡慕春斗的妹妹。

    ＃5

    「我回来了。」

    当晚。

    照例还是一脸不爽的妹妹迎接了返家的春斗。

    「老哥你也太慢回来了！」

    「唉……又来了。」

    春斗显露出不耐烦的神情。

    「……今天我有事先说过，会在伊月家吃过饭才回来吧。」

    「你是有说过没错！重点不是那个！」

    「啊啊？」

    春斗听不懂妹妹在说什么，眯起了眼睛。

    「我想知道结果啦！今天你们不是举办那个吗？老哥你拿很久以前写的故事去比稿了……」

    「啊，那个吗？最后没有被采用。」

    「是吗……」

    听到春斗这么说，妹妹的表情看似松了口气。

    春斗轻声叹了口气。

    「虽说原稿很奇迹地还留在你的房间里，可是把以前写的故事拿来回收再利用，还是太勉强了。」

    妹妹闻言后说道：

    「哼、哼！那是当然的啊！也只有小学生才会喜欢那么愚蠢的故事了！」

    「正确而言，大概只有小学时代的你吧。」

    「什么……！」

    经春斗这么一调侃，妹妹立刻涨红了脸。

    春斗稍微把语调放柔，向这样的妹妹说道：

    「毕竟那故事是专为你一个人而写的，没必要向其他人分享。」

    闻言，妹妹的脸变得更红了。

    「你、你说那种话害不害臊啊！那不是废话吗？现在才发现，老哥真的是笨蛋一个！」

    「好啦好啦你说得没错，这次是我想得太浅了。」

    春斗一如既往敷衍地回应，可是也承认了自己的错误。

    「你、你真的有反省的话……下次再为了我写一篇新的作品啊！」

    「嗄？为什么结论会是这样！」

    妹妹提出奇妙的要求后，春斗慌了。

    「其、其实我对老哥的作品一点兴趣也没有，可是至少可以拿来打发时间啊！」

    「少蠢了。我好歹也是职业作家。即使我跟你再熟，想要我这职业作家帮你写故事，等你先把该付的钱掏出来再说。」

    春斗把伊月说过的话原封不动搬出来后，妹妹气呼呼地说道：

    「……干嘛计较那么多。我们又不是一般熟人，是兄妹耶。」

    被妹妹用这句话反驳，春斗有些尴尬地别开视线。

    「…………哼……好啦，等我有空的话。」

    春斗如此说道，妹妹破颜微笑。

    「说好了喔！绝对不可以忘记！」

    用怒气冲冲的口吻撂下这句话后，妹妹面带莫名喜悦的表情转身离去，春斗面露苦笑目送妹妹背影的同时，「唉呀呀……」地无奈似地叹了口气。

第七卷 后记

    后记

    时间过得真快，本作已经出版到第七集了。本集的重点摆在终于开始交往的伊月和那由多的热恋，以及随之而来的春斗等人的变化。另外，也谈到了从第一集就彰显出存在感的『那个人』的故事。在宣布小说即将改编成动画的这个最棒的时间点――就某个层面而言，也是最糟糕的时间点，那个人准备万全地登场了。

    如此这般，『如果有妹妹就好了。』决定改编为电视动画。预计在2017年的秋天开始放送。我也以制作人员的身分全力参与制作，有极为出色的导演和工作团队相挺，我想这部动画应该会改编得有声有色才是。我想。敬请期待后续报导＆放送的开始。虽然现在说这个好像有点太早，不过如果大家现在就开始准备购买光碟用的资金，我会很感谢的。

    本集特装版所附的广播剧CD，和第四集一样剧本都是我写的。众配音员再一次献上热情演出，帮伊月配音的小林先生尤其辛苦，各位读者一定要反覆重听好几次喔。另外，在我个人强烈的希望下，春斗的妹妹一角找来了水桥香织小姐饰演。虽然春斗在各方面吃足了苦头，但光是拥有一个有着水桥香织声音的傲娇妹妹，就已经宣告是人生胜利组了。不可原谅。【注】

    编注：以上资讯均指日版出书情况。

    ■问题专栏

    【Q】请问真的有人从编辑部的工读生转职为正式员工吗？

    【A】我以前有个责编就是这样。

    【Q】平坂老师每次都是拖到真&#8226;Deadline才交稿吗？

    【A】以前有过几次经验……不过这次我稿子都有准时交。岩浅鸡鸡断掉吧。

    【Q】这部作品的舞台是以什么样的地方做为假想目标呢？

    【A】伊月的房间和GIFT出版的所在地，我是以过去某出版社所在的东京都涩谷区的某一带周边做为假想，不过就只是假想而已，并不是真的完全一样。

    【Q】像伊月一样手上同时有两部作品在进行的作家很多吗？

    【A】算起来还满多的。我觉得他们真的很厉害。

    【Q】最近的妹成分是不是偏低？

    【A】从一开始就是这样了。

    ■宣传

    本书上市的同一时期，漫画版『如果有妹妹就好了。』第三集，和以那由多为主人翁的衍生作品『妹にさえなればいい！』也即将出版。两者都充满了漫画所独有的魅力，希望各位读者能和原作小说一起支持。

    ■问卷调查页面请从这边通行。↓（若有问题想问登场人物，明确指名要问哪个人，回答起来会比较容易。）

    ※来自同样装置的问题只会回答一次，敬请注意。

    https://creativesurvey.com/ng/reply/195d1c36f5565118678e73c5303bb5/

    那么，我们第八集见了。

    2017年4月上旬

    银发全裸美少女作家&#8226;平坂读

    感谢各位读到最后一页。我是负责插画的カントク。

    小初真的是天使。外表和性格的平衡无可挑剔。那样的高岭之花……竟然是后辈呢。

    其他得奖者的未来发展也令人好奇。每个都是特色鲜明的人物，希望他们之后务必有更多的互动。

    小说的后半谈到了过往的事情，本轻小说书名的相关背景终于揭晓了呢。

    这次的读后感同样值得细细玩味，让人产生一种独特的、难以言喻的心情。

    我想每个读者一定也都有各自的感受。

    和气氛调皮的广播剧CD的反差真是可怕！

    说到调皮捣蛋，动画化发表被作者抢先一步偷跑了呢。嘿嘿。

    021

第七卷 插图



第八卷 耶诞夜的编辑部

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：linpop

    录入：kid

    十二月二十四日的晚上──耶诞夜。

    当GIFT出版社GF文库的小说家，羽岛伊月和可儿那由多在床上激烈地翻云覆雨时，GF文库编辑部仍在挑灯夜战。

    明明快半夜十一点，编辑部却没有半个人沉浸在耶诞节的欢乐气氛中，大家都顶着一张疲惫的脸埋头工作，无论是否拥有家人或男女朋友。

    编辑是没空过什么耶诞节的。

    堆积如山的待办事项全都积在年底，此外还得准备冬天的Comic Market，对编辑而言，年底正是一整年最忙碌的时候。

    坐在编辑土岐健次郎隔壁的山县绮罗良，为了延期的事情，已经和印刷厂讲了半个钟头的电话。

    坐在他后面的其他编辑，则是每隔十五分钟就打一通电话催插画家交稿。

    此外，还有几个同事濒临真&#8226;Deadline的危急关头，正在拚命做最后的垂死挣扎。

    编辑部的老大神户圣也绷紧了面孔，坐在位子上监督部下的工作情况，让原本长相凶恶的他看起来更像一个凶神恶煞。

    土岐很幸运，他手上等着一月出版的作品已经入稿，所以工作不像其他火烧屁股的同事那么忙。可是他今晚还是必须写差不多七十封信，跟他负责的作家、动画和周边商品的厂商联络。

    「唔……来吧……」

    一饮而尽今天第五罐能量饮料后，土岐重新打起精神。

    这时候。

    「土岐先生。这是宣传部送来要确认的东西，必须在明天以前提出。」

    边说边把塞在信封里的资料递来的人，是工读生白川京。

    她从十二月中旬就被找来编辑部当临时工读生，到时也会帮忙年末的Comic Market活动。

    「啊啊，知道了……」

    土岐一脸疲惫地收下突然增加的工作。

    「你看起来好像很累。要我帮你泡杯咖啡吗？」

    「不用了，我还好。」土岐回答感到担心的京后接着说：「今天也谢谢你来帮忙，白川小姐。那个……连这种日子也把你叫来工作，真的没关系吗？」

    听到土岐这么说，京瞬间露出僵硬的表情，不过她旋即挂起笑容，以飞快的速度回答：

    「一点都没关系啦！今天大学同学和其他朋友大家都有计画了，只剩我没人约，有工作反而不会让我想太多呢。」

    那笑容很明显是在逞强。

    所谓的其他朋友，指的应该是可儿那由多吧。

    虽然土岐没有跟当事人确认过，不过他也隐隐约约看得出来，京对羽岛伊月抱有好感。

    「这样子啊。」土岐不再就这个话题继续打转。「最后一班电车的时间快到了，白川小姐你先下班吧。」

    「啊，好的。那我先走一步了。」

    京一副不好意思的样子说道。

    让你留下来工作到这么晚，要感到不好意思的人应该是我们才对，土岐心想。

    工作态度认真、心思细腻、设想周到，即使吩咐她去办琐碎的杂事，她也不会露出一丝不耐烦的模样，只是认真把事情办好。自从京加入以后，整个编辑部的气氛明显活络许多，她在这个修罗场甚至扮演了清凉剂的角色。

    之前总编辑神户圣曾询问京有无正式来编辑部工作的意愿，假如她答应的话，势必能为编辑部带来很大的助益。

    可是相对的，聘请她到这种地方当正式员工是否真的是一件好事，土岐也对此抱有强烈的疑问。

    生活没有规律可言，动不动就好几天回不了家，突发状况更是家常便饭，还要和负责的作家、插画家以及其他合作厂商打好关系，更是一大压力。如果是小学馆那种大出版社也就罢了，偏偏GIFT出版社的薪水又上不了面。

    有件事只能私底下偷偷讲……若有人问这是不是一份血汗工作，土岐的答案百分之百是肯定的。

    虽然这份工作确实会带来很大的意义和成就感，可是典型黑心企业的特徵，就是喜欢拿意义和成就感这种无形的东西来画大饼。

    即便也不至于一无是处，不过这实在不是什么值得跟人大力推荐的职业。

    坦白说，土岐自己也有过无数次「这种鸟工作老子不干了！」的念头。

    即使如此，他还是留在编辑部干了将近五年的时间（如果把工读生时期也算进去，已经超过了七个年头）。大概是因为他真的很喜欢这份工作、喜欢在这公司创造出来的作品、喜欢和他一起工作的创作者以及同事的关系吧。

    尽管和作家相比，编辑的收入和生活保障还算安定，不过土岐认为编辑这份职业就跟作家一样──「如果不喜欢是干不下去的」。

    假如京真的当上了编辑，她能喜欢上这份工作吗？

    追根究柢，土岐都不知道自己未来是否能一直喜欢这份工作。更不可能知道别人的未来会是如何。

    ──现在他只能完成眼前的工作。

    土岐叹了口气，拆开京拿给他的信封，拿出里面的资料。

第八卷 COMIKE

    十二月底，不破春斗来到位在有明的东京国际展示场（东京Big Sight）参加冬季COMIKE。

    Comic Marke会在每年的夏冬两季举办，是全世界规模最大的同人志贩售会，除了动漫画和电玩这种所谓的秋叶原系同人志外，还有音乐、美食、寺院神社巡礼、园艺等种类五花八门的作品会在这里展示和发布。

    每一届活动都能吸引到数十万人潮，在此流动的金额自然也非常庞大。职业漫画家和插画家里面也有不少人的收入来源以COMIKE为主，而非一般商业刊物或电玩游戏的案子。

    除了同人社团，有许多游戏公司和出版社等企业也会参加活动，在此贩售商品或发表新作。

    以一般参加者身分造访的春斗，一早就跑来加入漫长的队伍，和其他参加者一同入场。他手上提着塑胶袋，里面装着要请朋友的宝特瓶饮料和点心。背上背着一个大后背包，背包里装了好几个牢固的纸袋。

    从高中开始，春斗基本上每一届活动都会参加，购买自己喜欢的动漫画、游戏和轻小说的同人志和周边商品。

    今天他当然也想大肆搜购一番，不过最大的目标是他自己的作品『绝界的圣灵骑士』的同人志。

    ……不过没什么人会出就是了。

    春斗心里想着，同时露出自嘲的笑容。

    他查过网路和COMIKE的场刊，已经知道有哪些社团会出『圣灵骑士』的同人志，总共十根手指就数得完。

    在上一届、也就是今年八月举办的COMIKE里，『圣灵骑士』的同人志只有二十本左右，以七月在电视上还看得到动画的作品而言，这个数字实在很凄凉。

    可是也正因为如此，春斗更加感激那些愿意以他那不怎么出名的作品（换句话说，即使推出同人志恐怕也赚不了几毛钱）为题材，进行二次创作的人们。

    春斗跑遍那些社团的摊位，向他们购买自己作品的同人志，每一种都买了两本，分为鉴赏用和收藏用。由于春斗曾经在杂志和网路节目上露脸过，所以有些社团的人会认出他的身分。这种时候春斗会当面向对方道谢，如果没有其他客人排队，还会稍微闲聊一下。若对方表示「不能跟原作者收钱」，想要免费赠送同人志给春斗，他也会谢绝对方的好意，坚持付费。

    买完所有自己作品的同人志后，春斗转而购买其他作品的同人志，顺便一路跟认识的插画家、漫画家、小说家的摊位打招呼。

    主要的社团大致扫过一轮后，春斗前往位在另一个展厅的企业展示区。

    GF文库本届也有参加展览，春斗的责编川边似乎还充当销售人员。主打商品是使用了当红作品插画的海报和挂轴、资料夹、T恤等等，『绝界的圣灵骑士』和可儿那由多的『景色』系列都有推出周边商品。这次贩售的商品虽然没有伊月的作品，不过下一届的COMIKE肯定会为『妹妹的一切』推出吧。

    推出了当红动画或游戏限定商品的企业摊位被人潮挤得水泄不通，春斗只能在人潮里钻来钻去，往GF文库摊位的方向移动。

    ──呃，我记得位置应该在这附近……

    「啊。」

    发现有个帐篷摊位上面挂着一个大大的GF文库LOGO的招牌，春斗松了一口气，往那里走过去。

    摊位前面有为数不少的客人在排队，身上穿着印有GF文库LOGOT恤的川边则忙着整理队伍的动线。

    「辛苦了。」春斗算好时机后开口向川边打了声招呼。

    「啊，辛苦了。战果如何？」

    「还算小有收获啦……我有带一些吃的过来，方便吗？」

    春斗轻轻提起手中的塑胶袋。

    「噢噢，太感谢了。」

    川边笑得开心极了。

    「白川小姐他们一定也会很高兴的。」

    「什么？」

    听到川边提起一个意外的名字，春斗呆住了。

    「不破先生应该也认识工读生白川小姐吧。今天她也有来当销售人员。」

    「……真的假的？」

    春斗不可置信地仔细查看摊位，在客人与客人间发现了销售人员的身影。

    三名销售人员当中，有两人是身穿印有GF文库LOGOT恤的编辑。

    剩下那一个则是白川京。

    而且京的打扮是……

    「那不是艾瓦隆圣灵骑士团的制服吗……！」

    艾瓦隆圣灵骑士团乃是『绝界的圣灵骑士』女主角兰斯洛特和高文隶属的组织，同时也只有被《圣灵剑》选上的人才有资格加入，是艾瓦隆王国的最强骑士团。虽然骑士团的制服基本上是走军服风设计，可是裙子长度很短，而且上衣没有袖管露出肩膀，就连肚脐也一览无遗。虽然基本设定是「把骑士团制服和为圣灵献上舞蹈的舞者服装融合在一起」，不过其实这是配合插画OKINA老师画的图所做的补充设定，一开始的文章只有以一句「以白色为基调的制服」简单带过而已。

    这种理当只存在于虚构世界的高暴露度性感制服，京现在就穿在身上。

    「咦、咦，为、为什么？为什么小京会──！？」

    「编辑部有多出来的Cosplay商品样本，就拿去给她穿了。」

    川边向脑袋一团混乱的春斗说明。

    小说决定改编成动画之后，会有各式各样的周边商品因应而生，Cosplay用的戏服正是其中一项，厂商也寄了一套给春斗。春斗拿了女性角色的Cosplay服装也不知道能做什么，所以就把它塞在房间的壁橱里面。

    没想到，居然可以在这样的场合看到有人穿上那套服装，而且那个人还是京。

    ──糟糕，快哭出来了。

    自己心仪的女孩。

    穿着自己作品的服装。

    今年春斗因为动画的事情经历了风风雨雨，不过光是可以看到京穿上那套服装的模样，他就觉得一切的辛苦都值得了。

    春斗一脸感激地盯着京猛瞧的时候，无意间和京对上了视线。

    京发现春斗后先是露出吓一跳的表情，然后难为情似地羞红了脸，把头转向一旁。

    「反正都来到这里了，你要不要亲自把伴手礼交给她？」

    「好、好的！务必这么办！」

    春斗全力点头附和川边的提议。

    「不破先生，你呼吸怎么变得那么急促啊？算了……请随我来吧。」

    在川边的带领下，春斗从帐篷摊位后方进入里头。

    「不破先生带吃的来了！白川小姐，你稍微休息一下吧，我来接替你的工作。」

    听川边这么说，京过了一会儿后走进帐篷里面。

    「辛、辛苦你了，不破先生……」

    「嗯、嗯……你也辛苦了，小京。」

    京难为情地用手按着裙子打招呼，春斗也红着脸回应。

    「……怎么说呢……真的是吓我一大跳。没想到京居然会Cosplay我作品中的角色……」

    「这、这是因为编辑一直拜托我！……其实编辑本来是希望我穿刚下档不久的动画服装，可是我想既然要角色扮演，至少也要扮演我知道的作品比较有意思，所以才……」

    「原、原来是这样啊……呃……呃……」

    春斗用沸腾的脑浆拚命思考该说些什么才好。

    「简直棒呆了！我好感动！感激不尽！」

    只见他突然如此大声嚷嚷，深深低头一鞠躬。

    「讨、讨厌！不要调侃我了啦！」京惊慌失措地说。

    「我不是在调侃你！是认真的！我真的觉得很棒！」

    「讨厌……」

    京困扰地低头看着自己身上的服装。

    「一开始是真的觉得挺丢脸的……应该说现在还是觉得很不好意思，可是开始推销的工作后就慢慢习惯了。平常我绝对不可能穿这种衣服，所以感觉还挺有意思的。」

    「真的吗……！或许小京你有爱上Cosplay的素质喔。」

    「我、我才没有呢！」

    京连忙否定，可是她旋即又露出赫然惊觉的表情，面带苦笑地嘀咕道：

    「啊……不过说不定真的是这样……那由和蚕还强迫我做过更羞耻的打扮呢……」

    随后京把视线投向摊位外面。

    「话说回来，人潮好汹涌喔。以前我只在电视新闻上看过画面，实际身在现场真的会吓一跳。」

    「就是说啊……毕竟全日本的宅宅都跑来了。」

    即使是已经晋升为常客阶级的春斗，每次来COMIKE还是会被人山人海的景色震慑。

    「不破先生你买了很多东西吗？」

    京把视线投向春斗的纸袋和背包。

    因为纸袋里面装了一堆色情同人志，所以春斗假装若无其事地把袋子推到后面后回答：

    「啊、啊啊、对啊，就漫画和小说之类的。」

    「小说？这里也有卖小说吗？」

    春斗向一脸意外的京点点头。

    「有的社团会推出小说作品，而且职业作家里面也有不少人会组社团参加COMIKE喔。」

    「哦，是这样啊。」

    「嗯。还有人会合作推出小说呢，例如森田季节老师和十文字青老师等等。」

    「哦～」

    京一脸钦佩地点点头。

    「不破先生，你不会想创作同人志吗？」

    「我从来没参加过社团啦，不过倒是从以前就有兴趣想尝试看看。一个人做也没意思，可以的话我想找伊月、那由妹、海津先生那些交情还不错的作家合作。」

    「这个阵容如果能成真，一定很有趣。可是伊月和那由他们一定会疯狂拖稿……」

    京露出苦笑，春斗也叹了口气。

    「你说得没错。合作的话，不是自己稿子写完就算了。假如真的要合作，应该是由我这个提案人当代表，光想就觉得很辛苦……很久以前有十七个MF的作家合作，破天荒地推出了一本名叫『MIMIC！』的同人志，听说代表的三浦勇雄老师光是为了收齐所有原稿，就把自己搞到累得半死。」

    「十七个……光是要跟一个作家催稿就已经很不容易了说……」

    或许是曾在现场见识过编辑的辛苦，京惊恐地露出僵硬的表情。

    「假如真的要做，我也想创造出像那样的传说，不过那种企划如果没有三浦老师的人望，应该没办法成功吧。现阶段我还是以三、四个人为目标比较实际。另外我也想要挑战游戏制作。」

    「游戏是指桌游吗？」

    春斗笑着向京点头。

    「对对对。有一个类似桌游版COMIKE的活动，名字就叫『Game Market』，很多人会在那里发表自己设计的原创桌游或TRPG。」

    「哇，听起来好像也很有趣耶。」

    「制作游戏比创作同人志还要花钱，所以像德国的桌游那样一看就觉得很豪华的游戏其实很少见，不过展场里还是可以找到很多虽然配件制作得很粗糙，创意却十分出色，或者有达到商品化水准的游戏喔，真的很有趣。轻小说作家志瑞佑老师也推出过原创游戏呢，还是以战国时代为背景的正统战争游戏，跟他的小说风格相差了十万八千里，当初我还吓了一大跳呢……」

    「你已经想好点子要做什么游戏了吗？」

    「是有想到几个题材啦，可是没有半个我能整合出雏形来的。弄到最后都很像市面上早就有的游戏的劣化复制版。不过还是先把试作品做出来实际玩玩看好了，说不定可以理出一些头绪。到时候你愿意帮忙测试吗？」

    「好啊……除了桌游以外，你有兴趣写手机游戏或一般电玩主机游戏的剧本吗？听说最近有很多轻小说作家也会接剧本的案子呢。」

    「如果有案子可以给我接，我当然也想试试看。有语音、有音乐、有漂亮的图画，还有激烈的战斗，一开始就以这些元素为前提来写故事一定很有意思。而且有过制作动画的经验之后，我发现跟其他人一起进行创作真的非常有趣。有机会的话，我还想再参与动画制作，也想写剧本，还有作词和担任漫画原作──」

    春斗一头热地愈说愈起劲。

    明明他从没跟任何人谈过这种话题，谈到未来除了小说以外还想挑战哪些目标，就连责任编辑川边和伊月也不例外。

    看到这样的春斗，京面带笑容的脸上隐隐流露出几分忧郁。

    「啊，抱歉。我好像太长舌了一点。」

    京向连忙道歉的春斗摇头。

    「不会啦，完全不需要在意。有很多想做的事情吗……听起来感觉很棒呢。我也得振作起来才行……差不多该认真找工作了呢……」

    京感触良多地说完后，深深地叹了口气。

第八卷 崭新一年的开始

    一月一日的早上。

    羽岛伊月一个人在房间里，吃着装在年菜餐盒的年节料理。

    这是他的义弟千寻为他精心制作的，菜色有配合伊月的喜好做过调整，虾子放得特别多，除了红烧和盐烤口味，还准备了干烧虾仁和炸虾。

    千寻制作的年节料理简直是人间美味，让伊月大快朵颐，可是才吃到一半，伊月突然产生罪恶感。

    千寻每年都会拜托伊月回老家和家人一起过除夕和新年，可是今年伊月还是辜负了千寻的期待。

    和父亲羽岛启辅跟千寻的母亲刚再婚的时候相比，伊月对父亲的感情已经平复下来──或者应该说几乎不再怀抱愤怒。

    话虽如此，可以想见实际和父亲碰面之后，那个气氛一定还是很尴尬。

    现在伊月已经有了日后想结婚的对象，也知道不能一直和家里疏远下去，可是不管怎样他就是提不起劲主动接近父亲。

    即使常常告诉自己要更成熟一点、再成熟一点，却往往没办法顺利跨出那一步。

    ──这说明到头来我仍然只是个小鬼而已。

    伊月挥别带着自我否定意味的心情，大口吃下年节料理。难得千寻为自己准备了这么丰盛的菜色，不要去想那种充满负能量的事情了，好好用心品尝吧。

    s1

    上午十点左右，那由多来到了伊月的房间。

    可儿那由多──和伊月活跃于同一个文库的当红作家，差不多一个月前和伊月正式开始交往。

    「新年快乐，前辈。」

    那由多模样腼腆地鞠躬敬礼，伊月却连一句话都没办法好好回应，只能一脸呆滞地发出「喔、喔喔……喔……」的声音。

    那由多今天穿了和服。

    是一件花朵图案的粉红色和服，看起来非常华丽。

    那由多虽然是银发碧眼的巨乳少女，跟和风可说是八竿子打不着关系，可是穿起和服却好看到惊为天人。

    看到女友前所未见的楚楚可怜模样，伊月整个人魂不守舍，连话都说不出来了。

    「新、新年快乐。今、今年也请多多关照。」

    伊月好不容易才挤出声音回打招呼，那由多向他露出微笑。

    「喵哈哈……你觉得怎么样？和服。」

    「……很可爱。」

    伊月坦白地把内心话说出口后，这下子换那由多涨红了脸。

    「讲、讲得那么直接让人很害羞耶……身体都火烫起来了。真想马上把衣服脱光！」

    「别脱啊，笨蛋。」

    伊月随口吐槽后接着说道：

    「那我们出发吧。」

    换上夹克和长裤，打扮比平常略微正式的伊月又再披了一件大衣后，带着那由多离开房间。

    s1

    伊月和那由多前往的神社，离伊月住的公寓只有走路几分钟的距离，几乎就在GIFT出版社大楼正对面。

    由于这一带是办公区，有许多居民都回乡下过年，而且附近另有一间规模更大也更有名的神社，所以前来参拜的访客不多。

    话虽如此，排队人潮还是多到从神社涌至道路，两人排在队伍的最后方。

    「好可惜喔，都没有卖章鱼烧或苹果糖的摊贩。」

    那由多抱怨后，伊月开口：

    「会有摊贩出来摆摊的大规模神社百分之百人挤人。还是在附近的小神社平平静静地参拜比较好吧。」

    「是没错。可是我也想逛逛路边摊，边走边吃约会。」

    看到那由多娇滴滴的模样，伊月也微微涨红了脸。

    「好、好啦，那样的约会就保留到夏日祭典的时候吧。」

    「也对。到时候拜托前辈也要穿浴衣喔。」

    「噢、噢…………我会考虑考虑。」

    一想像和穿浴衣的那由多一起参加夏日祭典和烟火大会的画面，伊月的嘴角就不由自主地向上扬起。

    那由多把嘴凑到伊月耳畔呢喃细语。

    「那我们今天快点参拜完，回前辈房间打新年第一炮吧？」

    「打个头啦！」

    伊月红着脸说完后，那由多不开心地噘起了嘴巴。

    「咦？我还以为可以穿和服跟前辈爱爱呢，人家期待了很久耶……你知道穿和服有多累吗？虽然我是拜托妈妈帮我穿的啦。」

    「……既然这样，脱下来你要怎么穿回去？难得穿一次和服，你今天就穿回家吧。」

    「穿和服很难行动，我只想赶快脱掉……如果前辈能继续赞美，我就愿意多忍耐。」

    「这套和服超适合你的。好可爱。」

    伊月红着脸用没有抑扬顿挫的语气敷衍，那由多露出清纯的微笑说：「哎哟，说得再诚恳一点嘛～不过我好开心，嘿嘿嘿……」

    就在小俩口打情骂俏的时候，队伍持续消化，终于轮到两人。

    伊月脱下大衣走到神前，和那由多并排在一起微微一鞠躬后，掏出五圆日币轻轻丢进了油钱箱。虽然五圆带有「希望能遇上好的缘分」的含意【注】，不过所谓的缘分并非只有恋爱一种，也包含工作上的机运等各式各样的缘分。尽管伊月已经不再需要恋爱的缘分，不过工作上的良缘还是多多益善。

    译注：日文的五圆和缘分发音相同。

    伊月瞥了旁边一眼，发现那由多手上拿的是五百日圆的硬币。

    「螃蟹公，丢香油钱最好不要拿五百日圆喔。」

    「为什么？」被纠正的那由多侧起了脑袋。

    「因为那是币值最高的硬币，会引申出『不会有更高的效果了』【注】的含意。」

    译注：日文的效果和硬币发音相近。

    伊月会这么熟悉参拜的规矩，是因为他以前曾为了小说创作做过调查，调查的资料现在还记在脑子里。伊月倒也不是什么迷信的人，只是既然自己具备这方面的知识，能避开不好的兆头讨个吉利自然最好。

    「喔～原来如此～」

    那由多露出理解的表情，点点头之后，顺手把五百圆硬币投入了油钱箱里。

    「你嘴巴说原来如此还硬是要把钱丢进去是怎样！？」

    那由多向吐槽的伊月面露微笑。

    「因为现在的我幸福到极点，所以才投五百圆给神明当作回礼，感谢k赐给我无上的幸福。」

    「这、这样啊……」

    001

    好可爱。我的女朋友真的太可爱了！

    那由多的回答让伊月的心脏忍不住噗通噗通狂跳。要不是忌惮旁人的目光，他早就扑上去抱住她了。

    伊月像是要转移焦点似地伸手拉住铃绳，等情绪平复下来后再轻轻摇晃，然后把绳子递给那由多。那由多开心地用力拉扯绳子，让铃铛匡啷匡啷作响。

    「呃，摇完铃铛之后呢？」

    「鞠躬敬礼两次再拍手两次。然后双手合十祈祷，结束再一鞠躬。」

    那由多压低音量询问，伊月不假思索地回答。

    伊月深深地连续鞠躬两次后，拍了两次手。

    接着他闭上眼睛双手合十，不过他这次不是向神明许愿，而是向神明发誓。因为这个梦想不能仰赖任何人帮忙，只能靠自己的力量努力实现，否则就失去意义了。

    ──我发誓，我一定会成为配得上可儿那由多的主人翁。

    ──而且我一定会让那由多幸福。

    抱着坚定的决心发誓后，伊月睁开眼睛一鞠躬。

    接着他看了旁边一眼，那由多还闭着眼睛虔诚地祈祷。

    伊月等了整整二十秒，那由多才祈祷结束，两人一起离开神前。

    「……瞧你祈祷得那么虔诚，到底许了什么愿望？」

    伊月随口问了一下，那由多有些害臊似地露出腼腆的表情。

    「嘿嘿嘿……你想知道吗？」

    「……当然会好奇啊。」

    于是那由多把脸凑向伊月低声耳语。

    「……希望可以跟前辈组成幸福的家庭。」

    「你也太猴急了吧！」

    面红耳赤的伊月当下第一个反应就是吐槽。

    s1

    当晚，伊月打开电脑写稿。

    工作的状况还算不差……却也称不上良好。

    一如他今天向神明发的誓，现在的伊月充满工作的干劲。大过年就开始埋头工作，说不定这是他当上职业小说家后的第一次。问题是，不管他怎么努力集中注意力，就是无法进入百分之百专注于原稿的模式。

    ──就是这个月了……

    停止敲键盘的动作，伊月思忖。

    『妹妹的一切』最新第五集（包括附广播剧CD的特装版）将在这个月的十八号出版，改编成电视动画的情报也会配合小说的上市同时发表。

    动画的官方网站将在当天上线，除了第一弹的动画宣传影片，还会一并公开伊月写的动画化纪念短篇、原作插画家番薯干全新绘制的插图、漫画版作家三国山蚕全新创作的漫画，届时原作网站、动画网站和漫画网站将串联起来，一起盛大地炒热『妹妹的一切』这部作品。

    短篇小说的部分伊月已经写完了，不过动画团队、番薯干和蚕为了赶上发表日期，现在应该还在努力赶工才对。

    这是作家一辈子都不见得能拥有一次的光荣时刻。

    负责打响第一炮的，就是动画化发表活动。

    读者的反应会如何？

    不是读者的人反应又会是如何？

    其他作家和业界人士呢？

    家人和亲戚还有以前的朋友也会看到吗？

    ……虽说动画化只不过是伊月往梦想迈进的中途经过点，可是随着发表日愈来愈近，心情还是难免会感到紧张、心神不宁。

    对原作者而言，动画化发表可说是和动画正式放映同等重大的活动。

    「呼……」

    伊月轻声叹了口气，暂时把一太郎（文书处理软体）缩到最小，打开推特。

    来查一下有没有跟自己作品相关的讨论，转换一下心情好了。

    伊月在搜寻栏位打上「妹妹的一切」。

    不过最新一集还没上市，应该也没什么人会发表新的感想文吧……

    未抱太大期待的伊月浏览了搜寻结果，映入他眼帘的却是──

    「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」

    搜寻结果所列出的无数推特文里面，几乎全部都有「羽岛伊月『妹妹的一切』决定改编为电视动画！」这段文字。

    「这……这……？」

    伊月整个人目瞪口呆，哑口无言……

    「这是哪招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后他压根忘记现在是三更半夜，扯开嗓门放声大吼。

第八卷 早泄的编辑

    责编土岐健次郎和GF文库总编辑神户圣是在一月四日时，一同到伊月房间向他致歉。

    『妹妹的一切』改编为动画的消息之所以会在事前走漏，是因为有人把上面写着「动画化决定」的『妹切』第五集附广播剧CD特装版的照片散布到网路上。而且那张照片的出处，居然就是GIFT出版的官方网站。

    因为网路购物网站的失误，给书店的文件外流，或者印刷厂或物流业者把新书的照片上传到网路，导致动画化的消息意外曝光，诸如此类的例子过去层出不穷，可是像这次出版社自己出包的例子十分罕见。

    GIFT出版社基本上每个月的第一天，都会在官方网站公开预计当月出版的新书照片，可是如果书腰上面有刊登动画化发表等未公开的情报，就会延后书本照片上传的时间。

    在进行更新前，都会向各个编辑部确认哪本书的照片可以上传（十二月二十四日晚上京交给土岐的文件就是确认用的）。核定照片是责任编辑和总编辑的工作，可是土岐不小心把『妹切』第五集特装版的照片列为「可刊登」，总编辑也没有抓出部下的失误。

    这就是『妹妹的一切』的动画化情报，在未预期的时间点意外走漏消息的缘由。

    百分之百是粗心所造成的人为疏失。

    在网路看到动画化决定的消息后，伊月立刻打电话给土岐。当时土岐也不知道为什么情报会泄漏出去，他紧急联络出版社试图亡羊补牢，可是适逢过年的关系无法联络上网站管理员，事情一直拖延到一月三日的下午，真相才水落石出。刊登在官方网站的书本照片也放置到昨晚才拿掉，动画化决定的情报早就扩散出去了……

    「……你这……早泄的编辑……！」

    土岐和神户说明完，伊月露出老大不爽的表情破口大骂。因为这三天都没睡好的缘故，他的黑眼圈都跑出来了。

    土岐闭上眼睛，神情严肃地鞠躬。

    「……真的很抱歉。」

    土岐道歉后，神户也开口了。

    「这次完全是我们的疏忽。羽岛老师，对不起。」

    见两人用恭恭敬敬的语气向自己赔罪，伊月有些尴尬地叹了口气。

    「唉……消息曝光就曝光了。幸好读者的反应都还算不错……」

    那天跟土岐联络之后，伊月持续在网路搜寻相关的讨论，他发现原作读者的反应绝大多数都是正面的，好比说：「妹切终于要动画化了超开心！」「我超喜欢原作的，好期待！」「那种一堆全裸场面的小说改编成动画简直超棒！」「恭喜羽岛老师！」「我从他出道就开始追了，没想到羽岛伊月的作品会改编成动画，真教人感慨。」诸如此类等等。

    不过，像「又是粪轻改动画。」「没看过，我猜八成是垃圾。」「意淫妹妹有够恶心。」这种明明不是读者，可是又老爱跳出来酸的发言；还有「GF文库的作品改编的动画吗……大概又会重蹈绝界的圣灵骑士的覆辙了吧？」「拜托不要为了搞妹切的动画影响到妹法大战的出书。」「虽然很期待动画，可是不想看到引来一些黑这部作品的怪人。」之类的疑虑；以及「拜托不要再制作无视我的困扰和隐私的漫画和动画了。」这种带有谜之电波之类的负面言论也不在少数。

    「没、没错！粉丝都很开心！」

    土岐附和伊月的说法。

    可是伊月的脸却垮了下来。

    「是啊。唉……他们完全不懂原作者的心情，只是天真地感到开心，真是一群可爱的家伙。我……真的很喜欢他们。也正因为如此……！」

    伊月懊恼地咬牙切齿，握紧拳头。

    「……也正因为如此，我本来是想用更周延、我们精心准备的方式向他们宣布要改编成动画的消息，而不是透过这种糟糕透顶的形式。」

    「…………」

    见伊月的脸又蒙上一层阴霾，土岐再度说不出话来。

    s1

    土岐和神户离开伊月房间，接着前往了动画制作公司。

    被带到会议室的两人稍作等待后，动画『妹妹的一切』的导演垂井宗典和制作人大岛勤走进了房间。

    垂井看起来跟平常一样洒脱，大岛则露骨地把不爽的心情写在脸上。

    「……这次的事情我们很抱歉。」

    详细的来龙去脉已经透过电子邮件说明过，所以神户开门见山第一句话就是道歉，然后拉着土岐一起深深一鞠躬。

    「唉～……」

    大岛故意大声地叹了长长一口气。

    「拜托你们行行好……之前付出那么多心血现在全都白费了。」

    「……您会生气也可以理解。真的很对不起。」

    土岐道歉后，大岛只是「哼」地轻轻闷哼了一声。

    「……像这种『泄密』的情况具体而言会带来什么样的损害，你真的了解吗？」

    「具体而言、吗……？」

    土岐像模仿人说话的鹦鹉一样反问。

    「……架设动画的官方网站理所当然也要花钱。基本上，官网最吸引人目光的阶段就是动画化情报刚发表的时候。如果官网还没设立好消息就提前走漏，之后会很难吸引人去逛好不容易才花钱设计好的网站。新闻网站和杂志的情报公开，也是事前跟很多公司进行调整，投下资金才搞定的，那么重要的情报如今却整个被统整网站拿去用来赚零用钱。和官方毫无瓜葛的统整网站的网址，在推特被分享了成千上百次。那些流量原本应该是要被导向官方网站和合法网路媒体的。这是身为制作人最不甘心的事情。」

    大岛语带愤怒地淡淡说道。

    所谓的统整网站，指的是自行从匿名留言板和推特等网路讨论区，搜集消息整理成报导借此冲高点阅数，透过赞助商广告赚取报酬的网站，有的网站一年甚至可以赚到两千万日币以上的广告收入。和从出版社、动画公司等正式管道获得情报的新闻网站不一样，有许多统整网站为了冲高点阅数，即使是非法获得的情报或空穴来风的假消息，他们也照样整理成报导，配上耸动的标题煽动大众。这类网站被视为侵蚀娱乐业界的癌细胞，成了业界内外的眼中钉，现在业界也开始试着反击，例如把做得太过火的网站告上法院之类的。

    「……对……对不起……」

    土岐只能用嘶哑的声音不断道歉。

    检讨、推动作品宣传是制作人的其中一项重要工作。土岐这次犯下的错误不只让大岛无法好好做事，甚至造福了业界的敌人。

    「……唉……」

    大岛又长长地叹了一口气。

    这时垂井导演终于开口：

    「既然木已成舟，现在说这些也于事无补。反正像这种『泄密』的情况也不是第一次发生……而且，在第一线工作的人被外部因素导致的突发状况牵着鼻子走也习以为常。」

    垂井面带温和的笑容如此说后，大岛面色尴尬地叹气道：「……听你这么说，我也没办法再骂下去了。」见状，土岐也露出稍微安心的表情。

    但垂井旋即又眯起了眼睛。

    「不过──虽说是习以为常，希望你不要以为我们在第一线工作的人对这种事就不会有任何感觉。」

    垂井的口气尽管很平静，却带着一股让人不寒而栗的魄力。

    「…………我会铭记在心。」

    土岐如此说道后，又一次弯腰鞠躬。

    s1

    向动画制作团队道过歉后，土岐在傍晚回到编辑部，坐在椅子上长长地吁了一口气，开启电脑。

    已经很久没犯这么严重的错误了。

    他打从心底觉得自己愧对动画制作团队和伊月。

    他彻底反省这次的事情，打起精神警惕自己再也不要犯下同样的错误，把心思放回工作上。

    土岐边如此心想边检查邮件，发现插画家番薯干回信了。

    今天早上土岐也寄了封信给『妹切』的插画家番薯干，向他说明动画化情报曝光的事情并道歉。这封信应该就是他的回应吧。

    土岐打开信件。上头的内容是──

    抱歉。打击太大。我没办法再画下去了。

    「…………不会、吧…………」

    编辑土岐健次郎。

    早泄的二十七岁还得继续帮捅出篓子的自己擦屁股。

第八卷 番薯干

    番薯干是五年前左右，开始在轻小说和美少女游戏业界崭露头角的插画家。

    性别男。二十七岁，居住在三重县。

    他笔下的美少女全裸插画，尤其是屁股质感的呈现有口皆碑，当初在为『妹切』挑选插画家时，决定的关键就在于屁股画得漂不漂亮。

    撇开美少女不提，番薯干的弱点在于特别不会画成年男性；像机械或奇幻世界的武器这一类非现实存在的物品，设计得有点微妙；以及单色稿的品质不如彩稿亮眼等等，论市场上的评价和人气都比屁桃低上一截。

    话虽如此，番薯干还是有远胜屁桃的优点。那就是他的速度和品质总是保持在一个非常稳定的状态。

    他总是能在规定的期限内交出成果令人满意的图稿。遵守时间对案主而言是非常可贵的一件事，所以业界对番薯干有很不错的评价。

    这样的番薯干如今居然表示「深受打击。已经画不下去了」……看来事情非比寻常。

    看完信件后，土岐立刻打电话给番薯干，却联络不上对方。

    土岐心急如焚，每隔十分钟就拨打一通电话，终于在第六通时接通。

    『…………你好。』

    电话的另一头传来疲倦的声音。

    「番薯干老师！信件我看过了。究竟是怎么一回事？」

    土岐问道。

    『……就是信件上写的那样。动画化纪念插图画到一半，知道消息曝光的事情后，忽然有种……整个人感到很丧气的感觉……』

    「那件事情真的很抱歉。一切都是我的责任。」

    明知对方看不见，土岐照样低头赔不是。

    『……其实不瞒你说，以结论而言，那件事只是压垮骆驼的最后一根稻草……』

    「……这话怎么说……？」

    番薯干用微弱到彷佛快听不见的声音吞吞吐吐地说明。

    明明动画化纪念插图预计这个月就要发表，可是图到现在还没画完，其实单从这个地方就不难看出，番薯干的工作早已处于接近极限的状态。

    去年『妹切』第五集的插画工作、GF文库在冬季COMIKE贩售的周边商品使用的插图，以及他个人推出的同人志，还有其他出版社发派的插图案件就已经让他忙到焦头烂额。今年光是『妹切』的部分，就有漫画单行本的邀稿和COMIC GIFTED的独家插图、蓝光版动画光碟和主题曲CD的封面图，以及公仔设计图等好几十件案子等着他消化，而且可以确定的是，工作量之后只会有增无减。

    就连发派案件的土岐自己都怀疑给他的工作量是否太大了，不过他看到番薯干因为作品第一次要改编成动画而充满干劲，便产生了「照番薯干老师之前的表现，他一定会设法撑过去的吧」这种天真的想法。

    『……我想借这个机会重新评估工作时程。真的很抱歉。』

    「……说得也是。这样的确比较好。」

    面对情绪低落的番薯干，土岐除了这么回应也不知道该说什么才好。

    后来两人持续在电话交换意见，暂且取消了原本预计要在动画官网刊登的插画。

    「我会负责向动画公司那边说明原因。」

    『对不起……对不起……对不起……』

    「不，该道歉的人是我才对……」土岐也向带着哭腔再三道歉的番薯干赔不是。

    s1

    「呼～……」

    和番薯干通完电话后，土岐深深地叹了口气。

    「画不出来就是画不出来，不然你想怎样！」、「要怪就怪你犯下这种错误！」……对方如果像这样恼羞成怒摆烂，或者一个劲地推卸责任，土岐自然也不好受；可是碰到像番薯干那样放低姿态拚命道歉的，内心同样会觉得很纠结痛苦。

    当作家跟插画家工作碰上撞墙期时，和他们的对话基本上都很折腾，而且各种千奇百怪的类型都有。

    「健健，发生了什么事？」

    从旁边路过的总编辑神户向土岐攀谈。

    土岐说明了番薯干的状况后，神户板起了凶恶的脸孔。

    「……我同意动画化发表要用的插画取消。只希望番薯干老师能快点恢复状况就好……」

    「就是说啊。」

    「不过，平常愈是认真和守本分的人，一旦陷入低潮往往得花更长的时间才能重新振作起来。你得多加注意他的状况。」

    神户的话让土岐不寒而栗。

    「我、我知道了。下次我会去番薯干老师家拜访一趟，顺便道歉。」

    「……麻烦你了。注意旗下作家的心理健康也是编辑的工作啊。」

第八卷 67岁的新人作家

    为了处理『妹切』动画化消息曝光事件，土岐健次郎刚过完年就忙得不可开交，不过他的工作当然不是只有这样。

    一月六日，下午三点。

    今天预计在编辑部的会议室和旗下作家开会。

    比预计时间提前五分钟抵达编辑部的，是个身穿和服的老人。

    以『战国剑风传』在第十五届GF文库新人奖夺得佳作的新人作家，木曾义弘。

    年六十七岁──他的年纪不仅远远高出历届新人奖的得奖者一大截，同时也是目前在GF文库活动的所有作家中最年长的。

    那锐利的眼神、抬头挺胸的姿势，俨然是身经百战、不知年老力衰为何物的武士。

    光是在会议室和他面对面坐在一起，土岐就觉得全身紧绷。

    土岐把列印出来的『战国剑风传』稿子搁在桌上，会议正式开始。

    「呃，木曾老师。改稿辛苦了。稿子我已经看过。」

    「是的。」

    木曾以充满磁性的嗓音简短回答。

    「……我就开门见山地直说吧…………简直棒极了。」

    『战国剑风传』在报名新人奖的那个当下，是一部以现实存在的剑豪冢原卜传为主角，描述他在浪迹天涯途中结识许多武士的超硬派时代小说，可是现在搁在桌上的原稿在经过四次大幅修改后，已经蜕变成风貌全然不同的作品。

    原先获得高度评价的战国时代氛围和人物的深度刻划被完整地保留下来，透过加强战斗场面的描写，为平淡缺乏高潮的剧情展开添加张力，以精湛文笔堆砌出来的用膳场面描写，水准之高即使拿来当作「美食小说」欣赏也行得通。

    不过最大的变更点，应该是第一版原稿没有的女主角──美少女&#8226;剑的登场吧。剑是武瓮槌神的巫女，时常在卜传的旅行途中出现，时而向他伸出援手，时而为他制造困扰，一口气让作品的氛围变得活泼生动。

    「是吗？」

    木曾面不改色，回应还是很简短。

    「说真的我吓了一大跳。小剑变得比上一回更可爱了。」

    剑是在上回改稿时才首次登场的角色，那个时候人物的设计还很不自然，放在故事的氛围里面感觉就像走错棚一样，土岐在看过稿子之后，甚至一度后悔地心想：「安排萌角在这部作品登场果然是错误的吗……」没想到，才经过一次改稿就有如此巨大的转变……土岐不禁对木曾的成长速度感到咋舌。

    「让人觉得萌吗？」

    木曾用锐利如刀的眼神定睛直视土岐问道。

    「是的。萌到不行。」

    「是吗？」土岐一脸严肃地点头后，木曾的表情这才稍微变得温和了一点。

    「这都要感谢土岐先生借阅的资料。」

    土岐成了木曾的责编和他开第三次会时，木曾向他提出想要理解「萌」这个概念的想法，于是土岐借了一些认真探讨「萌」的概念和御宅族文化的评论，以及有许多美少女登场的动漫画和轻小说作品给木曾参考。

    土岐会拿参考资料帮助他学习，纯粹只是因为他认为木曾今后若想继续朝轻小说作家这条路发展，就必须尽早了解什么是「萌」，他压根没打算让木曾直接在『战国剑风传』实践。

    他要木曾学习「萌」的概念不过是为今后做准备，他原本是想让『战国剑风传』维持硬派时代小说的风貌面世。虽然强调浓浓男人味的时代小说肯定不好卖，不过推出这类的作品，还是有其指标意义存在，可以向世间展示轻小说和新人奖，以及轻小说市场本身的多样性。

    可是木曾似乎决定出道作就要认真投入轻小说这个战场。就连追加参赛原稿没有的美少女角色这个提案，也是木曾自己提出来的。

    「能帮得上老师的忙就好……对了，方便告诉我哪一本书对你帮助特别大吗？我希望可以做为今后的参考。」

    木曾回答土岐的问题。

    「……可能是我经验不足的缘故，我最先读了评论系的书籍，虽然我可以理解上面写的道理，却无法精准抓到那个感觉。最有参考价值的应该就是动画了吧。看到这女孩就会无条件地觉得她好可爱，那种感觉实在令人难以忘怀，彷佛看到自己的孙子一样。」

    「原来如此……」

    木曾用低沉又带有磁性的嗓音，向一本正经点头的土岐说：

    「所谓的萌，泛指能使人内心雀跃的事物……你认为呢，土岐先生？」

    「我不能同意你更多了。」

    土岐一脸正经地点头附和，他的内心同时也因为愉悦而激昂了起来。

    ──这作家说不定是个少见的人才。

    木曾义弘在接获得奖通知以前，是个甚至没听说过「轻小说」这个字眼的六十七岁老人。得奖作也只有勉强擦到轻小说的边，怎么看都不觉得他做为轻小说作家有办法闯出一片天。

    然而，木曾却用极短的时间就领略了「萌」的概念，并将其应用在作品上。

    唯有人生经验丰富的老人才刻划得出来的世界观与人物深度，能迅速吸收陌生概念的灵活感性，以及能将其运用在作品上的顶尖技法。

    身为责任编辑，希望能帮助这个作家继续成长。

    土岐已经很久没遇见能让他打从心底感到热血的作家。

    「……请问怎么了吗？」

    木曾询问兴奋得呼吸急促的土岐。

    「啊啊，没事。」

    土岐稍微涨红了脸。

    「……其实才刚过年，我马上就犯了严重的错误，心情低落了许久，刚刚终于打起精神想要再继续奋斗下去。」

    「严重的错误吗？」

    「是的。说来非常丢脸……」

    土岐就不小心泄漏『妹切』动画化情报一事向木曾做了简单的说明。

    「……虽然我已经去向羽岛老师和动画制作团队赔罪了……不过他们似乎还没气消……碰到这种状况，木曾老师会怎么做呢？」

    土岐把木曾当作人生的前辈而非新人作家向他请教。

    木曾在达法定年龄退休之前，似乎是在造船企业担任董事。说不定能从他身上得到不错的建议。

    被这么一问，木曾语气沉重地开口：

    「日本男儿负责的方法从古至今就只有那么一个。」

    「……你指的是？」

    「就是切腹。」

    「……………………」

    土岐的脸颊流下冷汗。

    「切、切腹好像有点那个……」

    「当然是开玩笑的。」

    木曾用无比严肃的表情说道。

    「抱歉。听起来一点都不像是在开玩笑……」

    「是吗……看来今后有必要研究一下『搞笑』了。」

    木曾面露可怕的表情喃喃说道：

    「工作上的失败只能靠工作挽回，这是理所当然的事情。如果你坚持要用具体的方式表现歉意，除了切腹以外，还有砍小指和剃光头等替代方案就是了。」

    砍小指好像也有点那个……土岐心想。

第八卷 天作之合的两人

    一月七日，GIFT出版社四楼的电梯前。

    土岐健次郎今天也在等人来开会。

    比预定时间迟到约十分钟左右，对方终于从电梯里面出现。

    那个人就是把头发染成夸张的颜色，个头娇小的少年──插画家&#8226;屁桃，又名惠那刹那。

    「安安啊──噗哈！那颗头是怎么回事啊，健健先生！」

    一看到土岐的脸……正确而言是看到他的头以后，刹那忍不住喷笑。

    土岐顶着一颗大光头。

    他今天在上班前跑去理容院一趟，把头发都剃光了。

    「……因为我想转换一下心情。」

    土岐微微涨红脸，用微弱的声音回答。

    昨天和木曾开会时，土岐向他请教表示负责的方法，木曾提供了「切腹」「砍小指」「剃光头」三个选项，土岐觉得这三个选择只有剃光头还算可以接受，所以就真的跑去剃光了。

    他很清楚对伊月和动画制作团队而言，把头发剃掉其实并不具任何意义，可是他还是想跟自己做个了断。

    国中毕业后土岐就再也没剃过光头，虽然其他同事看到时还取笑了一番，不过他觉得自己精神变得更抖擞了。

    「哦～光头还满适合你的耶。可是不会冷吗？」

    「……很冷。」

    土岐老实回答刹那的问题。在一月这种寒冷的季节剃光头很痛苦。

    「对了，刚才我有跑去找羽岛老师，听说健健先生你把事情搞砸了呢。」

    「呜……」

    刹那像在闲聊一样若无其事地说道，土岐有种心脏被人戳了一刀的感觉。

    「啊，难道说你剃光头是为了表示反省吗？啊哈哈，现在很少人会用剃光头来表示反省耶！」

    「少、少嗦！」

    土岐不禁向无情地嘲笑的刹那怒吼，然后用咳嗽清了清喉咙。

    「……我的头不是重点吧。老师已经在里面等你了。」

    如是说后，土岐带着刹那前往会议室。

    s1

    在会议室等候两人的，是一名戴了副眼镜，身穿西装，看上去很像一本正经商务人士的男子。

    「让你久等了，柳濑老师。」

    柳濑慎，三十岁。

    以『给女神来点惩罚！～我会帮你拯救世界的，总之先把屁股献出来吧！～』一作，赢得第十五届GF文库新人奖的优秀奖的新人作家。

    「幸会，我是柳濑。请多多指教。」

    柳濑上前向刹那寒暄，并且递上名片。

    「啊，你好，我是屁桃。不好意思我没名片啦。」

    「没关系，请别放在心上。」

    纵使刹那表现出轻浮随便的态度，柳濑还是用一本正经的口吻说道，连眉头也不皱一下。

    互相打过招呼后，两人分别坐在会议室的桌子两头。土岐则坐在柳濑隔壁的座位。

    柳濑和屁桃。

    今天是小说家和负责绘制插图的插画家第一次见面的日子。

    柳濑的出道作『给女神来点惩罚！』是一部以奇幻世界为舞台，带着浓浓喜剧味的冒险动作小说，作品最大的特色在于勇者主角以能带来快感的方式拍打女神希缇亚的屁股，借此激发出她的力量进行战斗。即使用言语说明，或许还是会让人觉得一头雾水，不过实际上内容就是这样，所以也没办法。

    把重点放在打屁股这种极端偏门题材上的冒险奇幻故事。

    在看参赛原稿的时候，土岐就觉得「这部作品的插画家，非屁桃莫属」。

    坦白说，屁桃在伊月的『新世界创妹记』和前阵子被腰斩的『SILLIES』这两部作品的配合态度，让土岐吃足了苦头。对他而言，屁桃并不是他会想要积极任用的插画家。

    不过他也比任何人都还欣赏屁桃的画作，而且也很难找到比『给女神来点惩罚！』更适合屁桃画作的小说。

    土岐向柳濑询问过对屁桃画作的感想，结果柳濑给了「除了他以外没有人能画出那么性感的屁股了」这般极高的评价，土岐便下定决心把这件案子发派给屁桃。

    「柳濑老师，小说我看过了。」

    刹那开口后，柳濑的表情流露出紧张之意。

    「你能担任『给女神来点惩罚！』这部新作的插画吗？」「好啊。」虽然在提出案子的当下，刹那很干脆地一口答应，不过今天是第一次询问刹那实际看过原稿之后的感想。

    毕竟双方尚未正式打下契约，依刹那的个性，即使他以「作品不合我的口味耶还是算了」为由突然翻案也不是没有可能。

    个性如此善变的刹那，感想是──

    「简直棒呆了！」

    柳濑闻言不禁睁大双眼。

    刹那堆起满脸笑容，眼睛闪闪发光地继续说：

    「我对打屁股这种癖好一无所知，坦白说一开始我完全不懂，没事打那么性感的屁股有什么意义。可是后来我明白了，打屁股不是一味地拍打而已！心才是最重要的对吧！」

    「没错……正是如此……！」

    柳濑感动得声音颤抖，带着兴奋的表情滔滔不绝地说道：

    「虽然很容易被误解，可是所谓的打屁股，绝对不是单纯透过拍打臀部来获得快感的肤浅行为。声音、触感、手或鞭子的轨迹、臀肉的震动、泛红的屁股、恍神的喘息、夹杂痛苦与快乐的悲鸣、挥洒的汗水、滴落的爱液、兴奋的吐息、热情的对话──打屁股乃是由这些因素复合性地交织组合而成的综合艺术！首先对负责打屁股的另一半必须有够深的理解，对屁股被打的另一半也要有够深的信赖，如此一来才能成就美好的打屁股！换句话说，所谓的打屁股是心与心、爱与爱的正面碰撞！」

    「那、那个，请你冷静一点，柳濑老师。」

    土岐像被吓傻了似地说完，柳濑露出猛然回神的表情向上推了一下眼镜，用恢复镇定的语气表示：

    「……打屁股在欧美早已成为主流，几乎每一对情侣平常都会享受这种消遣（※骗人的），可是目前在日本尚未获得一般大众普遍接受。所以我希望可以透过小说把打屁股的魅力推广到全日本。如果想达成这个目标，就不能没有屁桃老师的力量。我需要你帮忙把希缇亚和其他女角的红通通美丽屁股图片画出来……！」

    「这是我的光荣！」

    002

    刹那在稚气的脸庞上堆起发自内心感到开心的笑容，从自己的包包拿出了两张纸。

    「我有试画希缇亚的屁股了，你们觉得怎样？」

    看到刹那交出来的图画，土岐和柳濑都瞪大了双眼。

    第一张图是女主角希缇亚的全身画像。

    虽然充满『女神』的神圣感，却又带有随和、平易近人的气质，完全吻合小说所描述的形象。

    「就、就是这个！这就是女神希缇亚大人……！」

    柳濑目泛泪光说道。

    虽然每个轻小说家最开心的瞬间不尽相同，不过如果统计数据做成排名，「看到自己笔下的小说角色被画成插图的时候」肯定不是第一名就是第二名。尤其尚未出道的新人作家过去从未有过类似体验，对他们而言这份感动想必会更强烈吧。

    没想到，第二张图比第一张更猛。

    第二张是塞满了整个纸面的屁股特写图。

    尽管看起来写实，却仍保有和第一张插图相同的画风，即便非常暴露但又不失高雅，那样的美完全符合女神屁股的格调。明明也没有任何特殊加工处理，可是看在土岐的眼中，却觉得这屁股好像绽放出了神圣的光辉一样。

    「喔喔喔喔……！希缇亚大人……好神圣……好神圣……好神圣、神圣、神圣神圣神圣神圣神圣圣圣圣圣……！」

    柳濑一如遇上真正女神的信徒般泪流满面，感动到快情不自禁地膜拜图画。

    「……屁桃老师……你的功力是不是比之前更提升了？」

    土岐向刹那如此说道。

    第一张的人物设计图维持了屁桃一贯的高品质令人赞叹，可是屁股的特写图的水准更是惊为天人。土岐上一次看屁桃的图是去年九月推出『SILLIES』最后一集时，现在他的画技跟当时相比明显更上一层楼。外行人用三个月的时间练出一定程度的画技没什么稀奇，可是像屁桃这种等级的职业插画家还能有这么大的进步幅度，可说是前所未闻。

    「嘿嘿嘿，你也看出来了？」

    刹那笑得有些得意。

    「你做了什么？说真的，这样的进化非比寻常。」

    「不瞒你说啦……其实我终于成功看到千年难得一见的屁股了。」

    「千年难得一见的屁股……？」

    刹那向讶异的土岐说明。

    在去年三月碰见『拥有千年难得一见屁股的美少女』之后，刹那就锲而不舍地寻找对方，最后终于在十月的时候和对方重逢，并成功拜见到对方露出半球光屁股。

    因此，觉醒的刹那似乎从此就能画出比以往更吸引人的屁股。

    「我只有看到半球而已，希望有机会能看到整颗光屁股。我有预感，如此一来我就能变成完全体。」

    「完、完全体……」

    土岐咕嘟一声吞下口水。

    现阶段的刹那就已经强大得很惊人，他还可以再更进化吗？

    虽然很想吐槽他「你以为你是弗利沙吗」，不过土岐无法克制想要见识变成完全体的屁桃画作的冲动。

    拥有千年难得一见屁股的美少女……虽然不知道那个人是谁，不过土岐强烈希望对方能大方露出整颗屁股给刹那看个过瘾。不然也可以认真考虑要编辑部出奖金，请人肉搜这个方法。为了创造出更完美的作品，哪怕要强行脱下女孩子的内裤也在所不惜──所谓的编辑就是这种不择手段的人。

    「屁桃老师，你还记得那个女孩子的长相吗？」

    「嗯～我对她的屁股印象比较深刻，不过大致上还算记得。」

    听了刹那的回答后，土岐提出建议。

    「那你有办法画出她的肖像吗？编辑部这边可以帮忙找找看。」

    「真的吗！那我马上就画！」

    如是说后，刹那立刻掏出素描本和自动铅笔，边下笔作画边念念有词地嘟囔：「嗯～记得应该长这样……」

    等了约十几分钟后。

    「画好了！我确定就是这个女生！」

    「我瞧瞧──……嗯嗯……！？」

    看了刹那画好的肖像后，土岐皱起眉头。

    短发、大眼、柳眉。

    摆着一副有些生气的表情，流露出感觉可以说是美少年，也可以说是美少女的中性气质端正面孔──

    ……这不是千寻吗？

    肖像画上的那名少女，跟土岐认识的羽岛伊月的义弟&#8226;羽岛千寻长得一模一样。

    「怎么样？」

    刹那问道后，土岐只是「啊、啊啊，嗯……」地支吾其词，接着问道：

    「屁桃老师，为求保险我跟你确认一下……你画的这个人真的是女孩子吗？」

    刹那一瞬间露出疑惑的表情，然后说：

    「嗯！不会有错！我怎么可能分不出来男生的屁股和女生的屁股嘛！而且她穿的是女用内裤啊！」

    「原、原来如此……」

    既然对方穿女用内裤，应该就是女孩子不会有错吧。

    ──问题是这女生不管怎么看都……

    冷汗从土岐脸颊滑下。

    他的直觉告诉他，自己距离某个天大的真相只剩短短一步之遥。如果以悬疑剧来打比方，差不多就是当自己动了想跟其他人分享的念头时，下一秒就会突然被人干掉的那种情报。

    「健健先生。你怎么了？」

    刹那露出惊讶的表情问道。

    「没、没事，我很好！唔、唔蓿她就是拥有千年难得一见屁股的少女啊！虽然我根本不知道她是谁，不过我也来帮忙找找看好了！」

    土岐拚命掩饰内心的动摇说道。

    即便态度很不自然，不过刹那并没有特别放在心上，只是笑着向他拜托：「是吗，那就麻烦健健先生了！」

第八卷 出道作上市

    一月十八日。

    今天是GF文库一月份新书的发售日。

    包括『妹妹的一切』第五集在内的六部作品，以及附『妹妹的一切』广播剧CD的特装版，从今天起正式在全国书店上架。

    不破春斗为了购买这些GF文库的新书，来到宅宅大街&#8226;秋叶原。

    虽然千叶县当地的书店也有贩售轻小说，不过每个月GF文库新书上市后，春斗还是会特地跑秋叶原一趟，顺便做市场调查。

    尽管现在只要透过网路就能大致掌握业界最新的流行，知名的同人游戏和同人志大部分也都能在网路上买到，不过有些在网路上无法入手、发行量稀少的同人志和同人游戏里，有时可以挖到令人惊喜的宝藏，即使是随处都买得到的轻小说和漫画，宅系商店也常常会推出限定的店铺特典。

    就算撇除这些优点不谈，春斗本身也很喜欢秋叶原这个地方。

    四处开设的宅系商店、游戏或动画的巨大招牌、穿女仆服分发宣传单的女孩子，以及在街上闲逛的许许多多同好。

    明明是个又挤又吵闹的地方，走在这里心情却能保持平静，或许是因为自己是个彻头彻尾的阿宅吧，春斗心想。

    同行的伊月就不是这么一回事了，他对店铺特典似乎没什么兴趣，而且以讨厌人挤人为由，没事不喜欢跑秋叶原。伊月就连买书也常常选择电子书，对物质的执着十分淡薄。

    ──明明是个妹控丧●病狂，言行举止也很中二，却意外地不会宅气冲天呢，伊月……还说自己对COMIKE没兴趣，有女朋友……已经不是处男了……

    春斗怀着一股类似轻微自卑感的感觉，走进贩售各类漫画和轻小说的宅系商店。

    在轻小说楼层的新书专区里，以封面朝上平放的方式摆满GF文库新推出的小说。当中最为吸引目光的是『妹妹的一切』第五集，和附广播剧CD的特装版一起堆了相当多的数量。只能说不愧是决定要改编成动画的作品。

    店员还特地手工绘制了看板，上头除了插画以外，还写有『全心全意热爱妹妹的店员最推的作品终于宣布改编动画啦！没看过本作，别说你了解今年的妹系轻小说！』这段热血推荐文。伊月的作品向来有许多铁粉，这间店的店员似乎就是其中一人。

    最新一集的『妹切』春斗在几天前就从作者本人手中收到了，所以他没有拿起来看，把目光转向其他作品。

    其他作品分别是四本续集，还有一本新作。

    这五部作品摆放出来的数量应该都差不多。

    唯一的一本新作是第十五届GF文库新人奖的大奖得奖作，『早上起床后就变成了异世界魔王，总之先盖座后宫』第一集，作者是相生初。

    虽然担任新人奖评审员的春斗有收到出版社赠阅的小说样本，不过他打算效法同样是审查员的资深作家&#8226;海津真骑那的做法，自掏腰包购买以示鼓励。

    当春斗拿起『早上起床后～』的时候。

    「啊……！」

    附近响起一个小小的欢呼声。

    「？」

    春斗讶异地转头一瞧，有个女生躲在旁边架子的后面偷看他。

    对方戴着帽子和眼镜，还戴了一副大口罩遮住大半脸孔，模样十分可疑。而且胸部很大，即使隔着一件大衣也看得出来。

    和春斗对上视线后，对方两眼发直。

    「春斗前辈……！？」

    ……看来春斗的怀疑果然没错。

    对方的名字是相生初──也就是春斗手上小说的作者。

    「你、你在干嘛啊？相生小姐……」

    春斗僵着一张脸走上前询问。

    「这、这是因为，那个……我、我很好奇自己的书卖得好不好，所以……」

    初连耳根子都涨红了，忸忸怩怩地回答。

    「啊，原来如此。」

    春斗理解她的心情后不禁笑了。

    「对、对不起……做这么丢脸的事情一定很好笑吧……」

    「不会啊？」春斗满不在乎地回答害羞得垂低了头的初。

    「咦？」

    「我觉得作家在新书上市的时候守在书店很正常啊。我偶尔也会这么做。」

    「是这样吗？」

    「嗯。」

    春斗向面露惊愕表情的初点头。

    他说的是无庸置疑的事实。

    如果发现有长时间在轻小说的新书专区站哨的怪人，十之八九是来确认新书销售状况的作者。

    书本的销售状况视时间带和书店客群的不同，会出现很大的变动，有时候会一整天都卖不出去半本，有时候也会没来由地一本接着一本狂销。所以就算整天守在同一间店里，观察到的结果也很难拿来做参考。即使如此还是会忍不住好奇跑去观察，这也是人之常情。所以诸位大德如果撞见恳请手下留情，不要报警抓走他们。

    「太好了……原来不是只有我会这样。」

    春斗向松了一口气的初面露苦笑。

    「不过你那身打扮就有点太夸张了，这算是变装吗？」

    「是、是的。想说不要让人家认出来我是作者……」

    「……相生小姐，你有在网路或杂志上露脸过吗？」

    春斗讶异地问道。

    有的文库会把颁奖典礼的照片或者新人的露脸采访报导，刊登在网路或杂志上，不过GF文库并没有这种惯例。

    「不，我不曾有过──……啊。」

    003

    初愣愣地发出了叫声。

    她似乎终于发现，既然自己没在媒体上露面过，自然也没有变装的必要。

    春斗轻声失笑，初一脸难为情地摘下口罩和眼镜。泛红的脸颊和水润的眼眸显得格外性感，春斗不禁心跳加速。

    「所、所以呢，有客人捧场吗？」

    春斗提出问题转移焦点后，初的脸色瞬间沉了下来。

    「不……我在这里观望差不多三十分钟，只有前辈一人拿起我的书。所以我才会开心地忍不住叫出声……」

    「是吗……毕竟今天是平日，客人比较少嘛。等傍晚放学和下班之后，重头戏才要开始呢。」

    这绝不是什么为了哄骗她才说的安慰话，然而……

    「……『妹妹的一切』和其他新书都已经卖出好几本了……」

    听到初这么说，春斗面露暧昧的笑容回答：

    「还、还好啦，因为你的是第一集嘛。跟已经吸引到支持者的续集作品不同，有很多人会先观望评价再决定要不要下手……」

    「是这样子吗……」

    初轻声叹了口气。

    这时。

    其中一个在逛新书专区的客人拿起『早上起床后～』。是个看似大学生年纪的青年。

    「「！」」

    初和春斗反射性地互相看了对方一眼，然后仔细观察青年的行动。

    青年首先把书翻开到彩色插画的页面。那一页刊登的是三个模样风骚的女角靠在主人翁身上的插图，感觉非常情色。青年的视线在那一页停留了好一会儿。

    当初用充满热意的眼神注视那个青年时，他突然转过头。青年一发现初在看自己，整张脸立刻红了起来，只见他把书放回原位后就匆匆离开了这个楼层。

    「啊啊……太可惜了……」

    「一点都不可惜！很明显是你自己搞砸的！」

    春斗忍不住吐槽遗憾地唉声叹气的初。

    当男生在欣赏色情图片的时候，发现有可爱的女孩子在盯着自己猛瞧，会尴尬逃走是十分正常的反应。

    「我知道你会很好奇，可是最好不要一直盯着人家打量。」

    「我、我知道了……我会小心不要让人起疑的。」

    初红着脸如此说道，拿起封面朝外陈列在书架上头的书本，随便翻开一页假装自己在看书。视线一直停留在新书专区的方向。

    春斗则是一边在初的附近徘徊，一边浏览书架。

    密密麻麻地塞满了书架、数以千计的文库本。虽然看似数量庞大，可是摆在这里的书，对于已出版的作品而言，只不过是冰山一角罢了。

    每个月都有一百本以上的书籍上市，即使是像这间轻小说商品齐全的书店，那些没有人要买的作品都会遭到退货的命运，最后无人闻问地从书店以及市场上消失。

    近年来除了文库以外，有愈来愈多轻小说推出大尺寸的书本，在网路稍微找一下也能找到很多可以免费阅读的有趣小说。

    春斗觉得，在这种状况下，自己的作品能从无数作品中获得消费者青睐并被买走，真的堪称奇迹。更遑论还要亲眼目击到有读者愿意购买自己作品的场面，那更是奇迹中的奇迹。

    所以──

    两人继续偷偷摸摸观察新书专区三十分钟。有三个客人拿起『早上起床后～』瞧瞧，可是最后都放回原位没有购买。

    终于在第四个客人的时候。

    一个二十岁出头的男性客人抓了几本新书和『早上起床后～』，带去柜台结帐。

    「啊、啊、啊啊……！」

    初看到那一幕后不禁泪珠盈眶，发出了哽咽的声音。

    能亲眼目击自己的作品被读者买走是一种奇迹。所以有幸看到那一幕的作者，会感动到情不自禁落泪也是人之常情。

    「太好了呢。」

    跟着感到开心的春斗松了一口气后说道。

    「是的！」

    初笑容满面地点头答话。

    那张笑容远比过去她在春斗面前露出过的所有表情、甚至比她丰满的胸部都还富有魅力，让春斗受到一股彷佛心脏中枪般的冲击。

    s1

    等那位男性客人结完帐离开楼层后，春斗也购买了『早上起床后～』以及其他GF文库的新书，和初一起离开店家。

    「前辈，谢谢你陪我一起观察。」

    初弯腰道谢后，春斗一颗心七上八下地说道：

    「不、不会啦，这次拿下大奖的作品是我投票决定的，我自己也很好奇销售状况如何……恭喜啊，能看到自己的作品被读者买走的一幕。」

    「是的。」

    初面露楚楚可怜的笑容。

    春斗以略为严肃的口吻告诫这样的初。

    「希望你可以把第一次看到自己的作品卖出去的心情牢牢记在心里。当你哪天碰上挫折的时候，这样的心情一定可以帮助你撑过难关。」

    春斗心有戚戚焉似地说完，初面露正经的表情点头。

    「我知道了。谢谢你，前辈。我这辈子绝对不会忘记今天发生的事情。」

    「嗯。」春斗轻轻点了个头。「那我差不多该走了……」

    初顶着微微泛红的脸颊叫住准备离去的春斗。

    「那、那个，前辈！你有空的话，或许我们可以去喝个茶──」

    「抱歉，今天晚一点我另有安排了。」

    初话还没说完，就被春斗开口打断。

    春斗是真的另有安排，今天傍晚他们预计在伊月的房间举办『新书上市暨动画化发表庆祝会』。

    「是吗……」

    初先是一脸失望，不过旋即重新挤出笑容。

    「好吧，春斗前辈，辛苦了。改天见。」

    「嗯、嗯。那我先走一步了。」

    还好早就另有安排，春斗心想。

    ……不然继续跟初厮混下去的话，感觉自己会情不自禁地喜欢上她。

第八卷 第二代淫棍王子

    离开秋叶原后，春斗来到伊月的房间。

    按下门铃，伊月开门迎接春斗。一股香喷喷的味道从房间里头飘出，激起春斗的食欲。

    「我来了。」

    「噢。」

    春斗简单打过招呼后，伊月也一副表面上没事的感觉随口回应。

    约莫十天前──『妹切』动画化曝光事件发生没多久，春斗曾和伊月见过一次面，当时他明显意志消沉。

    春斗直接进入房间，刻意不去问他现在心情是否已经调适过来。

    玄关除了伊月的鞋子外还有其他好几双。看来其他老班底都已经到了。

    千寻在厨房忙着用锅子制作料理。

    「新年快乐，千寻弟。」

    春斗打了招呼后，千寻转身面向他，笑着弯腰鞠躬。

    「新年快乐，不破先生。」

    他的语气轻松又不失尊重。

    两人刚认识时，千寻对春斗而言纯粹是「朋友的弟弟」，两人的关系维持在顶多打招呼，可是不会积极深入交流的阶段。然而，自从去年三月的TRPG会开始，千寻也加入游戏的行列，上个月两人甚至一同去参加了联谊。如今千寻已经是春斗的重要朋友，无关乎他与伊月之间的关系。

    春斗窥看了香气扑鼻的锅子一眼，里头正在炖煮鲜艳的红色汤汁、肉和德国香肠、胡萝卜和马铃薯等配料。

    「……看起来好像很辣耶。」

    听春斗这么说，千寻笑了。

    「这是罗宋汤，不会辣啦。之所以会红红的，是因为甜菜头轴根的颜色。」

    「哦，罗宋汤吗……我没吃过耶。真好奇是什么滋味。」

    「嗯，敬请期待。」

    千寻自信满满地说道。

    s1

    京和那由多在客厅的暖炉桌玩两人用桌游，春斗也向她们俩祝贺新年。

    「新年快乐。今年也请多指教。」

    「……啊，嗯。新年快乐。」

    「新年快乐～」

    京和那由多专注力都放在盘面上，头也不抬地随口打了声招呼，继续对战。

    「嗯～～～～～～～～～～～好，就它吧！」

    京苦思许久后把一颗圆筒状的棋子交给那由多，于是那由多把那颗棋子放在4X4的格子棋盘上开口：

    「好，Quarto。」

    「咦咦！……啊……！完蛋了！」

    发现自己看走眼的京发出惨叫。

    两人在玩一款叫做『Quarto!』的游戏。

    无论是「颜色」「形状」「高度」「中空与否」，能先让四颗特徵相同的棋子排成一列的玩家就算获胜，规则十分简单，游戏最大的特徵在于由对手决定你要下什么棋子。过程中完全没有运气的成分，而且输赢端看自己帮对手决定下什么样的棋子，所以输了的话完全没办法找借口。

    「喵哈哈，又是我赢了。」

    「这、这场是因为……我太大意才会输掉的！」

    「哎呀哎呀……京姐，如果你上战场头被敌人砍掉，也打算找同样的理由吗？」

    那由多用有些夸大的嘲讽口吻向不甘心找借口的京说道。

    「好啦京姐，加上这一胜我已经获得五次可以自由玩弄你胸部的权利了。」

    「什么！自由玩弄小京胸部的权利！」

    那由多的发言让春斗目瞪口呆。

    伊月叹了口气说明。

    「她们在玩Quarto前已经玩过好几款游戏，因为京的实力实在太弱，玩得很不起劲的螃蟹公就提出了输家必须让人自由玩弄胸部的条件，输到失去冷静的京一口答应了。」

    「呜呜～……为什么就是赢不了啊……」

    「失去冷静的人玩没有运气成分的游戏，怎么可能会赢啊。」

    伊月傻眼地向红着眼眶埋怨的京说。

    那由多脸上挂起邪恶的笑容。

    「呜嘿嘿～好久没尝尝京姐胸部的滋味，今晚来回味一下好了。不用打着取材的名义，只为了享受纯粹的娱乐而搓揉胸部……这真的……太教人愉悦了……！」

    「小、小京的胸部……可以想怎样就怎样……」

    春斗咕嘟地吞咽了口水。

    「也让我参加你们的比赛吧！」

    「当、当然不行啊！」

    京红着脸大声反对，但春斗不轻易放弃。

    「如果小京你赢，你也可以自由玩弄我的胸部！」

    「我才不想玩弄那种东西！不破先生你在说什么蠢话啊！」

    「呼呼呼，想玩弄京姐的胸部，先过我这关再说吧。」

    「好啊，我会使出全力的……」

    春斗用认真的语气向那由多宣战。

    那由多和春斗的桌游战绩可说是平分秋色，不过那由多玩需要运气和直觉的游戏特别强，相反的，春斗则是擅长玩运气成分低的游戏。玩『Quarto!』的话应该是春斗有利。

    「我们来一决胜负吧，淫棍王子。」

    「啊啊！小京的胸部是属于我的了……！」

    「所以说我才不要！你们两个都给我适可而止！」

    看到京红着眼眶抗议，春斗也觉得玩笑好像开得太过火了而自我反省。

    春斗的举动就跟校园恋爱喜剧的好色男学生角色如出一辙，他之所以这么做，有一部分原因是想要借由再三对京表现好感的方式，来向自己确认喜欢的对象是京而不是初。不过，想揉胸部的欲望也毫无疑问是真心的就是了。

    「抱歉抱歉。只是闹你玩而已啦。就算我赢也不会要求玩弄你的胸部。」

    「真的吗……？」

    春斗向满腹狐疑的京露出爽朗的微笑。

    「真的真的。因为我想透过比游戏奖品更正当的手段，获得搓揉小京胸部的权利啊。」

    「…………就算口气再怎么爽朗，性骚扰就是性骚扰啦。」

    「淫棍王子真的很恶心。」

    京和那由多向春斗投以冰冷的视线说道。

    总之，以京的胸部做为赌注的比赛就此取消，伊月也一起加入『Quarto!』的游戏行列。

    结果，第一名是三战全胜的春斗，第二名是二胜一败的那由多，第三名是一胜二败的伊月，京三战皆墨。

    后来那由多又向春斗挑战了一次，最后依然败在春斗手中。

    「蕖…真有一手……不愧是淫棍王子。」

    「哈哈，这就是所谓的实力啦……是说，可不可以别再用那个绰号叫我了啊……？」

    春斗向输得不甘心的那由多露出苦笑。

    就在众人下棋时，千寻做好了料理，『新年会兼妹切第五集上市＆庆祝动画化发表会』终于开始。

    s1

    「啊……虽然大过年的就发生了白痴健健编辑将情报早泄的意外，总之今天新集数顺利上市，动画的官网也上线了。虽然网路上还没什么人发表感想，不过宣传影片和广播剧CD的表现好像都大获好评。编剧也进展得很顺利。往后我会继续努力加油，今年也请大家多多指教！干杯！」

    伊月高举装了啤酒的马克杯发表敬酒词。

    由于杯子冒着热气，里面热腾腾的液体如果泼洒出来会有危险，所以干杯的时候大家都避免让彼此的杯子直接碰撞。

    伊月、春斗、京的杯子里装的是Liefmans Gluhkriek。

    颜色是暗红色，让人联想到热葡萄酒。

    这款是专门生产来供冬天热饮用的罕见啤酒，虽然冰过之后酸酸甜甜的也很好喝，不过加热到七十度左右后，啤酒的酸味就会变得比较不那么明显，进而烘托出樱桃的浓厚甘甜滋味，能让身子温和地暖和起来。

    「哇，好好喝。原来还有这种啤酒啊。」

    京如是说后吁了一口气。

    「喵～闻起来好香喔。我也想喝一口看看。」

    坐在伊月旁边的那由多把鼻子凑向伊月的杯子嗅气味。

    「忍耐一下。酒要等成年以后才可以喝。」

    被京泼了一盆冷水后，那由多不满地噘起嘴巴。

    「人家早就是大人了好不好。都已经爱爱过了。」

    「噗！」

    伊月喷出嘴里面的啤酒。

    春斗、京、千寻个个面红耳赤。虽然这种事情大家早就心里有数，可是当事人从没像这样公然讲出来。

    「螃、螃蟹公！拜托你……不用把那种事情讲出来。」

    羞红脸的伊月小声埋怨，春斗等人也尴尬地别开视线，不好意思和伊月还有那由多对上眼。

    看到四人的反应都那么微妙，那由多也露出带有反省之意的表情，装疯卖傻似地挤出暧昧的笑容。

    「话、话说回来，今天的料理也超好吃的说～！」

    为了打破这股尴尬的气氛，春斗努力用开朗的语调说道。

    除了罗宋汤之外，还有俄罗斯酸奶牛肉，以及分别使用了绞肉、海鲜、马铃薯或辣酱等馅料，数种口味不同的皮罗什基馅饼。

    每一项餐点都很适合做为热啤酒的下酒菜，让身体从内部暖和起来。

    「谢谢夸奖，不破先生。我没什么制作俄罗斯料理的经验，幸好合你的胃口。」

    春斗向面露害羞笑容的千寻说：

    「我之前也说过好几次，你做的料理比一般店家好吃太多了，真的。」

    「那样讲真的太夸张了啦……上次我们去的那间意大利餐厅就很好吃。」

    「啊～那间店的料理确实每一道都挺美味的。」

    听了春斗和千寻的交谈内容后，伊月打了个岔。

    「上次去的那间店……？……啊啊，是在说那个联谊吗？」

    闻言，京抽动了一下眉毛。

    「联谊？咦，不破先生跟千寻一起去联谊了？」

    「不、不是联谊啦！那只是跟其他作家交流的单纯聚餐……！」

    004

    京向慌忙解释的春斗投以怀疑的眼神。

    「……既然是作家的交流会，为什么要找千寻参加？」

    「那、那是因为要凑人头……」

    「有需要凑人头就是联谊啊？」

    「不、不是啦完全不一样！那是纯粹的聚餐，没有任何见不得人的目的！你说对不对，千寻弟？」

    「咦？啊、对啊。」

    千寻虽然点头附和了春斗，却又接着爆料。

    「……啊，可是艾希莉小姐整个人非常投入，还说过『这是今年耶诞节前最后的机会了，我一定要掳获男人』这种话呢。」

    「哈、哈哈哈……那个老太婆是不是误会了什么啊。」

    京用冰冷的目光看了仍试图装疯卖傻的春斗一眼后，向千寻询问：

    「对了，现场还有哪些人呢？」

    「男生有作家海津先生，女生有新人作家相生小姐和笠松小姐。」

    「……果然就是一般的联谊啊。如果把那个场景制作成轻小说的彩色页面插图，并加上文字说明，我猜应该所有编辑都会选择加上『联谊中』这几个字吧。」

    京淡淡地说完，春斗露出拚命的表情解释。

    「那、那是因为我尊敬的前辈作家海津先生拜托我安排联谊，我只能硬着头皮照办啊！」

    闻言，京一脸不悦地别开视线。

    「是说，就算不破先生想去联谊也不关我的事情就是了……只是该怎么说呢……明明才刚跟我讲过那种话，回过头马上就跑去联谊，我觉得这样好像不是很好吧。」

    「！？京姐，难不成你是在吃醋？」

    那由多瞪大眼睛说道，京瞬间脸红。

    「才、才不是吃醋！我、我只是觉得那样不太好而已！纯粹以一般的角度来看！」

    「请相信我！我现在还是全心全意只喜欢小京！」

    「所、所以说不要大声讲那种让人难为情的话！」

    京的脸涨得愈来愈红，向一脸正经的春斗大喊。

    这时千寻畏畏缩缩地开口：

    「京小姐。不破先生那天真的没有跟其他女生打情骂俏喔。他和新人作家聊的都是很正经的内容，后来一直都和我还有海津先生聊钢普拉的话题。」

    「千寻弟……！」

    见千寻跳出来帮忙解围，春斗露出获得救赎的表情。

    「哦……是这样子啊。」京说。

    「一群男生在联谊的时候聊钢普拉也太可悲了吧。」

    伊月喃喃地吐槽。

    「……不过我回去之后发生什么事，我就不知道了。」

    千寻最后补上的这句话，让春斗的脸颊又开始微微抽搐。

    那天一行人离开餐厅后，千寻和青叶结伴前往车站，海津和艾希莉也一下子就消失不见，春斗和初则跑去咖啡厅坐了一会儿。虽然两人在咖啡厅也是在聊关于作家这行业的严肃话题，并非在眉来眼去……

    「原来如此。其实淫棍王子感觉也没有很淫虫呢。」

    春斗不假思索吐槽那由多的发言。

    「就说那是你自己乱讲的啊！我还是死处男的事情你们也早就知道了，可以停止使用那个绰号了吗！」

    「蕖…经你这么一说，好像也挺有道理的耶……」

    那由多露出沉思的表情。这时京开口：

    「是说，为什么那由你会……称呼不破先生为淫、淫棍呢？……是因为外表的关系？」

    「咦？这么说来，小京不知道这个绰号的由来吗？」

    「是的。」春斗询问后，京点了点头。

    「我也不知道。」千寻说。

    春斗面露苦笑。

    「是因为游戏的关系啦。」

    「游戏？」

    春斗向感到困惑的京说明。

    「好像是在那由妹刚出道不久的时候吧。为了促进作家彼此之间的交流，我、伊月、那由妹还有两个跟那由妹同期的作家，一起玩了一款名叫『我要成为万人迷【注】』的桌游。」

    编注：原文名称是「モテねば。（moteneba）」，中文名称为暂译。

    「哦。」

    「那个游戏简单地说就是『比谁能成为校园最受欢迎的人』，最后是我大获全胜。从此之后淫棍王子这个绰号就一直跟着我了。」

    「那真是一场惨烈的战斗……」

    想起当时情况的伊月感慨地说，那由多也露出愤恨不平的模样。

    「我看上的女孩子全都被淫棍王子睡走了，那个奇耻大辱我一辈子都不会忘记……」

    「那只是游戏好吗！玩个游戏也要被取这种污蔑人的绰号，会不会太不可理喻了。」

    「你有没有搞错。就算是玩游戏，恋爱也是你死我活的竞争。」

    那由多一本正经地向苦笑的春斗说道。

    「好吧，玩那个游戏确实一不注意就会认真起来。」

    「原来还有那种游戏吗？我也好想玩玩看。」

    听了春斗等人的对话后，千寻表现出兴趣。

    「我房间有『我要成为万人迷』喔…………好久没玩了，要来吗？」

    伊月说道后，春斗和那由多的眼神瞬间正经了起来。

    「……好啊。那游戏也是个杰作，很久没玩了有点手痒。」

    「看来向淫棍王子报仇的时候终于到来了……」

    「咦……我有预感会发生惨烈的事情……」

    京的不安被其他人彻底无视。

    s1

    桌面收拾干净之后，『我要成为万人迷』的盒子被打开，游戏准备开始进行。

    首先，为了说明游戏规则，春斗拿起说明书照着念。

    「呃……『每个人生来，都必须在三年的高中生涯中受到异性欢迎』。」

    「生来！？」

    「『每个人』也太夸大其辞了吧……」

    京和千寻被一开头的说明文吓一跳。

    「那句话不管听多少次都很有冲击感呢。」

    「因为它开宗明义就强调每个人生来就应该要怎样……带有一种会让人不由自主地信以为真的说服力呢。」

    那由多和伊月也面带苦笑地说道。

    「『利用学力、运动、时髦、口才、财力等魅力的要素来追求女孩们吧！掌握校园内的魅力趋势来磨练自己，甚至由自己来带动风向，让自己变得比竞争对手更受欢迎吧。当毕业的那一刻到来时，究竟谁才会是最受女孩子们欢迎的万人迷呢……！？』」

    一如春斗念完的说明文所描述，『我要成为万人迷』这款游戏，玩家必须向学校的女孩子展开各种追求，获得芳心（分数），最后获得最多芳心（＝万人迷）的玩家就是胜利者。

    游戏里登场的女孩子一共七人（从十四个角色中，挑选出七个在该局游戏登场）。

    每个玩家各持有分别代表「学力」「运动」「时髦」「口才」「财力」的复数方块，把方块放置在女孩子卡片四周，就能提升女孩子对玩家的好感度。

    如果女孩子的好感度高，玩家在每年度结束时就能获得芳心。

    每个女孩子能给出的芳心数量不一，有的女孩子能让好感度前三名的玩家通通有奖，也有女孩子只愿意给一个人芳心。

    「要集中火力追求分数高的女孩子，还是同时追求多个女孩分散风险，端看玩家想采取什么样的战术。」

    「同时追好几个女生真的很下流。」

    「就、就是说啊……」

    京语带不屑地说，春斗显露出焦虑的神情。

    闻言，伊月说道：

    「也是有会给好感度前三高的玩家芳心的那种女生啊。这就是所谓的『备胎』吧？也不用五十步笑百步啦。」

    「话是这样说没错……不过还是觉得很不舒服。」

    「既然你这么想，那小京你可以专攻特定一个角色就好……不过我必须说这只是游戏……最好不要太过把感情投射在上面比较好喔。」

    「……或许是这样啦，可是……」

    春斗提出忠告后，京还是一副不太能接受的样子。

    见状，春斗面露苦笑继续说明。

    「附带一提，五个魅力要素在校园内有流行趋势。趋势排名在愈前面的魅力要素，对女孩子愈能发挥强大的追求效果。相对的，如果使用排名在后段班的魅力要素，就会很难打动女孩子的芳心。」

    「这是表示目前『运动』能力强的人在校园最有魅力，『学力』几乎没什么价值可言吗？」

    千寻查看了魅力的趋势示意区块之后提出疑问。

    现在的魅力趋势排名依序是『运动』『口才』『时髦』『财力』『学力』。

    「没错。」春斗点头回答。「不过玩家可以用自己的魅力要素方块来改变这个『魅力趋势』。」

    「在背地里动手动脚吗？」

    「大概是透过散播类似『今后是有脑袋的男人的时代！』这一类传言的方式吧。我也不清楚……总之，玩家在游戏过程中对女孩子进行过的追求不会消失，所以即使玩家前面一直展开没什么效益的追求，也有可能因为趋势的变动，一下子变成大受欢迎的红人。另外，如果把魅力方块拿去改变趋势，追求女孩子的机会就会随之减少，也会造福到大量持有同样魅力要素的其他玩家，所以在采取行动前一定要注意。」

    五个玩家进行游戏的场合，每个玩家一开始都拥有六个魅力要素方块。玩家以轮流的方式，一次使用一个方块，看是要对女孩子展开追求，或者改变魅力趋势皆可。等所有玩家都使用完六个方块后（亦即经过六回合后）便宣告一年结束。赢得女孩子高度好感的玩家可以获得芳心点数，然后玩家重新取得方块，进行下一个年度的游戏。

    同样的过程重复到三年结束，最后获得最多芳心的玩家就是胜利者。

    「好，那我们开始吧。」

    规则说明结束之后，游戏终于要宣告开始。

    不过在那之前必须先决定第一棒的玩家，再依顺时钟方向轮流进行。

    「规则是说由学生时代最早上学的人当第一棒。」

    「桌游好像很多这种奇怪的决定方式呢。」

    京在听过春斗的说明后说出了感想，伊月也接话道：

    「没错，好比说从校园生活过得最爽的人开始进行游戏，或者从最近去过旅行的人开始，或者从家谱可以追溯到最古老时代的人开始，好像也有从肚子最饿的人开始的。」

    「谁肚子最饿这要怎么判断啊……」

    「这些都是开发者童心未泯的表现嘛。」春斗苦笑说道。「那么，我们里面最早去上学的人是谁？」

    「我都是快上课了才到学校。」

    「我都关在房间里没去上学。」

    「早上有很多事情要忙，所以我都是上课前十分钟才到学校吧。」

    「我也是上课前十分钟或十五分钟到学校。」

    伊月、那由多、千寻、春斗轮流说出各自上学时间后，最后轮到京。

    「那我应该是最早到校的，因为我有参加社团的晨练。」

    于是乎，第一年由京当第一棒玩家，然后照顺时钟方向轮流，依序是春斗、那由多、伊月、千寻。

    五人轮流领取魅力要素方块，等所有人都拿到六个方块后，正式进入游戏阶段。

    「要追求女孩子呢，还是变更魅力趋势呢……」

    京一一确认可攻略的女孩子。

    &#8226;绑麻花辫，捧着书本的【美月】──好感度最高的玩家获得6颗&#10084;，次高的获得4颗&#10084;。

    &#8226;穿球衣，手持排球的【心春】──好感度最高的获得4颗&#10084;和事件卡（具有特殊效果的道具），次高的获得4颗&#10084;。

    &#8226;吹小号的【薰】──好感度最高的获得6颗&#10084;，次高的2颗&#10084;，第三高的2颗&#10084;。

    &#8226;黑长发的【丽子】──好感度最高的获得8颗&#10084;。

    &#8226;抱着一堆零食，胸部丰满的【富美】──好感度最高的获得5颗&#10084;，次高的3颗&#10084;，第三高的2颗&#10084;。

    &#8226;戴眼镜抱着猫的【千鹤】──好感度最高的获得5颗&#10084;和事件卡，次高的3颗&#10084;。

    &#8226;给人俏丽的印象，涂上唇膏的【纱智】──好感度最高的获得3颗&#10084;和事件卡，次高的3颗&#10084;，第三高的2颗&#10084;。

    以上七人就是本次游戏登场的女孩子。

    「那我主攻这个女孩子好了。感觉她跟其他女孩子不一样，比较专情。」

    京使用『运动』方块展开追求的是黑长发的丽子。七人中唯有她只把芳心给好感度最高的玩家。

    「你确定吗京姐？这女孩感觉有点沉重耶。长得也有点像『友少』的夜空。」

    那由多提出建议。

    「无所谓！我就是喜欢这种女孩子。」

    「……果然京姐就是京姐，玩游戏的时候也不例外。」

    听到京的回答，那由多露出温馨的笑容。

    接着轮到春斗。

    「我要锁定哪个女孩子呢……」

    当春斗在七个女孩子之间做衡量的时候，伊月突然迸出了一句话。

    「……是说，你们不觉得这个叫纱智的女生有点像京吗？」

    「……！？」

    春斗和其他三人的视线全集中在纱智身上。

    发色明亮，穿着短裙，包包上挂着娃娃吊饰，嘴巴涂上唇膏、感觉俏丽的女高中生。

    「……有像吗？」那由多歪起了脑袋。

    京看了以后苦笑着说：

    「啊，我高中时候的装扮的确就像这样。书包都挂着娃娃。」

    「是、是吗……她就是小京的高中版本……」

    春斗凝视着纱智喃喃嘟囔后，心有不甘似地瞪着伊月低声呻吟。

    「呜……！」

    春斗把自己的『运动』方块放在纱智旁边。

    坦白说，春斗本来想仔细评比能获得的点数，以及和其他玩家的战力差距后，再来好好选择攻略目标。可是既然游戏里有神似京心仪的女孩子的角色登场，春斗也只能对那女孩展开进攻。

    这正是以『恋爱』为主题的本作特有的现象，如果目标不是女孩子，而是农作物的交易或者房地产的投资，玩家就可以毫不犹豫地选择最符合自己利益的适当行动。

    可是这个游戏要攻略的目标就是女孩子。虽然除了名字和长相图片以外，设定上并没有太多着墨，可是每个玩家的喜好不尽相同，也正因为没有官方设定的限制，玩家才能自由地为角色套上「和京很神似」或者「感觉很沉重」之类的设定。

    因为牵扯到女孩子而产生的复杂纠葛，为『我要成为万人迷』营造出独一无二的游戏体验。

    接着轮到那由多。

    「我不会把京姐让给淫棍王子的！」

    那由多语气坚定地说完，把『运动』方块摆在纱智旁边。

    「果然来破坏了吗……！」

    春斗的脸部抽搐。因为「纱智和京很神似」的设定已经由众玩家共享，春斗就有预感那由多一定也会跳出来跟自己抢。

    「咯咯咯……你们俩尽管去自相残杀吧……！」

    刻意设计出这个状况的主谋伊月露出邪恶的笑容。

    「那么，我要进攻哪个女孩才好呢～」

    伊月手拿方块，面露老神在在的表情物色目标。这时那由多把脸凑到伊月耳朵旁边。

    「……『你可是我的故事的第一女主角。沉重一点正好』。」

    「～～～～～～！」

    那由多向伊月耳语的内容他用来把妹的台词让他连耳根子都红透了。

    「你、你、你这家伙，螃蟹公！那、那是……你太奸诈了……！」

    「呵呵呵，彼此彼此啦……」

    如是说的那由多同样面红耳赤。

    「呜，你……呜呜……」

    「喵哈哈！」

    春斗、京、千寻完全听不懂两人的对话，只能一头雾水地面面相觑。

    「啊～可恶！我也喜欢死心塌地的女生！就算很沉重也无所谓！」

    伊月自暴自弃地大叫，对丽子展开追求。

    「伊月！不要对人家的丽子出手啦！」

    「很遗憾，丽子是我的了。」

    「我、我才不会把她让给你呢！」

    「放丽子一条生路吧。你拯救得了丽子吗？」

    「你自己才是，不要抱着玩弄的心情接近丽子啦。」

    005

    伊月和京为了丽子争论了起来。

    「伊月前辈和京姐为了我以外的女生撕破脸……呜～感觉不是很痛快……」

    明明让局势变成这样的人就是自己，那由多还是不悦地噘起了嘴巴。

    「那么，接下来换我。」

    千寻手拿方块，稍微思考了一下后把方块放在千鹤旁边。

    千鹤是两手抱着猫的眼镜少女。

    伊月见状露出窃笑。

    「呵呵，原来千寻喜欢这种眼镜女孩吗？」

    「咦？没有啊。」

    千寻露出吓一跳的表情否定。

    「有两个女生最高可以拿到六分，一开始我犹豫不知道要选哪个，后来决定选可以拿到事件卡的。」

    「噢、噢……是这样啊……」

    得知千寻是基于合理性的理由做出决定，伊月有种自讨没趣的感觉。

    「对了千寻，如果撇开游戏因素不提，这七个女孩子里面谁是你的菜？」

    「我的菜吗……？」

    那由多好奇地问道后，千寻一边拿女孩子的插图做比较一边思考。

    「嗯……我会想跟看起来很喜欢运动的小春同学一起打排球吧。富美同学看起来是个每顿饭都能吃得津津有味的人，感觉很不错。我会想跟美月请教书本的问题。纱智打扮很入时，感觉很可爱。」

    「那、那你会希望跟谁交往？」

    京微妙地冒着冷汗问道。千寻歪着脑袋想了想。

    「呃……不好意思，我不太清楚交往是怎样的情况……觉得还是大家一起玩应该比较有趣……」

    「前、前辈！我在千寻身上闻到明明总是被美少女包围，鸡鸡却软趴趴不会勃起的后宫系轻小说主角的味道！」

    「人、人家就是所谓的草食系男子吧……」

    伊月的脸都绿了。

    「我觉得草食系男子根本是媒体随便炒作出来、跟大便没两样的概念。就算是草食性动物，一旦肚子饿了，吃相可是比肉食性动物还夸张呢。甚至会把一整座森林啃光。想到这个，就觉得自己形容得真是太棒了。」

    「……意思是之后千寻也会变得像饥渴的大象或长颈鹿一样吗……」

    「我、我才不会好吗！真是的……」

    千寻面红耳赤，闹别扭似地嘟嘴。

    春斗露出像是在眺望远方的眼神。

    「与其和某个人交往，不如大家玩在一起还比较开心，这种心情我能明白。这在现实中是实际存在的……」

    「噢、噢……前社团破坏王说的话果然有份量……」

    「不、不要叫我前社团破坏王！」

    春斗强烈地向伊月表达抗议。

    春斗大学时代加入的TRPG社团，最后就是毁在复杂的男女关系上，整起事件的导火线就是春斗拒绝了社团内的学姐，同时也是唯一一个女性成员。

    当时的春斗认为和社团的伙伴一起玩游戏远比谈恋爱有意思，即使是有了心上人的现在，他依然认为和伊月他们一起玩游戏的时间跟恋爱一样，都是这个世上无可取代的事物。

    总之，所有人都进行过一轮，行动权重新回到京的手上。

    京毫不犹豫地再次向丽子展开追求。

    接着春斗忍住了基于战术角度，想要向其他女孩子发动攻势的冲动，再次向纱智展开追求，那由多也与其对抗。

    伊月也对丽子进攻，和京互别苗头。

    唯独千寻采取跟第一轮不一样的行动，追求了排球社的小春。

    流程重复六次后，第一年结束了。

    在纱智争夺战中获得险胜的人是春斗。

    「太好了──────！」

    开心到忍不住欢呼的春斗，获得了纱智的三颗心和事件卡。

    「蕖…比赛才要开始呢。」

    懊恼不已的那由多也获得了纱智的三颗心。

    「春斗才是真爱，螃蟹公只是备胎吗？」

    「……以结论而言就是这样吧。唉……真是个令人头痛的多情小猫咪。」

    那由多点头附和伊月后，转头看着京唉声叹气。

    「干嘛看着我说那种话啊！那个女孩子又不是我！」

    京红着脸提出抗议。

    京和伊月的丽子争夺战则是由京获得胜利。

    一开始伊月持有的运动方块数量比京还少，所以他打算操作魅力趋势提升自己握有的魅力要素的价值，可是他也因此用掉了一个方块，结果以些微之差败给了京。

    京获得了丽子的八颗心，输家伊月则是一无所有。

    「可恶，我把身家都砸在她身上了，她却什么都不给我……！」

    那由多向因徒劳无功而感到灰心丧志的伊月露出格外温柔的笑容。

    「算了啦前辈。只要坚持不懈地持续进攻，一定能吸引到对方回眸的。就像当初不管怎么被冷眼对待，我还是坚持用热脸贴冷屁股，最后终于成功抓住了前辈的心一样。」

    「所、所以说不要再把那种丢脸的事情拿出来讲了！」

    伊月涨红脸大叫。

    京面露复杂的表情，注视着伊月和那由多小俩口吵吵闹闹。

    当其他四人因为游戏和现实中的恋爱对立，陷入作茧自缚的状况时，千寻独自一人持续朝赢得游戏胜利的目标展开行动。

    「呃……千鹤同学给了我五颗心和事件卡，小春同学给了我四颗心和事件卡，美月同学给了我六颗心，薰同学和富美同学也是给我六颗心，合计得到了二十七颗心和两张卡片。」

    除了爆发争夺战的纱智和丽子，千寻向其他所有女孩子发动攻势，以最少的投资赢得了惊人的战果。

    「「「「…………」」」」

    其他四人用不屑的眼神注视着大肆搜刮芳心点数和卡片的千寻。

    「有种马……这里有种马……」伊月说。

    「千寻弟好受女人欢迎喔……」

    春斗苦笑说道。

    「不、不是的！我跟她们只是好朋友！」

    千寻连忙搬出类似劈腿被抓到的男生才会说的借口。

    「看来千寻才是如假包换的淫棍王子呢。」

    听到那由多这么说，千寻的脸都红了。

    「所、所以说我才没有那一根──我是说我才不是什么淫棍！」

    千寻差点不小心把要命的真相说溜嘴，连忙改口。

    s1

    千寻的风流表现让其余四人认清「现在不是为了现实的纠葛画地自限的时候」的事实，第二年他们纷纷放弃了胶着又没有效率的争夺战，优先采取能让自己受欢迎的行动。

    「我也满喜欢打排球的。加入排球社好了。」

    京向小春展开追求。

    「听说美月你将来想当作家？其实我是高中生职业作家呢，要不要听听我的意见呢？」春斗说。

    附带一提，将来想当作家是春斗自己随口瞎掰的，游戏设计者并没有帮美月做这样的设定。

    「不破先生。你刚才的发言我可以告诉相生小姐吗？」

    「拜托高抬贵手！」

    春斗向语带调侃的千寻全力求饶。

    「薰同学很擅长吹小号是吧。不知道你愿不愿意也吹一下我两腿之间的小号呢嘿嘿嘿。」

    那由多一脸痴汉地向薰展开追求。

    「只有四肢发达的傻大个受欢迎的时代已经结束了！接下来是讲求金钱的时代！」

    手上很多财力方块的伊月提升了财力在魅力趋势的价值。

    「呼哈哈哈，你们这些高中女生就跪拜在动画化作家的财力之前吧！」

    这个动作也让原本倾心于京的丽子倒向了伊月。

    「咦咦！我的丽子怎么可能会屈服于金钱的诱惑！」

    「呼哈哈哈！见识到钞票的威力了吧！」

    伊月得意大笑。

    「太好了，我手上也满多财力方块的。」

    千寻笑嘻嘻地拿出财力方块摆在千鹤旁边。

    「什么！糟了……」

    「利用金钱的力量纵横情场……愈来愈有淫棍王子的架势了呢……」

    伊月感到懊恼，那由多脸上流露出焦虑之意。

    尽管四人拚命奋战想要追上千寻，可是最后仍在完全无法拉近差距的情况下结束第二年的游戏。第三年春斗急起直追，不过在事件卡的作用下（可以和其他玩家交换一个方块或者操作魅力趋势，效果强大），差距又再次被拉开，最后千寻以大幅领先之姿赢得了胜利。

    「啊，太可惜了！如果大家肯合作一起拉下千寻，本来还有机会的……！」

    春斗不甘心地看了京和伊月一眼。

    「我、我也没办法啊……唯独丽子我不想让她落到其他人手中……」

    「是我自己想这么做的。对这样的结果我一点都不后悔。」

    进入第三年的游戏阶段时，伊月和京见胜利已是千寻的囊中物，便放弃了获胜的念头。只希望能独自占有丽子的两人，又开始为了求爱打起泥巴战，拒绝春斗提出的并肩作战邀约。

    玩这游戏若想赢得胜利，非常重视当机立断地中止非理性投资的「停损」概念，问题是这是「恋爱」，而非股票、期货交易和赌博，心理上很难只基于利弊得失做出决定和行动。

    「果然千寻才是真正适合淫棍王子这个称号的人……」

    那由多语带感叹地说道。

    春斗也点头赞同。

    「恭喜你了千寻弟，我把淫棍王子这个称号礼让给你吧。」

    「那种称号我一点都不想要！」

    伊月向红着脸一口回绝的千寻说：

    「赢家会被冠上淫棍王子的头衔是这游戏的规定。如果你打死不想被这样叫的话……」

    「不想被这样叫的话……？」

    「你必须模仿被一大群女生追着跑的恋爱喜剧主角的姿势，一边大叫『我已经受够后宫生活了啦～！』如此一来就可以不用被冠上淫棍王子的称号。」

    「有、有这种规定？」

    「是啊。」

    伊月一脸严肃地点头。

    「真的吗……？」

    千寻面有不安地转头看了春斗，春斗苦笑着「嗯」一声点头。

    「呜呜……我知道了……」

    千寻站起来，难为情地在原地摆出类似高呼万岁的姿势。

    「我……我已经受够后宫生活了啦～……」

    「再大声一点！」

    伊月毫不留情地要求音量微弱到跟蚊子一样的千寻再来一次。

    「我已经受够后宫生活了啦～～～！」

    「噢，表现得很好。」

    面红耳赤的千寻有些自暴自弃地大喊后，四人向他献上温暖的掌声。

    「不瞒你说，其实根本没有这样的规则。」

    春斗笑着向千寻坦承。

    「我就知道！可恶……！」

    千寻摆出闹别扭的表情一屁股坐下，看到那副模样，伊月他们全都大声笑了出来。

    s1

    五个人收拾完『我要成为万人迷』享用餐后甜点的蛋糕时，室内对讲机响起。

    「嗯？是谁啊……？」

    伊月起身开门，发现一个再眼熟也不过的男子，顶着一颗看了不太习惯的头站在门外。

    那个人就是理光头的土岐健次郎。

    「咿！」

    伊月吓到忍不住叫出声。

    「你、你怎么会变光头啊……」

    这是土岐剃光头后第一次出现在伊月面前。

    「为了反省提早让动画化消息曝光的失误，我跑去剃光头了。」

    「喔、喔、喔喔……」

    一开始哑然失色的伊月旋即露出不悦的表情。

    「……把头发剃光又能怎样，早泄的事实也不会改变。」

    土岐也直言正色地向低声嘀咕的伊月点头附和。

    「我知道。这么做只是自我满足。」

    「……自己知道就好。所以今天来有何贵干？」

    「这个。」

    伊月问道后，土岐把手中的纸袋递交给他。

    不会是带盒装点心来道歉吧？如此心想的伊月打开纸袋一瞧，发现里面装的是夹了一张纸的资料夹。

    他拿出资料夹。

    印刷在纸上的，是『妹妹的一切』的主要角色群笑容满面地高呼万岁的插图。上头还写着「贺！动画化决定！」一行大字。

    「难道这是番薯干老师……」

    土岐向睁大眼睛凝视图画的伊月点头。

    「嗯，这是番薯干老师画的动画化纪念插图。原本是要在动画官网上线的同时公开。」

    「可是这计画后来不是取消了吗……？」

    伊月感到困惑。

    之前土岐曾通知他，番薯干因为动画化消息曝光的缘故大受打击，导致动画化纪念插图被迫宣告取消。

    可是现在摆在伊月眼前的插图，看起来一点也不像是大受打击的插画家画出来的，以整体品质而言，肯定是『妹妹的一切』过去所有插图里面最出色的。

    「我好不容易让番薯干老师复活了。这张插画预定明天在官网公开。」

    「让他复活……你做了什么？」

    伊月询问后，土岐露出有些尴尬的表情。

    「我邀请番薯干老师来东京，搬出了我所知道的最棒款待请他享受。」

    「最棒的款待？」

    「………………就是性招待。」

    「啊？」

    「我千方百计找来了平常都不太愿意接我这个客人的最高级小姐。还好我是白金会员，否则根本别想请到她出场。」

    「…………」

    见伊月眼神充满了不屑，土岐连忙解释。

    「不、不要用那种眼神看我！性招待无法报公费，是我自掏腰包请的！其实有一半是我们家老大帮忙出的啦……附带一提，我可以形容，那个最高级的小姐就像──」

    「我不想听！」

    伊月打断试图详细描述的土岐，叹了口气。

    「唉……算了，反正番薯干老师重新振作起来就好……」

    他的目光停留在动画化纪念插图上。

    水准更胜以往，尤其在女性角色魅力的呈现上，和番薯干过去的作品相比有了大幅提升。

    一想到这都是性招待的帮忙，伊月内心感到五味杂陈。

    无论如何，之前放心不下的插画家总算宣告复活，虽然比原定计画慢了点，至少动画化纪念插图也顺利生出来了。

    因为动画化消息曝光而闷闷不乐的伊月，现在终于完全释怀。

    「好！那我们再喝一摊重新庆祝动画化发表吧！健健也快点进来！」

    伊月面带笑容如此说道，土岐露出一抹淡淡的苦笑。

    「本来今天只是想来给你看这张图……好吧，那我就不客气了。」

    土岐进入房间后，京等人看到他的头都吓了一跳。

    「咦……？土岐先生！？」

    「那颗头是怎么一回事？」

    「看起来好冷……不过没想到还挺适合你的。」

    「这算是在警惕自已还不够成熟啦……」

    土岐露出腼腆的笑容说道。

    「土岐先生，要不要我做点下酒菜给你吃？」

    「……！」

    听到千寻跟自己攀谈，土岐的身体突然抖了一下。

    「…………」

    土岐紧张兮兮地绷着一张脸，迅速打量了千寻的脸孔、胸部、腰部一带后，千寻露出讶异的表情。

    「土岐先生？」

    「啊不，呃，也、也对。如果你可以帮我做点吃的就太好了。」

    「……？」

    土岐用尖锐的声音回答，千寻一头雾水地侧着脑袋往厨房走去。

    他流了满头冷汗，目不转睛地盯着千寻的背影──主要是屁股这个部位猛瞧。

    s1

    ──今天也过得好开心喔……

    晚上九点后，第一个离开伊月房间返家的千寻，在回程的公车上回忆起今天的事情，不禁轻轻地笑了出来。

    虽然土岐神色有些诡异这件事让她有些在意，不过整体而言今天还是非常开心。

    千寻第一次和春斗、京、那由多玩TRPG是在去年三月。

    从那次之后，千寻偶尔会加入他们的行列一起玩游戏，今天还被大家戏称为「淫棍王子」。

    大家以随性的态度没有顾忌地和千寻相处，让她觉得自己不再只是被当作「伊月的弟弟」，而是千寻真正被大家接纳，让她感到十分开心。

    尤其是春斗，她可以在没有伊月的陪伴下和他一起去参加联谊，而且两人之间还有钢普拉这个共同的话题。千寻在学校的朋友没有人喜欢钢普拉，所以和春斗聊天让她觉得非常开心。

    沉浸在快乐中的千寻脸上挂着幸福洋溢的笑容，都忘了自己身上还抱着一颗威力足以毁天灭地的未爆弹。

第八卷 父亲

    当伊月等人正在举办动画化发表的庆祝会时。

    一名刚从公司下班的男子，在回家的路上晃进了书店。

    他习惯每个礼拜都去逛一次书店，主要锁定的目标是商业书籍和热门新书，如果发现有兴趣的书本就会拿起来带走──接着顺道晃去轻小说区，走马看花地扫视橘黄色书背的书──GF文库出版的作品后，就去柜台结帐。

    今天是一月十八日──新书上市的日子，所以GF文库一月份新出炉的作品全都以封面朝上的方式，平铺在轻小说区最显眼的地方。

    同时上市的六部作品中，陈列数量最多的是『妹妹的一切』第五集。

    男子一脸复杂地盯着作者名「羽岛伊月」四个字，接着看到书腰上写着「电视动画化决定！」几个大字后，露出目瞪口呆的模样。

    「…………电视……动画……？」

    男子吓了一大跳，忍不住把书拿起来细细端详，而且无意识地口中念念有词。

    男子名叫羽岛启辅。

    四十七岁的白领上班族，也是他手上的小说『妹妹的一切』作者羽岛伊月的父亲。

    在原地呆站了一会儿后，启辅拿着『妹妹的一切』第五集前往柜台。

    这是他购入的第二本儿子的小说──第一本是出道作『默示录之妹』。

    s1

    返家脱下西装后，启辅首先吃了晚餐。

    今天的晚餐是由妻子一手烹调，有金平牛蒡、炖白萝卜鱼、汤豆腐，都是启辅喜欢的日式料理。

    原本对厨艺一窍不通的妻子，自从再婚成为专业主妇后，便开始向女儿请教如何烧菜。虽然水准还不如女儿这个真正的料理高手，不过技术已有相当大幅的进步。

    这样的妻子正坐在客厅看电视。

    「我回来了。」

    启辅用餐时，女儿到家了。

    女儿的名字叫做千寻。

    她是妻子和前夫所生的孩子，从妻子第一次介绍她和启辅认识的那一天开始，她就表现出活泼友善的态度，面对很难称得上是个性亲切的启辅。也因为这个缘故，启辅很快就能跟千寻融洽地相处，并且下定决心再婚。

    性格温和，懂得察言观色，在校成绩优秀，厨艺一流且家事万能。不是做父母的喜欢老王卖瓜，她真的就是个无可挑剔的完美女儿。

    「…………啊，千寻。」

    启辅语带踌躇地开口询问这样的女儿。

    「什么事，爸爸？」

    「…………」

    启辅想了一会儿，想不出该怎么开口，于是撕破放在旁边椅子上头的书店纸袋，把装在里面的书递给千寻。

    「……我想问你关于这个的事情。」

    看到那本书──『妹妹的一切』第五集，千寻露出惊吓的表情。

    「咦？这是爸爸买的吗？哥哥的书。」

    「……是啊。」

    启辅僵着一张脸点头后，千寻破颜微笑。

    「别、别提那些了，重点是这个。」

    启辅速度飞快地说完，指着书腰的部分。

    「这个？」

    「这上面写着电视动画化。」

    「对啊。」

    「……伊月的小说要改编成电视动画了？」

    「没错啊。」

    千寻面带温和的笑容回答。

    启辅眉头一皱。

    「……所谓的电视动画，就是那个吧……类似『海螺小姐』那种在电视上播放的漫画。」

    「啊，嗯……不过我想『妹切』应该会是深夜动画吧……」

    启辅面露无比严肃的表情侧起脑袋。

    「……伊月写的书变成了海螺小姐……？蕖…」

    「嗯，很厉害对吧。不过不是变成海螺小姐啦。」

    「……………………那家伙不会是被骗了吧？」

    千寻连忙向神色严肃地提出怀疑的启辅解释。

    「没、没有被骗啦！哥哥每个礼拜都有跟动画制作团队开会讨论剧本，还很努力制作动画用的资料等等。」

    「蕖…可是……」

    听了千寻的解释后，启辅依然无法释疑。

    「……要改编成漫画，必须先累积庞大的人气不是吗？」

    「嗯，哥哥写的小说很受欢迎啊。」

    「伊月写的小说很受欢迎吗……」

    千寻稍微加强语气，向满腹狐疑的启辅说：

    「是真的啦！哥哥的小说早就已经漫画化……呃，早就已经改编成漫画在类似『JUMP』那种纸本杂志上连载，不是电视动画喔……还有推出广播剧CD，就是请职业的声优来录音，就像在为读者朗读故事一样的东西。」

    启辅对什么漫画化和广播剧CD一点概念也没有。

    他自小在管教严格的家庭环境下长大，小时候家里完全不允许他接触漫画，认识的动画也仅限于『海螺小姐』和吉卜力的电影。

    不过他现在可以理解一件事──伊月的作品似乎真的很受欢迎。

    受欢迎──换句话说。

    「……得到世人的认同了吗？伊月的小说……」

    对启辅而言，这是个教他发自内心感到惊叹的事实。

    他只看过伊月的一本小说。

    羽岛伊月的出道作『默示录之妹』──这本书为他带来了非常强大的冲击。

    「内容莫名其妙」「无法理解所有登场人物的思考逻辑」「看不懂故事的发展」「看不懂文章想表达什么」「感觉不舒服」「令人不快」「可怕」「毛骨悚然」「唯一能看懂的就是作者对妹妹怀抱有特殊的情感……问题是看懂这点后，也随之产生猛烈的嫌恶感、恐惧、抗拒感」「写出这么变态的小说作者实在令人觉得恶心、不快、无法理解，而且让人感到害怕、毛骨悚然」……启辅在看过那本小说后，整颗心都被负面能量的漩涡吞没。这种小说的作者居然是自己的儿子，这个事实让他不禁眼前一片黑暗。

    『默示录之妹』被当时担任评审委员的天才作家&#8226;关原幽评为「具有难以言喻的魄力」「作者不是真正的天才就是单纯的丧●病狂」，购买了这部作品的读者有八成显现出抗拒的反应，可是剩余的两成对到频率的读者都给予极赞的评价，在历届GF文库新人奖的得奖作中，算是首屈一指的奇作。

    对于小时候别说漫画和轻小说，几乎完全没接触过任何娱乐作品、根本没有抗性可言的羽岛启辅而言，这样的作品带来的冲击实在太大……甚至让他产生绝不能让这样的儿子拥有新家人──拥有妹妹的念头。

    启辅对自己小时候无法自由接触娱乐作品的痛苦有着深刻的记忆，他不希望让儿子也尝到同样的滋味，所以只要儿子能保持学校成绩，他都会尽量满足儿子购买小说的欲望（漫画和电玩就没办法买了，因为老家的父母──也就是伊月的爷爷奶奶会唠叨）。可是如今他十分后悔这样的决定。当初不该放任他看那些加上了漫画插图的奇怪小说。

    启辅深深地认为自己对儿子的教育方式失败了。

    处女作就写出足以让生父受到究极心灵创伤的作品，就某种层面而言，也可以说这证明伊月做为作家拥有非凡的实力……但启辅和伊月之间的父子代沟也因此愈来愈深，结果导致千寻必须背负天大的『谎言』。

    然而，现在。

    伊月的小说似乎获得广大读者支持，甚至轰动到要改编成电视动画。

    看了『默示录之妹』后，启辅一度认为伊月的小说能得奖是不是搞错了，而且不相信他的小说家生涯能持续下去。实际上，除了启辅以外，许多读者也把『启示录之妹』批评得一文不值，销售数字好像也非常难看。

    ──不久后他就会认清现实，乖乖读完大学毕业找工作吧。

    启辅本来是如此心想，没想到伊月没找父母商量，擅自决定放弃大学学历，并以职业作家的身分出道，还在将近四年半的时间内，推出好几十本作品。

    虽然『默示录之妹』留下的心灵创伤尚未完全抚平……不过也差不多该承认伊月已经成了独当一面的社会人士。

    「…………伊月他现在过得还好吗？」

    听到启辅的问题，千寻的脸瞬间亮了起来。

    以前都是千寻若无其事地向启辅谈起伊月的近况，这还是启辅在得知伊月擅自放弃大学而大发雷霆以来，第一次主动关心伊月。

    「嗯、嗯！哥哥他很努力工作。而且还交到女朋──」

    才说到一半，千寻惊慌失措地把话吞了回去。看来她似乎因为太过开心，不小心把秘密说溜了嘴。

    可是启辅一清二楚地听到了。

    「……伊月有女朋友了吗？」

    伊月在谈正常的恋爱。

    那个围绕对妹妹的爱，写出让启辅完全无法理解、感觉又恶心的小说的伊月在谈正常的恋爱。

    虽然单从伊月目前推出的系列作品书名来看，题材似乎还是围绕着「妹妹」打转……不过，至少事实已经证明，现实中的伊月不会把恋爱跟小说里那种脱离常轨的妹爱混为一谈。

    「是吗……」

    启辅无意识地松了一口气。

    以小说家的身分得到社会认同，也有了女朋友。

    看来儿子并不是当真想搞近亲相奸的脑筋异常变态。

    既然如此。

    「千寻……或许是时候跟伊月坦露真相了。」

    听到父亲这么说，千寻──……

第八卷 新人漫画家的独立与余波

    一月二十五日。

    漫画家三国山蚕怀着坐立难安的心情，迎接这一天的到来。

    小说『妹妹的一切』第五集上市后过了一个礼拜。

    蚕在月刊COMIC GIFTED连载的『妹切』漫画版，单行本第一集终于要在今天上市。

    对蚕而言，这是人生第一本单行本。

    自己的漫画能上杂志固然开心，可是能以自己的名字推出单行本，那个感动就更深刻了。

    虽然谈钱有点俗气，但作品在杂志刊登能拿到的稿费其实非常微薄，光是用来付助手薪水和买画具，一下子就花得一毛不剩……甚至有可能还得自掏腰包倒贴。

    漫画家必须不断连载累积原稿，等到单行本推出后，才能拿到金额可观的版税。

    几天前，蚕收到了出版社寄来的单行本样书。

    蚕爱不释手地把其中一本搂在怀里。

    在她的观念里，必须等这本书陈列在全国的书店里，并送到读者手中，自己才算真正成为一名「职业漫画家」。

    除了要交连载用的原稿和刊登在动画官网上的漫画以外，还需要抽空准备学校（短期大学）考试。尽管忙得昏天暗地，可是蚕已经为了这本漫画，在自己的能力范围内尽了最大的努力。

    封面的图片她有自信是她现阶段能画出来的最棒杰作，为了单行本还特地加画了二十页以上的全新内容，并重新修正了在杂志连载时的原稿，大大小小加起来一共有好几百个修改处。各店铺的特典图也是倾尽全力、毫无保留的画作。

    这本单行本是倾注了蚕现今所有一切的呕心沥血之作。

    因为这是配合动画化发表推出的第一集漫画，也为了发挥和原作小说相互宣传的效果，首刷的册数以GIFT出版社的新人漫画家的出道单行本而言，算是相当大手笔。

    人事已尽。

    接下来只剩听天命了。

    「呼～～～～……」

    蚕把单行本放在桌子上，神情严肃地把内裤套在脸上。

    眼下自己应该做的，就是画下个月要在COMIC GIFTED刊登的原稿。

    为了成为最顶尖的内裤漫画家，三国山蚕继续向前迈进。

    s1

    过了一个礼拜后，蚕从责任编辑德山耕平的口中，得知了单行本要紧急再版的消息。

    当初『妹切』漫画版在COMIC GIFTED刊出第一话的内容时，其高水准的表现就已经在部分漫画迷之间造成话题，如今单行本上市后，更是佳评如潮。听说甚至吸引到连原作小说都没听过的读者，如果这股声势能持续下去，甚至有可能超越原作。

    「恭喜你了，三国山小姐……！漫画广受好评呢！」

    德山似乎哭出来了，从话筒传来的声音夹带浓浓的鼻音。

    「谢谢。今后也请多多指教了……」

    蚕也泪湿了双眼，尽管德山看不见，她还是低头鞠躬。

    挂断电话后──蚕的眼睛燃起决意的火焰。

    现在就是下定决心去做自己考虑了很久的事情之时。

    「父亲大人、母亲大人，我有话想跟你们说。」

    晚餐后，蚕向在起居室看电视的父母开口。

    蚕的父亲相貌充满威严，散发传统职人的气质，母亲则是时时面带和善的笑容，看起来就像年纪比较大的蚕，是个和风美女。

    当初蚕表明自己希望成为漫画家时，遭到父母猛烈反对，于是她放弃说服的念头，瞒着父母偷偷携稿前往出版社毛遂自荐，成功获得在杂志连载的机会。

    然而，刊登了蚕漫画作品的COMIC GIFTED杂志样本寄到家中时，收件人写的却是她的笔名「三国山蚕」，于是旧姓三国山的母亲拆开了包裹，蚕出道成为漫画家的事实也因此在家中曝光。

    大发雷霆的父亲一度杀到出版社，试图让蚕放弃漫画家这个职业，可是蚕拚了命向他阐述自己的梦想，费尽一番苦功好不容易才成功说服父亲。

    后来蚕也得到了母亲的认可，现在父母两人都支持蚕追求梦想。例如为她准备消夜，或者在她开会晚归时开车接她回家，以及分发COMIC GIFTED的杂志给邻居和客户，拜托他们填写问卷回函支持蚕的漫画等等。

    蚕真的很感谢父母提供的协助。

    不过──

    「──父亲大人、母亲大人。我想去东京。」

    蚕语带坚定地如此表态后……

    「嗯？什么时候？明天的话我可以送你去车站搭车。」

    「不要太晚回家喔。」

    父母一副没什么大不了的模样回答。

    「咦……？啊。」

    发现自己没把话说清楚，蚕连忙改口。

    「不、不是那样的！我是打算在东京租房子生活！」

    闻言，她的父母这回露出瞠目结舌的表情。

    ……蚕很久以前就有这样的念头。

    从位在群马县的老家到东京的GIFT出版社，搭电车单程约两个钟头。如果把前往车站的移动时间和候车时间也算进去，至少还会再多出半个钟头以上。

    假使只是简单交换意见，还可以用Skype勉强应付，问题是有满多时候必须和责编碰面，一边看稿一边讨论。每次为了开会就必须浪费五个钟头在来回移动上，对肉体和精神都是不小的负担。

    而且移住东京的话，要找助手也比较简单。

    蚕目前没有助手，从头到尾都是靠自己一个人包办所有工作。蚕画图的速度算快，现阶段她只有在一家月刊杂志进行连载，而且也没参加COMIKE等同人志即卖会，所以一个人还勉强过得去。可是她希望有一天能一边接漫画版的案子，一边画自己的原创作品内裤漫画。到时她一定需要助手的帮忙。此外，搬到东京后她也有机会在其他漫画家底下帮忙和学习。以前德山就曾经问蚕能否去支援其他漫画家，可是她以住太远为理由回绝。

    如果自己想以漫画家的身分更上一层楼，目标成为一流的内裤漫画家──内裤漫画大师，到东京发展乃是势在必行。

    学业方面目前只剩下等着参加毕业典礼，单行本在这个时间点决定再版，彷佛命运在蚕的背后推了她一把。

    然而。

    「不行！我绝不允许你独自在东京生活！」

    即使蚕诚恳地说明到东京发展的必要，并热心地解释为何现在是大好时机，父母就是不肯点头答应。

    「再说，你这个在温室里长大的女孩子，哪有什么能力一个人生活！」

    「为了自己搬出去住，我已经学会基本的料理和家事了！」

    「我就觉得奇怪，你最近怎么这么主动帮忙，原来是为了这个目的啊。」

    听了蚕反驳父亲的说法后，母亲露出吃惊的表情。

    「问、问题是，东京的房租和物价水准都很高！」

    「之前收到的稿费我没有乱花，几乎全都存起来了，如果再加上这次入袋的版税，往后一整年就算完全没有收入，我也能活得好好的。」

    「不是钱的问题！」

    「刚才扯租金和物价的人明明就是父亲大人啊……」

    看到蚕因为自己的蛮横不讲理而不满地噘起嘴巴，父亲的态度瞬间软化。

    「呜……总、总而言之，东京太危险了！一到晚上就有可疑人物跑出来四处流窜，而且还有色狼！」

    「如果我租房子住在开完会后能直接回家的地方，反而可以降低在夜晚的街道行走和在电车碰到色狼的机率。再者，我们家这一带常常有暴走族在鸣笛制造噪音，便利商店前面也常常有不良少年逗留，论治安应该是我们家这一带比较糟糕吧？甚至偶尔还会看见有山猪跑下山呢。」

    「那是我们这里大自然丰富的证据！不良少年和暴走族跟野生猴子又没什么两样！」

    「老公，不要强词夺理了。」

    母亲冷静地吐槽。

    她似乎了解道理上是蚕比较站得住脚。

    「……宝贝的独生女要离开父母身边自己搬出去住，我们真的会放心不下。你不能体谅我们的心情吗？」

    所以她放弃讲理的方式，打算动之以情。

    这招真是奸诈，蚕心想。

    蚕很清楚父母打从心底深爱着她，相对地，她也真的很珍惜这样的父母。

    一旦像这样遭到父母的情绪勒索，蚕就不知道该说什么才好。

    眼泪不听使唤地涌上眼眶，可是蚕咬牙忍住哭出来的冲动。

    如果在这时候落泪，只会让父母更加坚定「果然不能让她自己搬出去住」的念头。

    现在不是哭泣的时候。

    为了实现梦想，蚕绞尽脑汁思考自己能采取的手段──

    「…………所以说，若不是自己一个人住就可以吗？」

    「你说什么？」

    蚕提出疑问后，母亲感到诧异。

    「如果我不是自己一个人住，而是找可以信任的人一起租房，你们就会答应让我去东京吗？」

    「蕖…」父母低声沉吟。

    「如此一来家事也有人可以帮忙分担，也能在治安良好的地区，寻找保全设施完善的房子。当然我保证会定期跟家里联络，每个月也都会固定回家一趟。这样如何？」

    「蕖…」父亲继续沉吟，母亲提出疑问。

    「如果是这样，我们的顾虑确实是会减轻不少。问题是绢惠，你有愿意和你合租房间又值得信赖的朋友吗？我们不可能答应让你和陌生人一起生活，男性就更不用谈了。」

    「这、这个……」

    被这个问题问倒的蚕一时语塞。

    短大的朋友都已经决定要留在故乡的企业或公共机关上班，没半个女生想去东京发展。

    不过。

    「我、我有非常可靠的朋友！」

    「……那么，你先去和那个朋友商量，如果对方愿意和你合租房间，我们再来讨论这件事情。」

    「是的！」

    蚕回答完回到自己的房间，拿起手机打电话给那个朋友。

    「喂喂，京大人！请跟我一起住吧！」

    电话一接通，蚕就劈头提出这种要求，让对方──白川京一头雾水地发出错愕的声音。

    s1

    「就算你突然提出我们一起住的要求……」

    京说道，一开始她的反应也是相当困惑。

    「我只剩京大人可以依靠了！」

    然而，就在蚕诚心诚意地向她苦苦哀求三分钟后，她心软了。

    「……总之，我先去找爸妈商量一下。」

    过了三十分钟左右后，京回拨电话给蚕。

    「我爸妈答应了。」

    「太了不起了，京大人的父母真的好开明喔！」

    ……开明到这种地步，反倒让原先提议一起搬出来住的蚕感到不安。

    「那个，京大人你们家决定会不会下得太快了呢？」

    「因为我在编辑部打工，还满常晚回家，所以我爸妈觉得在工作地点附近租个房间也好。而且也能当作日后出社会自己搬出去生活的训练。」

    「…………」

    听到京这么说，蚕不禁心想：即使是父母，每个家庭的价值观也都不一样呢。

    无论如何，顺利徵得京的同意后，蚕离开房间再次找自己的父母商量。

    「…………那个女孩吗？」

    一听到蚕谈起京这个人，父亲就露出可怕的表情咕哝。

    父亲和京有过一面之缘。

    当蚕的父亲直接找上编辑部时，京匆匆赶来为蚕两肋插刀，和他展开正面激辩。

    也是这件事情帮助蚕下定决心，让她顺利向父亲传达了自己的想法。

    「对方是怎么样的小姐呢？」母亲向父亲问道。

    「她是个有勇气为朋友挺身而出，近年十分罕见的有骨气女孩。如果她对养蚕有兴趣，我一定会聘她来当员工，慢慢将她栽培成我的继承者。」

    虽然表情和语气都凶巴巴的，不过整句话从头到尾都是赞美之词。

    「能让你夸奖到那种地步真的很少见呢。」

    母亲轻声一笑，父亲以沉重的语气接着开口：

    「……是跟她一起住的话，我就答应让绢惠去东京发展。」

    「父亲大人……！没错，京大人是很棒的好人！」

    蚕喜上眉梢，接着转头看了母亲的脸孔。

    母亲轻轻地叹了口气。

    「既然老公和绢惠都说到这个份上，我就相信那个女孩吧……可是绢惠，既然你决定为了梦想离家，就一定要努力闯出一片天。我绝不允许你失败而落魄返乡喔。」

    「是的！母亲大人！」

    虽然母亲严厉又慈祥的教诲让蚕红了眼眶，不过她还是定睛直视母亲的双眸，以坚定有力的语气回答。

    s1

    翌日。

    蚕来到GF文库编辑部附近的咖啡厅，准备和京针对合租房间一事讨论具体的事项。

    京已早一步来到咖啡厅，而且不知何故她的身旁多了可儿那由多。

    「我跟她聊到我和你要一起合租房间后，她就莫名其妙跟来了。」

    「呃。」

    京露出有些伤脑筋的表情说，蚕也一脸困惑。

    那由多向这样的蚕开口：

    「MIKU小姐，请让我跟你们一起合租房间！」

    「咦咦！」

    那由多向一头雾水的蚕说明原因。

    「我本来想搬到伊月前辈家附近居住，可是因为上次病倒送医的关系，爸妈坚决反对我住旅馆闭关和一个人生活。」

    「这也难怪啦……」

    那由多去年长期在这附近的旅馆打着闭关写稿的名义，实则过着自由的独居生活，后来因为过劳、营养失调和睡眠不足的缘故病倒，被送往医院治疗。

    当总编辑收到那由多病倒的消息时，蚕也刚好在场，那时候现场的气氛可说是一阵兵荒马乱。

    那由多的父母后来会立刻要求她搬离旅馆，并禁止她今后再过这样的生活，蚕觉得也是无可厚非的事情。

    「问题是那由大人，你为什么不干脆跟羽岛先生同居？你们两个不是在交往吗？」

    「同居……啊哈……啊哈哈……」

    蚕提出意见后，那由多不知何故露出眺望远方的眼神。

    「那由大人……？」

    「……我也跟伊月前辈说过好几次想要和他两人一起生活。可是他说什么都不愿意。」

    「是这样子吗？」

    蚕深感意外。

    伊月对那由多用情有多深，蚕也知道得很清楚。他甚至愿意为了她放下重要的广播剧CD收录工作，直奔医院。

    「……我果然不该在我们第一次爱爱的时候，拚命压榨前辈的鸡鸡直到他哭着求饶为止……自从那次之后，他的警戒心就很重，甚至避免只有我们两人独处一室……虽然最近我已经比较有办法压抑自己的欲望，可是一恍神还是会忍不住想把前辈推倒。」

    听了那由多赤裸裸的自白，蚕和京都羞红了脸。

    「……你、你们同居的事还是暂时先缓缓好了。毕竟羽岛先生目前正值重要的时期，跟猛兽混在一起身体会吃不消的。」

    「很抱歉我是性兽……」

    蚕口无遮拦地做出毒辣的发言，让那由多心情沮丧极了。

    这时京打了个岔。

    「不过我觉得三个人合租房间是个不错的点子。要找离大学和编辑部都近的地点，就只有这一带可以选择。问题是我上网查了一下后，发现这一带的租金比我想像中还高。」

    「因为这里是都心嘛……」蚕点头附和。

    「嗯……伊月的房间以地点来说，空间算是满大的，租金也便宜，问题是屋龄有点老旧，浴室和厕所也没有分离，还没有电子锁不是吗？如果只有我们几个女生住，还是找保全设施完善点的屋子比较安心吧。」

    「是啊……最少也要有电子锁，而且必须是位在二楼以上的楼层，否则我父母可能不会接受。」

    「嗯。再考虑到蚕必须找助手，除了卧房以外还需要空间宽广的工作室吧？老实说，只有我们两个人的话，预算可能会有点吃紧。」

    「如果愿意让我和你们一起住，租金让我一个人支付也无所谓。」

    那由多说道。

    「不行。」「不可以。」

    蚕和京异口同声地拒绝。

    「如果要一起生活，最好不要把负担全都丢给一个人。不只是钱，料理、家事、丢圾垃大家都要一起分担。」

    「京大人说得没错。」

    「喵……对前茧居族而言这标准有点太高了……」

    那由多面带不安地说。

    「那由你也可以借这个机会学习怎么做菜呀。」京脸上挂起有些落寞的笑容说：「你想想……就当作是为了将来和伊月结婚做准备。」

    那由多闻言张大眼睛，整张脸绽放光辉。

    「有道理耶！我会好好加油的，京姐！」

    「嗯，就是这样。总之我们来讨论一下要找什么条件的房间吧。如果不先设定好条件，去找房仲也帮不上忙。」

    「好～」

    「明白了……京大人果然可靠。」

    于是乎，蚕、京、那由多开始寻找适合三个人一起住的房间。

第八卷 Room Share

    三人归纳出的房间条件大致如下：

    &#8226;可分租。

    &#8226;租金：一个月二十一万日圆以内（可以的话最好含管理费）。

    &#8226;蚕的工作室（四坪以上）。

    &#8226;京和那由多的房间（可以的话最好一人一间，两人同房也可）。

    &#8226;电子锁。

    &#8226;在GIFT出版社大楼的徒步范围内（如此一来，也就自然会落在伊月房间和京的大学的徒步范围内）。

    &#8226;位在二楼以上的楼层。

    &#8226;不接受治安不好的地点。

    &#8226;浴室和厕所分离。

    &#8226;洗衣机放置在室内。

    ……目前的条件就是这些。

    现在是二月上旬。

    这时期有许多人开始找房间，为四月即将展开的新生活做准备，也是房仲的工作繁忙期。

    条件好的物件一下子就会被抢走，所以要找到理想中的房间势必不是那么简单。或许多少需要妥协吧。

    ──蚕她们原本已经做好这样的心理准备，没想到一下子就找到理想中的物件。

    位在GIFT出版社和京就读的大学差不多中间点的地方，一栋屋龄八年的十层楼公寓大楼五楼。

    月租一个月二十万日圆（含管理费）。

    三房一厅一厨的格局，西式风格的房间，起居室和餐厅厨房加起来一共六坪，三个房间分别是四坪、三坪、三坪的大小，所有房间都有安装空调。

    隔壁是只有两层楼高的独栋透天，所以阳台采光良好。

    附设有宅配箱。全天二十四小时都可以丢垃圾。收纳空间充足。

    四周环境安静，不过只要稍微走一段路就能来到商店众多的街道，距离大型超市也只有走路五分钟的路程。

    不需要保证金和礼金。契约第一个月免租金。

    钢筋水泥建筑，磁砖外墙。

    房子本身当然不是什么凶宅，前一个房客留下的毁损也修复完毕。

    ……别说是三人梦寐以求的房间，以这一带的公寓大楼而言，根本是超梦幻级的优良物件。

    三人在咖啡厅讨论后过了三天。

    蚕、京、那由多在房仲的介绍下，参观了那间房间。

    「喵哈哈～这就是我们三人的新城堡吗？」

    「住这里的话，感觉工作起来一定会很顺利……！」

    「住在这种地方真的好吗……」

    在屋子里四处走动参观后，那由多和蚕都开心极了，京则一脸困惑。

    「那么，三位小姐决定要签约了吗？」

    「是、是的！麻烦您了。」

    被房仲一问，京反射性地一口答应。

    s1

    三天前。

    在京开始跑遍房屋仲介公司和上网找房前，她首先联络了GF文库编辑部的山县绮罗良。

    绮罗良就住在出版社附近，京心想或许她可以提供具有参考价值的意见。

    「白、白川小姐你稍等一下喔。留在那间店不要离开。」

    得知京、那由多和蚕打算一起在出版社附近租房子，山县立刻紧急向总编辑报告了这件消息。

    可儿那由多是GF文库的头号作家，三国山蚕在最近刚出道的漫画家中，则是备受瞩目的潜力股。

    这两名对GIFT出版社而言绝对不想放手的创作者，据称决定要搬到公司附近。

    住得近的话，就可以常常开会和举办聚餐增进感情，重点是，当稿子难产时也不怕她们躲起来。

    总之这对出版社是非常有利的一件事情。

    「白川京……她果然是为我们编辑部带来幸运的天使啊……」

    神户在他那张可怕的脸孔上挤出凶恶的笑容喃喃说完，拨打了内线电话。

    他联络的对象是GIFT出版社旗下的『PROCESS』杂志编辑部。

    『PROCESS』属于社区情报杂志，以东京都为中心，拥有广大情报网，和房地产业界也有很深的连结。

    神户彻底活用了那层关系，千挑万选出几个符合京三人理想的压箱宝级物件。

    那些房间是不会刊登在房屋仲介业者的网站上，也不会介绍给一般客人，基本上只会出租给屋主亲戚或生意客户的特别物件。

    现在京等人所身处的房间，正是那些特别物件的其中之一。

    这些被千挑万选出来的物件每个都难以割舍，最后京她们听从『PROCESS』编辑部的建议，以名字做决定。公寓大楼的名字意外地相当重要，听说用念的人家一听就懂、写的时候也不会让人搞不清楚汉字或英文要怎么拚的那种名字最好。比方说，如果是类似『凤凰渊CELESTIAL BREEZE』或者『Avenir四月朔日』（※这是笔者随便乱掰的名字，没有特别影射什么）这种名字的话，很难打电话订披萨，在外地旅行想寄包裹回家时，想单凭记忆写出大楼名字也不见得写得出来。

    原来不管是书名或者大楼的名字，都必须站在顾客的角度思考，不能只是创作者自己高兴就好啊……京如此心想。

    秘密是，当屋主面有难色地表示，这不是适合给年轻女孩子分租居住的物件时，是神户亲自出马去胁迫说服对方的。

    s1

    入住手续进行得很顺利，三人参观完房间一个礼拜后都拿到了钥匙，随时可以入住。

    蚕立刻从故乡搬来行李，当天就住了下来。

    京和那由多偶尔还是会回老家住，所以她们不能把自己房间里的生活用品通通搬来，打算日后再慢慢把需要的物品买齐。没想到，GF文库编辑部居然打算买床放在京和那由多的房间，以及起居室用的成套桌椅作为乔迁贺礼。

    「这、这样的厚意我们实在承担不起……！」

    当神户表明要送礼的时候，京曾经试图婉拒，可是神户用恐吓般的低沉语调说：

    「不需要客气。这笔钱我们花得天经地义。希望你们三人能永远住在这里。」

    「永远……那个，虽然以后的事情还说不准，不过如果未来在离这里很远的公司上班，我可是会搬出去的喔？」

    京说完，神户露出认真的表情。

    「来我们出版社上班，问题不就解决了吗？之前也说过了，我们非常欢迎你的加入。」

    「……我很感激您的赏识，不过请再给我一点时间考虑。」

    跟之前被询问意愿的时候一样，京保留了答案。

    「好吧。不过乔迁贺礼请务必收下。除了可儿老师，你也已经被我们列为编辑部的重要战力。替你们准备不会影响身体健康的居住环境，对我们来说也是必要的事情。」

    「……了解。既然如此我们就心怀感激地收下吧。」

    于是乎，成套的桌椅被搬进了起居室。

    床和寝具则被搬进京和那由多的房间。

    每一项家用品都比京自家用的还高级，让她愈来愈怀疑自己收下这样的礼物真的妥当吗？

    「喵哈哈，新床耶～」

    那由多毫无迷惘，乐不可支地扑到摆在她房间的床上，像猫一样在上头翻来覆去。

    「以后可以和前辈在这张床上……嘿嘿嘿……」

    「咦？那由你不会是想把伊月带来我们住的地方吧？」

    那由多一脸讶异地回答大吃一惊的京。

    「咦，不行吗？」

    「只、只是带来坐坐是可以啦……不过那种事情的话……」

    一想到伊月和那由多在与自己房间只有一墙之隔的隔壁做那种事，京的反应不是害羞脸红，而是心痛地攒眉蹙额。

    「呃、呃……那个……嗯……也不是不行啦……可是……」

    「……我知道了。」

    那由多向一脸痛苦的京露出看似有些内疚的苦笑。

    「我不会在我们的家跟前辈做色色的事情！我向你保证！」

    京脸上同样也挂上看似内疚的浅浅苦笑。

    「啊，嗯。你愿意配合就太好了…………抱歉，那由。」

    「不会不会～」

    那由多没有深入探究京那句「抱歉」的意思，努力装出开朗的语气回答。

    这时。

    「啊，京大人、那由大人，原来你们在这。」

    蚕走进了卧房。

    她比京和那由多还早搬进这间公寓。请搬家公司把行李搬进屋子里后，蚕就在自己的房间忙着拆行李。

    话虽如此，扣除书桌和书架等大型家具，蚕的行李只有六箱纸箱，一箱是画具和笔等工作器材，两箱是资料和兴趣书籍，其他三箱装的全都是内衣裤。

    「啊，蚕。行李都拆完了吗？」

    「是的。刚刚拆完了。」

    蚕如此说道后，露出充满成就感的表情抹掉额头上的汗水。

    「辛苦了。」京语带苦笑地慰劳。

    在床和桌椅送到之后，京本来想主动帮蚕一起拆行李，可是那时正忙着小心翼翼地把内衣裤收进衣橱的蚕郑重地婉拒：「不行，这些孩子必须由我亲自为她们感情很好地分组才行。」虽然京完全听不懂她的意思，可是深入刨根究底下去感觉也怪可怕的，所以她就没有多问了。

    「那么，虽然时间还有点早，我们去吃晚餐吧。搬家第一天果然还是要吃荞麦面呢。」

    京提议后，蚕开口：

    「不好意思，吃晚餐前我可以先去冲个澡吗？」

    「说得也是，你一定流了汗吧。有毛巾和香皂吗？」

    「啊！这么说来我忘记带了。得马上去买回来才行……」

    「啊啊没关系啦。你可以用我带来的。」

    「谢谢！不愧是京大人。」

    蚕的眼神里充满对京的尊敬。

    这时那由多突然提议：

    「机会难得，要不要大家一起洗澡？」

    「好喔！」蚕大表赞成。京迟疑了。

    「一起……？浴室是满大的没错，但三个人同时洗不会太挤吗？」

    「可是这是大家搬来第一天，第一次使用浴室，只有我一个人洗感觉过意不去。」

    「不用在意那种事啦。」

    「不，还是三个人一起洗吧！我想帮京大人刷背！」

    那由多也对努力游说的蚕表示支持。

    「好！那我负责洗京姐的前面！」

    「前面就交给你了！」

    「你们两个啊……」

    京一脸头痛地唉声叹气，最后拗不过她们，答应三人一起入浴。

    s1

    「怎么样，京姐。舒服吗？」

    「京大人，有哪里觉得痒的话请告诉我喔。」

    全身泡泡的那由多和蚕，从京的左右两侧用身体磨蹭她。

    虽然柔软胸部压靠在手臂上的触感非常舒服，可是……

    「……G，为什么要用这种方法洗澡？不能像平常一样用毛巾就好吗？」

    这简直就像土岐常常去玩的那种店，小姐会提供的服务。尽管具体而言京也不知道去那种店都在玩什么，单纯只是个人印象。

    「人的肌肤就要用人的肌肤清洁才是最棒的啊。」蚕斩钉截铁地说。

    「帮京姐洗澡的同时也能顺便清洁自己的身体，一石二鸟呢。」那由多说。

    「是这样子吗……」

    即使无法释怀，京还是任两人用身体磨蹭自己。

    一下子觉得身体痒痒的，一下子那由多和蚕把手伸过来搓揉胸部，让京发出引人遐想的奇怪声音，泡泡浴时间就这样持续下去。

    我这是在做什么啊……？

    006

    眼下的状况固然很令人无言，可是追根究柢，京对合租公寓这件事本身也抱持着不甚确定的态度。

    虽然就结果而言，京拗不过蚕的请求，随波逐流地住进了这栋豪华的公寓，可是实际上京跟蚕和那由多的情况不一样，她的租金是由父母负担。

    京身上有足够存款可以支付租金直到大学毕业，而且搬来这里后，要去编辑部打工也就更方便了，所以她本来是想要自己负担房租。可是父母说服她把钱存起来为将来做打算，出钱让她搬出去住。

    不只父母，京也接受了神户和GIFT出版社许多人的帮助。

    她不像蚕一样是为了成为独立漫画家才搬出来，也不像那由多那么有钱，就算每个月缴房租也不痛不痒。

    ……即使和她们住在一起，也不代表自己的立场可以跟那由多和蚕平起平坐。

    虽然京还是学生，而且以现在的日本而言，在她这个年纪就能自力更生的人算是少数派，但和蚕还有那由多一比，京难免还是会产生自卑感。

    ……纵使神户和土岐等GIFT出版社人士对她寄予厚望，那由多和蚕也把她当姐姐一样仰慕，不破春斗也拜倒在她的石榴裙下，甚至让养蚕业者的社长&#8226;蚕的父亲对她刮目相看（虽然京本人对此一无所知）──京还是把自己评得一文不值。

    还得再过一段时间，京才会发现自己真正的价值，并且找出属于自己的道路。

第八卷 那由拉托提普

    伊月是在那由多她们搬完家的隔天，才知道三人开始了合租生活。

    那天那由多在伊月房间和他一起吃过晚餐，玩了几场两人用桌游后，明明最后一班电车的时间就快到了，那由多依然完全没有准备回家的打算。

    「喂，最后一班电车快开走了耶？」

    伊月提醒时间后，那由多才说出昨天搬到附近公寓大楼的事情。

    「什么……！」

    伊月被这惊人的事实吓了一跳。

    「你爸妈居然会允许你搬出来自己住……」

    「我不是一个人住啊。」

    「啥？」

    ……伊月继续深入追问，得知除了那由多以外，还有京和蚕一起分租公寓。

    原本伊月还因为最近这十天都没见到那由多而觉得有点寂寞，没想到她居然搬出来了。

    「吓一跳了吗？」

    那由多露出俏皮的笑容。

    「……当然会吓一跳啊。」

    「喵哈哈，这样一来就算不用同居也能常常跟前辈见面了&#10084;」

    「……是啊。」

    伊月露出复杂的表情回答。

    那由多又像之前在旅馆闭关写稿一样搬到附近居住，伊月当然感到开心。

    如果和在家基本上一定都全裸的那由多生活在同个屋檐下，他怕自己的理性和体力很可能都会撑不住，所以才坚决反对同居，没想到彼此的物理性距离最后居然会以这种方式拉近。

    「你真的很容易做出超乎一般人想像的事情呢……你的这一点，怎么说呢……我还满喜欢的。」

    伊月温柔地笑着如此说道，那由多脸一红，像是在掩饰自己的害臊一样，用充满活力的口吻说：

    「那么前辈！既然不需要再担心最后一班电车的问题，我们就睽违许久地来相爱到天亮吧！」

    如是说后，那由多瞬间脱光衣服。

    「不要用全裸来掩饰害臊好吗！」

    全裸的那由多缓缓逼近心慌意乱的伊月，犹如肉食猛兽。

    「喵哈哈～我要开动了。」

    那晚，伊月又被那由多吸干到几乎精尽人亡。

第八卷 这次好像真的使用太多下流哏了，我有在反省

    二月中旬的礼拜六。

    当千寻在打工的地点──大野税理士事务所打扫客厅时，发现有一个奇怪的东西掉在电视柜下面。

    是一块上面有开关和旋钮的长方形物体，透过电线跟椭圆形的东西相连在一起。

    「艾希莉小姐，这是什么？」

    千寻把它捡起来，拿去询问在办公室工作的艾希莉。

    「嗯？」

    艾希莉回过头。

    「──！」

    看到千寻手上的玩意，她瞬间露出瞠目结舌的表情。

    「千、千寻，你是在哪里找到这个的……？」

    「它掉在电视柜下面深处。」

    「是、是吗……我还以为不见了，原来掉在那种地方啊……」

    艾希莉头冒冷汗低声咕哝，千寻偏起了脑袋。

    「这是什么啊？」

    看到千寻傻呼呼地把那东西递上前，艾希莉的视线开始四处游移。

    千寻手中的东西，正是把它贴靠在身体的敏感部位，借此获得快感的大人的玩具──粉红跳蛋。

    「那个是……呃………………按摩机啦。」

    「这样啊。好奇特的造型喔。」

    千寻对艾希莉的说法完全信以为真，兴致浓厚地打量着按摩机……不，是跳蛋。

    「我可以试用看看吗？」

    「千、千寻你想试用！？」

    看到艾希莉慌成那样，千寻感到纳闷。

    「不可以吗？」

    「也、也不是不可以啦……只是对你来说好像还太早了……而且如果年纪轻轻就太习惯道具的刺激，好像也不是什么好事……」

    「？」

    千寻向低声碎碎念的艾希莉露出百思不解的表情，不假思索地按下了控制器的开关。

    跳蛋嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡地发出低沉的声响震动。

    千寻把艾希莉每晚都拿来自我安慰的东西，贴靠在自己的肩膀上。

    「是用这个来调节震动的强度吗？」

    千寻转动旋钮把震动调整到最强，继续用跳蛋贴靠着肩膀。

    「嗯……力道好像有点弱耶……」

    「……因为那本来应该要贴靠在更敏感的部位啊。」

    「咦？你说什么？」

    「没、没什么。」

    「是吗？」

    千寻露出有些狐疑的表情。

    「……我家也有我爸在用的电动按摩机，可是力道比这个强很多耶。」

    「我想也是啦……」艾希莉低声嘀咕。「因、因为我还年轻嘛，那一点点的刺激就很有效果了。」

    「啊，原来如此。」

    千寻很干脆地相信了艾希莉的说词，关掉跳蛋。

    「话说回来，这个要放在哪里才好？」

    「这个嘛…………请你帮忙丢到不可燃的垃圾袋里面好了。」

    艾希莉的回答让千寻一脸讶异。

    「咦！丢掉也太浪费了吧。」

    「我以为不见了，所以已经另外买新的回来了。」

    附带一提，新玩具使用起来比这个跳蛋舒服，还可以做更细微的调整，声音也很安静。所以艾希莉已回不去旧玩具的怀抱。

    「是这样子啊……」

    千寻盯着跳蛋想了一下。

    「那么，这可以送我吗？」

    「咦咦！难、难道千寻你想留着自己用吗……？」

    「啊，对啊。上体育课的日子有时候肌肉会有一点点酸痛，说不定正好适合我。」

    「是、是吗……我是不介意你拿去用啦，可是建议你最好要小心保管，不要被父母发现喔……」

    「？为什么？」

    「咦？呃…………如、如果他们知道你年纪轻轻就在使用按摩机，一定会很担心你是不是过劳对吧？」

    「原来如此，确实满有可能的。」

    千寻接纳了艾希莉那牵强的说明。

    我竟然……把成人用品送给这么单纯的好孩子。艾希莉在心生罪恶感的同时，却也被激发出一股悖德的兴奋感。

    007

第八卷 职业病

    二月下旬──『妹妹的一切』将改编动画的情报正式发表后，过了一个多月的某天。

    在GIFT出版社大楼的某个房间。

    「那么，定期的剧本检视在今天宣告结束，大家辛苦了。」

    动画导演垂井宗典以沉着的口吻宣布完，会议室里的其他人──作家羽岛伊月、GF文库编辑部的土岐和神户、编剧日向雅彦、制作人大岛勤、制作助理山田驱也都带着松了一口气的表情，纷纷开口：「辛苦了～」

    这几个月来，他们每个礼拜都固定在这里举办『妹妹的一切』编剧会议，就在今天，第十二话──亦即动画最后一集的剧本决定稿（暂定）终于拍板定案。

    虽然今后还是随时有可能做细微的调整，不过定期的聚会今天是最后一次，原作者伊月完整参与动画内容的阶段就到此为止。

    「那个……该说什么才好呢，请加油。」

    伊月向垂井说道。

    「我们会卯足全力去做，不会辜负你的期待。」

    垂井脸上挂着熟悉的温和表情，用隐隐流露出坚定意志的语气向伊月拍胸脯保证。

    s1

    接近晚上十点的时候。

    开完编剧会议，和动画制作团队在编辑部附近的居酒屋举办了庆功宴后，伊月回到自己的房间。

    「呼～～～」

    他整个人瘫在椅背上，长长地吐了一口气。

    原作者的重任总算告一段落。

    接下来只能相信垂井导演率领的动画团队，自己则努力写好原作。

    伊月打开电脑，准备开始写预计在动画播出前推出的『妹切』第六集稿子。

    ……在正式开工前。

    伊月起身前往厕所。

    或许是在庆功宴往肚子里塞了一大堆东西的关系，突然想大便。

    他跨坐在马桶上，下半身用力──……

    哔哩……！

    伊月脑海里响起这种状声词的同时，肛门一阵刺痛。

    「～～～～～～！」

    忍不住快惨叫出声的他咬牙把声音吞回去，疑惑地低头往马桶里面一瞧。

    红色。

    只见刚刚从伊月的屁股排出的粪便，前端掺杂着鲜艳的红色，而且还渗进马桶的水里面晕开。

    「咿……！」

    心生恐惧的伊月忍不住小声地惨叫。

    血便。

    伊月之前只有听过，这是他第一次亲身体验，看到自己的屁股流血，那个冲击只能说十分巨大。

    伊月战战兢兢地用厕纸擦屁股后拿起来一瞧，上头果然沾着鲜红色的血。

    自己该不会生了什么重病吧……？

    自从小说决定要改编动画后，他每天忙得不可开交，生活作息一团混乱，所以即使身体在不知不觉间遭到病魔侵蚀，也没有什么好意外的。

    包括伊月尊敬的关原幽在内，有好几个因病英年早逝的创作者名字逐一在伊月脑海中浮现，他铁着一张脸动也不动地呆站在原地。

    ……开什么玩笑……！

    还有许多事情等着我去完成。

    无论是超越可儿那由多的野心，还是创造究极之妹的梦想，都在十分遥远的未来。

    重点是，我必须让我最爱的人──可儿那由多得到幸福。

    如果我出了什么意外，那家伙会发生什么事。光想像就令人害怕。

    我绝对不能在这时候倒下……！

    离开厕所后，伊月开启电脑的浏览器，顶着满脸冷汗，用发抖的手输入「血便　原因」估狗资料。

    跳出来的网站依照大便和血的颜色，以及疼痛的部位等各式各样症状，分析了各种血便的原因，伊月参照网站上的资料和自己的症状进行比对后──得出自己很有可能是得了『肛裂』的结论。

    「什、什么啊……只是肛裂吗……」

    伊月忍不住松了一口气。

    话虽如此，还不能完全断定自己得的就是肛裂。

    总之今天就先不要坐在椅子上工作，保险起见明天去医院看诊吧。

    伊月抱着忐忑不安的心情冲完澡，就马上上床睡觉，可是做了整晚恶梦的他根本无法好好休息。

    s1

    「是肛裂。」

    隔天，伊月一大早就冲去医院的肛门科看诊，医师做出了这样的诊断。

    虽然不需要动手术，过几天后应该就会自然痊愈，可是医师吩咐最好避免长时间坐着工作。

    总之确定自己不是得了重病，伊月松了口气，带着外用和内服的药返家，到家后便意促使他走进厕所。

    排便时，伴随肛门裂开的刺痛感，他又排出了血便。

    「啊呜……！」伊月忍不住轻声悲鸣。

    即使知道这不是什么严重的病，可是每次大便都要忍受这种痛楚也很折磨人，而且血便的画面看起来实在很惊悚。

    伊月一边祈祷屁股能快点恢复正常，一边用浴室的莲蓬头认真清洗屁股。据说肛裂时除了用卫生纸擦拭，尽量用冲洗的方式保持屁股清洁似乎也很重要。另外，使用免治马桶时，冲洗的力道和温度假如过当，有可能会导致症状恶化，所以必须小心使用。

    为了转换心情，伊月冲完屁股后顺便全身淋浴。

    离开浴室擦干身体，帮肛门擦上外用药换好衣服后，女朋友来了。

    那由多立刻发现伊月头发湿湿的。

    「前辈，你刚冲完澡吗？」

    「对啊。」

    「嘿嘿嘿，前辈早早就做好准备，摩拳擦掌在等我，真教人开心。我只好马上回应前辈的期待──」

    伊月赶紧阻止意图脱掉衣服的那由多。

    「等一下！你搞错了！不是你想的那样！」

    「又来了又来了～又不是第一次，不需要害羞了啦。」

    「真的不是那样！反正先听我把话说完你这性欲死亡面具！……其实是──」

    虽然伊月因为怕丢脸而觉得难以启齿，可是见那由多似乎没打算停止脱衣服的动作，他只好硬着头皮面红耳赤地坦承：

    「我得痔疮了！」【注】

    译注：肛裂的日文为切れ痔，和一般我们认知中的内外痔统称为痔疮。

    「……？痔疮？」

    「……昨天大便的时候流血了，为了保险起见，我今早跑去医院看病，结果医师诊断我有肛裂。」

    伊月说明完，那由多莫名露出错愕的表情。

    「……前、前辈……你不会是被淫棍王子夺走了屁股的处女吧……！？」

    「那怎么可能，笨蛋！……痔疮就类似作家的职业病吧。我也很无奈。」

    「的确，毕竟基本上一整天都坐在椅子上嘛……」

    那由多露出原来如此的表情。

    痔疮的主要原因之一就是血液循环不良，长时间维持固定姿势，肛门的静脉容易血液堵塞长成痔疮。此外，运动不足、过劳、压力、菸酒也都是会造成痔疮的原因，回顾伊月最近的生活，除了抽菸以外其他通通有份。

    「该说什么才好呢……总之请好好保重身体。」

    「啊啊……」

    伊月一边叹气一边点头。

    「还好编剧会议昨天结束了，离下一次的截稿还有一点空档，在痔疮治好前先不要工作好了……」

    伊月这句话让那由多的耳朵敏感地抽动了一下。

    「既然如此，前辈要不要去泡温泉？」

    那由多的脸颊泛起红潮，有些兴奋似地做出提议。

    「原来如此，温泉吗……听说对治疗痔疮也有帮助。要再去箱根一游吗……」

    去年九月的时候，伊月和春斗还有刹那三人一起去过箱根。箱根是日本知名的温泉地，可是从新宿搭车只需不到一个半钟头就能抵达，对伊月他们而言是个可以轻松成行的旅游景点。

    「箱根！不错喔！我们马上来预约饭店吧！」

    伊月向笑得好不开心的那由多皱起眉头。

    「嗯？你该不会也想去吧？」

    「这不是当然的吗！喵哈哈～第一次和前辈两个人去温泉旅行耶～」

    「…………」

    伊月也有想过日后有机会要和那由多单独去旅行。可是事情发展得这么突然，他还没做好心理准备。

    「……你工作没问题吗？」

    伊月姑且询问。

    「没问题！我可以在饭店写稿！」

    那由多露出自信满满的表情说道。

    「…………」

    「真的啦。我会带Pomera一起去。」

    「蕖…」

    即使被伊月用狐疑的眼神打量，她还是笑盈盈地完全不受动摇。

    伊月认输了。

    「……好啦。准备出发吧……去箱根。就我们两个。」

    伊月如此说道后，那由多的脸颊隐隐泛起红潮，露出发自内心感到幸福的笑容。

    s1

    箱根的温泉总共有二十几种泉质，尽管效果各不相同，不过基本上不管哪一种似乎都能有效舒缓痔疮症状。

    换言之，只要有温泉不管住哪间饭店都可以，于是基于那由多的第一希望，两人选了附有室内温泉的房间。

    上次伊月只住了一晚就回家，不过这次想多泡几次温泉改善痔疮，所以暂定住两晚。

    顺利订好饭店后，那由多先回公寓一趟准备行李，然后两人在车站会合，搭车前往新宿。

    在新宿车站买好便当，两人搭乘浪漫特快车悠悠哉哉地往箱根汤本车站移动。

    接着从车站转乘计程车，十分钟左右后顺利抵达饭店。

    两人住的和室因为附有室内温泉，再加上房价也不算便宜，所以比上次伊月和春斗他们住的房间还宽敞，电视也比较大台，就连冰箱里面的东西似乎也全都是免费招待。

    伊月迫不及待地打开拉门和落地窗往阳台一瞧，发现注满了热水的桧木浴槽。虽然尺寸不是很大，不过两个人同时进去空间还绰绰有余。阳台前方可见箱根绵延起伏的群山，下面有清澈的河流，还可以听见潺潺的流水声。

    「哇～～～～～」

    看到室内温泉，那由多露出感动不已的表情。

    接着她转头面向伊月说：

    「感觉很有情调的温泉耶！我们立刻来泡吧前辈！」

    那由多兴奋地张动鼻孔说完，伊月脸红了。

    「总、总之先从一般的大浴场开始好了！」

    「咦～」那由多语带不满地抱怨。「……算了。最期待的事情还是保留到最后吧，嘻嘻嘻……」

    不过，她最后似乎还是接受了安排，两人于是换上浴衣，前往男女分开的大浴场。

    s1

    大浴场有两个水温不同的大浴槽，以及三温暖、水风吕、寝汤【注】。外面除了露天温泉，还有在大型壶里注满热水的「壶风吕」，以及木箱里面充满蒸气的「蒸箱风吕」等奇特的泡汤设施。

    译注：水风吕和寝汤分别是冷水池和可躺着泡汤的浴池。

    伊月清洗过身体，悠哉地在一般浴槽泡完澡后，尝试了第一次看过的蒸箱风吕。

    人就坐在看起来像棺材一样的木箱里，只露出一颗头。盖上盖子后，从外面看起来彷佛是在枭首示众。

    虽然感觉怪怪的，不过乖乖地在箱子里面坐上一会儿后，蒸气渐渐让身体暖和了起来。

    ……喔喔，这个感觉还满舒服的……

    感觉上这就类似一个人用的蒸气三温暖，即使是不喜欢一般三温暖的伊月，也能耐住性子长时间坐在里面。

    在蒸箱风吕坐了十分钟后，伊月接着泡了露天温泉、壶风吕和寝汤才起身离开。

    或许是心理作用，感觉屁股舒服多了。

    大浴场从下午两点到隔天早上十点开放自由使用，等一下还想再来泡个几回。

    在脱衣场穿上浴衣，全身冒着热气的伊月走出浴场，发现那由多正在浴场前的大厅使用按摩椅。

    「呜喵～～～～～～前～～～～～～辈。」

    发现伊月后，在按摩椅的揉捏下整个人变得软趴趴的那由多开口呼喊。

    「噢。让你久等了。」

    「不～～～会～～～我也才刚洗～～～～好。」

    「是吗？很舒服对吧。」

    「对呀～～～～屁股有比较好了吗～～～～？」

    「现在还不知道，不过我觉得好像有改善了。」

    「那就好～～～～～～」

    那由多闭着眼睛，嘴巴张开一半，神情恍惚。

    「马杀鸡有那么舒服吗？」

    「喵～～～我的身体好像还满僵硬的～～～～」

    「这样啊。」

    伊月在自动贩卖机买了水果牛奶，边喝边等那由多按摩结束。

    两人一同回房后，懒洋洋地享受了片刻的悠闲时光。饭店有提供出借电玩主机的服务，于是两人借了Wii回来玩玛利欧赛车对战。晚上六点后，他们前往饭店的餐厅，大快朵颐地享用了豪华的晚餐。虽然还满想喝酒，可是酒精好像会使痔疮恶化，伊月也只好忍耐。

    吃过晚餐回房后，地上已经铺好两床紧紧贴在一起的棉被。

    「前辈，我们可以一起洗澡了吗？」

    满怀期待的那由多眼睛闪闪发光。

    「……好吧。」伊月硬着头皮下定决心后，轻轻点头。

    两人解开浴衣腰带，脱下浴衣和内衣裤，一丝不挂地走到阳台。

    「喵哈哈……光溜溜地站在外面，感觉自己好像在做什么见不得人的事情呢。」

    用发带把头发束起来的那由多忸忸怩怩，脸上挂着有些羞涩的表情。

    「对啊。」伊月也红着脸点头，两人同时进入浴槽。

    全裸的伊月和那由多泡在温泉里，默默不语地凝望彼此。

    因为伊月房间的浴室很小，所以两人不曾一起洗澡。

    明明早就看过很多次那由多的裸体，可是不知何故伊月觉得比平时还要紧张。

    即使是洗澡这种再平常也不过的日常行为，只要有那由多在，一切就会变得那么不同。

    「不、不要一直盯着人家啦……」

    那由多难为情似地说道。

    「明、明明是你要求一起洗澡的啊。」

    「是没错啦……」

    那由多让半张脸孔沉进水里噗噜噗噜地吹泡，然后又抬了起来。

    「这是为什么呢……总觉得比爱爱的时候还要难为情。」

    「……好巧喔。我也这么觉得。」

    「大概是因为洗澡是日常生活中最隐私的事情吧。比这还隐私的大概也只剩上厕所了。」

    「……是啊。」

    「彼此分享这样的时光，也就表示接纳对方进入自己最私密的部分吧。所以理所当然地会感到害羞，也会紧张和害怕，可是又非常开心……」

    「……我大概可以体会你的心情。」

    伊月向红着脸阐述心中想法的那由多表示同意。

    「呼～……这么幸福真的可以吗？」

    那由多自言自语似地喃喃说道，脸上浮现陶醉的笑容。

    被那张笑容吸引得魂不守舍，差点说出「我们结婚吧」这句话的伊月忍住了那个冲动，倏地把脸别向一旁。

    s1

    两人洗完澡，在被窝里面翻云覆雨大战过后进入梦乡。

    伊月隔天五点起床，一大清早就入浴。

    吃过早餐，大便时虽然多少还是有点疼痛，但至少没有流血了。

    「噢噢噢……！温泉太神了──……！」

    伊月感动得情不自禁欢呼……不过也有可能单纯是肛门科医生开的药很有效。

    后来伊月又泡了一次澡，接着和那由多离开饭店去参观玻璃之森美术馆。解决午餐后，两人边走边吃温泉馒头、炸洋葱棒、腌渍可乐饼，在箱根汤本四处闲逛，下午两点左右又回到饭店。

    两人一起在房间的温泉泡完澡，先是打电动打发时间，然后在晚餐前去了一次大浴场。吃饱后感到不满足的两人又再冲了一回大浴场，接着回到自己的房间，一边泡温泉一边卿卿我我卿卿我我。

    伊月很久没有一整天玩得这么过瘾，怀着舒畅的疲劳感沉沉入睡之后，或许是因为大脑处于兴奋状态，半夜又醒来了。

    他拿起手机查看时间，现在是半夜两点半。

    醒都醒了，伊月坐起上半身打算去享受深夜的露天温泉，这才发现理当躺在旁边睡觉的那由多不见了。

    「……？」

    他东张西望，发现拉门另一侧的外廊有朦胧的灯光。

    那由多跑去阳台泡澡了吗？

    如此心想的伊月竖起耳朵，一阵喀哒喀哒作响的微弱声音传进耳里，那是伊月再耳熟也不过、敲打键盘时发出的打字声。

    ……螃蟹公……？

    伊月诧异地从被窝里爬出来，一声不响地打开拉门窥看外廊。

    在灯泡的微弱光源照耀下，浮现在黑暗中的银色长发和白皙肌肤。

    全裸的可儿那由多坐在椅子上，以一定的节奏韵律感十足地敲打着放在桌上的Pomera键盘。

    平常表情变化很丰富的她，这时却板着一张扑克脸，蓝色眼眸笔直地注视着萤幕，全心全意地输入文字。

    那由多曾说过「我衣服不脱光就写不了小说」。

    上次她过劳病倒时，曾在病房用手机写稿，可是那时因为精神无法集中的缘故，几乎写不出什么东西。

    换句话说，眼前这一幕才是可儿那由多在创作时的真正模样。

    这是伊月头一回见识到她身为小说家的一面。

    问题是──

    ──这已经是超越精神集中的境界了……！

    008

    伊月全身汗毛直竖，冷汗自脸颊流下。

    他也有过好几次工作进入状况、稿子愈写愈起劲，或者全副精神都集中在稿子上直到浑然忘我境界的经验。想必绝大多数的作家都是如此。

    可是现在那由多的状况，跟上述那些明显不一样。

    她只是面无表情地用一定的节奏不停敲打键盘。

    那不是什么工作进入状况，也不是精神集中……感觉就像是通灵时的自动书写一样，淡淡地把浮现在脑海中的字句打出来而已。

    一如巫女进入出神状态，代神明发言般……彷佛有种类似小说之神的存在附身在那由多身上，正在操纵她的身体进行创作。

    一如字面所示，那是神迹的显现，就如同她笔下的小说。

    那个画面美得令人叹为观止，又充满神秘感，可是看在伊月等其他同行小说家眼中，却只觉得胆战心惊。

    ──像这样的作家。

    ──像这样写小说时有神明加持的作家，我到底要怎么对抗啊。

    伊月的身体因战栗而发抖，嘴角在无意识间泛起自认「我不可能赢得了这种作家」、未战先降的丧家犬笑容。

    叽咿咿咿……！

    但伊月绷紧面孔，收起那个笑容。

    他用力咬住下嘴唇，血的味道在口中扩散。

    我怎么能这么轻易就竖旗投降。

    我早下定决心要和可儿那由多站在同样的高度。下定决心要成为主人翁了。

    连神都打不赢，还算哪门子的主人翁。

    虽然除了脚踏实地累积经验让自己成长，他想不出其他具体的方法，可是只要奋斗不懈地坚持下去，就还没有输。

    伊月一边注视他最爱的人，同时也是最强的敌手，一边厚着脸皮强迫自己那张快哭出来的脸挤出笑容。

第八卷 秋叶原约会

    二月下旬的周日。

    千寻和春斗约好在JR秋叶原站的昭和大街出入口见面。

    几天前春斗传LINE给千寻：「礼拜天我要去秋叶原的Yodobashi，你要不要来？」千寻二话不说就答应了。

    秋叶原的Yodobashi──正式名称为Yodobashi Camera Multimedia Akiba，除了电器用品以外，还有贩售运动用品和杂货、电玩游戏和CD、书籍，以及塑料模型等五花八门的商品，是一间复合式商业设施。

    这是千寻第一次到秋叶原，看到车站里挂了许多动画和电玩游戏的招牌，甚至连剪票口前的电子看板也在为轻小说打广告，不禁惊讶不已。

    「唷，千寻弟。」

    「早安，不破先生。」

    千寻抵达后过了五分钟，春斗从剪票口现身，比约定的时间还提早了十分钟。

    「虽然以前就有听人说过，不过秋叶原车站真的好夸张喔。」

    「嗯？千寻弟你该不会是第一次到秋叶原来吧？」

    「是的。」

    千寻点点头，春斗稍微思忖了一下。

    「是吗……今天本来只打算逛逛家电和模型，吃过午餐后就打道回府。我带你去四处逛逛好了？」

    「方便吗？」

    「当然。秋叶原就好比我家后院呢。」

    春斗打趣似地说道。

    s1

    两人首先进入离车站剪票口不远的Yodobashi Akiba，搭手扶电梯前往五楼的家电卖场。

    「不破先生，今天你有想买的东西吗？」

    「嗯～其实我还没决定呢。」

    「还没决定？」

    千寻不懂春斗的意思，一脸纳闷。

    「今天我是来买庆祝小京她们搬家的礼物。她们除了电冰箱、微波炉、电锅、洗衣机和电视已经买好之外，其他什么也没有，所以我想送点礼物。」

    「原来如此，是这样啊。」

    听了春斗的说明后，千寻明白了。

    「千寻弟你觉得送哪种家电比较好？」

    「家电吗……」

    千寻稍微认真思考了一会儿。

    「……扫地机器人如何？」

    去年伊月抽奖抽到最新款的扫地机器人，可恶的是那玩意的性能实在太优秀，大幅减轻了千寻打扫时的工作量。

    京她们住的公寓大楼客厅很大，扫地机器人应该能发挥比在伊月房间更强的实力才对。

    「扫地机器人吗……不错喔！」

    考虑了一下千寻的提议后，春斗面露微笑。

    于是两人立刻前往扫地机器人的贩售区。

    「……原来那一台的价格这么高昂吗……」

    看到跟伊月房间同款的扫地机器人售价后，千寻大吃一惊。

    「超过十万日圆吗……比想像中还高贵呢……」

    春斗也露出苦恼的表情。

    「不过也有更便宜的喔。」

    千寻指了其他的扫地机器人。

    春斗摇头。

    「不，还是买最新型的这款好了。我在伊月家也见识过这家伙的优秀之处，送给她们应该可以用上好一段时间吧。只要能造福小京的生活，区区十万圆又算得了什么！」

    如是说后，春斗向附近的店员攀谈，办理了购入与送货的手续。

    千寻面带苦笑注视着这样的春斗。

    s1

    购入扫地机器人后，两人接着前往六楼电玩和玩具的卖场。

    塑料模型区有许多钢普拉的商品，玻璃柜里也展示了好几具应该是店员制作的塑料模型。

    「哇啊……！」

    千寻眼睛闪闪发光，边走边看琳琅满目的钢普拉。

    这里的卖场非常辽阔，论面积完全不是住家附近的小型模型商店，或是百货公司的玩具卖场可以相提并论，品项也非常丰富。

    「我记得千寻弟你喜欢量产机系？」

    千寻拿起MG吉姆改的盒子狂热地盯着看，春斗问道。

    「啊，对啊。」

    之前在联谊聊到喜欢的MS话题时，千寻有说过自己喜欢萨克和吉姆、吉恩和铁人与杰诺亚斯等量产型的机体。

    它们的定位比较像是用来炒热作品气氛的配角，正合千寻的喜好，造型设计上普遍也比较低调，以免抢了主角们驾驶的特别机体的风采，这也是千寻欣赏的地方。而且它们很多机体通常都会分成地上用、宇宙用或沙漠用，变化丰富，十分吸引人。

    「可是哥哥每次都买钢弹系和敌方专用机的模型，所以我没有组装过量产机就是了。」

    千寻组装过的钢普拉都是伊月搬出去后丢在家里的，以及他日后买来却摆在一旁不管的模型，千寻自己从来没花钱买过。即使去住家附近的模型店，千寻顶多只会买涂料或转印贴纸。明明家里还有模型没组装却花钱买新的，她觉得那是一种浪费的行为。

    「偶尔买自己喜欢的回去组装，又有什么不可以呢？」

    「说得也是啦……」

    经春斗这么一说，千寻望着堆积如山的钢普拉盒子想了一会儿。

    「嗯～不过我还是等现有的全部都组装完，再买新的好了。」

    「你也太精打细算了吧……或许我也该向你学习……」春斗苦笑。

    春斗也和伊月一样，或许应该说世上的钢普拉制作家绝大多数都半斤八两，处于一种买的比实际组装的还多，不断堆积塑料模型的状态。

    「啊，说到这个，我另有比较想买的东西。」

    千寻开开心心地拿起一把老虎钳。

    那不是一般的老虎钳，是专为塑料模型开发的超薄刃老虎钳，透过研磨得无比锐利的刀刃，可以把塑胶的白化现象（切断面泛白的现象）压抑到最低的程度。

    「喔，你要买那个吗？我也有一把，锐利度真的很惊人呢。」

    「评价果然是真的吗！」千寻有些兴奋地说：「我想要很久了。昨天艾希莉小姐发薪水，终于咬牙决定买下来。」

    这把老虎钳要价超过四千日币。因为性能出众，价格自然也比一般老虎钳高。

    春斗想了一下。

    「好，我送你那把老虎钳当礼物吧。」

    「咦咦！不、不用啦！」

    春斗笑着向慌忙拒绝的千寻说：

    「多亏千寻弟的意见，我才能决定要买什么搬家礼物啊。再说，光靠刚才买的扫地机器人送的点数，就足以买下那把老虎钳了。换言之，就好比扫地机器人的附赠品，不用跟我客气啦。」

    「总觉得那个逻辑好像有点怪怪的……」

    春斗把手放在露出伤脑筋表情的千寻头上，轻轻抚摸。

    「呀。」

    「千寻弟常常做一手好菜让我大打牙祭呢，偶尔让我回报一下嘛。」

    千寻涨红了脸。

    「好、好的……那……我就接受不破先生的好意了。」

    千寻手拿老虎钳，两人前往柜台。

    结完帐后，春斗把装了商品的袋子递给千寻。

    「谢谢。我会好好珍惜的。」

    「比起珍惜，我更希望你能好好利用它，组装出许多钢普拉来呢。」

    春斗向一脸清纯又腼腆的千寻轻轻地笑着说道。

    009

    s1

    他们接着逛了一下电玩和书的卖场，之后前往八楼餐厅区的回转寿司。

    两人随意地拿起沿着轨道回转的盘子，边吃边聊。

    「对了，听说最近伊月得了肛裂？」

    「唉唷……现在在吃饭耶。」

    千寻纠正了春斗的发言。

    「咦？啊，抱歉。」

    心态松懈的春斗发现自己在用餐途中开启了肮脏的话题，连忙道歉。春斗和男生聊天时，不太会在意开黄腔和话题是否让人不舒服这种问题。

    「所以呢？伊月的屁股有比较好了吗？」

    「现在好像已经痊愈，又开始努力赶稿。」

    「是吗？那找一天去找他玩好了。到时要再麻烦你准备好吃的料理。」

    「好的。」千寻笑着点头。「……不破先生也要注意身体喔。」

    春斗不禁苦笑。

    「痔疮算是作家的职业病……虽然我买了一把好椅子在家使用，可是好像还是会跟伊月一样，该长的时候就算想躲也躲不掉。」

    「说得也是呢……」

    伊月房间的工作椅据说非常讲究人体工学设计，是一把要价二十万日圆的高级品。

    「……是说比起痔疮，我更担心自己的腰就是了……」

    「腰？」

    「嗯……我还满常坐在大众餐厅或咖啡厅的硬邦邦椅子上工作。我认识的作家里面最近有人闪到腰呢，那个人也才二十五岁，所以就算年轻也不能太大意。而且，听说只要曾经有过一次闪到腰的经验，日后就会很容易复发呢。」

    「那你真的要注意身体喔。」

    千寻担心地说，春斗点了点头。

    「就是说啊……考虑买个按摩机好了……」

    这句话突然勾起了千寻的记忆。

    「啊，对了，我的包包里面就有按摩机。」

    「啥？为什么？」

    千寻的意外发言让春斗发出错愕的声音。

    「上次艾希莉小姐送给我的，我一直放在包包里面忘记拿出来。」

    千寻边说边把手伸进包包里摸索。

    「啊，就是这个。」

    千寻不假思索地从包包里拿出粉红跳蛋秀给春斗看。

    「噗！」

    010

    春斗忍不住喷出嘴里的东西。

    「不嫌弃的话请收下吧，就当作是老虎钳的回礼。」

    千寻脸上挂着百分之百善意的笑容，递出大人的玩具。

    春斗紧张地东张西望，确认有没有被人发现。所幸店内有用隔板隔出包厢，因此好像没被任何人看见。

    「呼……」

    春斗一边心想好险两人是来这间店吃午餐，一边重新面对千寻。

    「……呃，千寻弟。你知道那是什么东西吗……？」

    「？不就是按摩机吗？」

    看到千寻对自己的认知深信不疑，春斗的头都快痛起来了。

    「……你说那是艾希莉小姐给你的对吧。」

    「对。」

    「……那个老太婆到底在想什么啊……」

    春斗低声嘀咕，犹豫了一会儿后，抓起手机在网页的搜寻栏位输入「跳蛋　使用方式」，然后点开跳出来的网页，把手机递给千寻。

    「……千寻弟，这里有写那东西的真正使用方式。」

    「真正使用方式？」

    千寻露出百思不解的表情浏览网页…………一转眼脸整个红了起来。

    「咦？咦……咦咦……？是像那样……？咦，也可以直接塞到里面……？骗人……！怎么会、咿！～～～～～～～～！」

    整张脸红到彷佛快冒出热气的千寻，把头靠在桌面上一蹶不振。

    春斗从千寻手中收走手机和跳蛋后，立刻把跳蛋丢进自己的包包。

    「……这东西我帮你处理掉吧。」

    「好的……谢谢……」

    千寻眼眶噙着泪水说道。

    看到那样的千寻，春斗不禁面露微笑。

    之前他就曾听伊月和那由多提过，没想到千寻真的对这方面的事情一无所知……与其说感到傻眼，春斗更觉得佩服。

    现在这个时代，就算是未满十八岁的小孩子，只要上网就能轻松浏览成人网站。即使是在网路尚未普及的过去，男生也会跟同学或学长借色情书刊或色情游戏，谈论一些猥亵的话题，自然而然地培养出关于那方面的知识，千寻却跟一般的男生不一样。

    话虽如此，千寻也不是对人情世故一窍不通，他有很强的沟通能力和高超的厨艺，而且从他玩桌游的实力来看，应变能力也十分突出。

    ……到底是在什么样的环境下生长，才会变成这种不平衡的少年呢？春斗开始感到好奇。

    s1

    羽岛千寻粉红跳蛋事件落幕后，离开了Yodobashi Akiba的两人重新打起精神，在秋叶原的街道闲逛。

    除了虎之穴、安利美特、Gamers、Gachapon会馆、Hobby天国等知名的店家以外，春斗还带千寻逛了自组桌上型电脑时曾光顾过的电脑用品店。

    不管带千寻去什么地方，他都会张着闪闪发光的眼睛逛得津津有味，让春斗觉得很有成就感。

    千寻最喜欢的地方就是位在铁路高架桥下的商业设施「CHABARA」里的「日本百货店食品馆」，这里有贩售来自日本全国各地的知名特产和稀有食品，另外也有丰富的酒类商品，春斗偶尔也会来这里购买日本的精酿啤酒。

    「居然有这么棒的店家隐藏在这种地方……」

    千寻感动不已地逛遍店内各个角落，苦思许久后购买了五瓶稀有的调味料。

    s1

    两人离开CHABARA时，天已经黑了。

    车站就在附近，两人离店后直接往车站移动。

    途中。

    「不破先生，今天谢谢你。」

    千寻手上提着分别装了瓶罐和老虎钳的两个袋子，开心地摇来晃去，一边向春斗道谢。

    「不用客气啦，我也很开心啊。带你参观就算辛苦也是值得的。跟伊月来秋叶原，他一下子就喊累想回去了。」

    「的确，我哥很讨厌人多的地方。」

    千寻笑着回应。

    「改天可以再约你出来逛吗？」

    「好的，当然。」

    看到千寻开心地点头，春斗也感到高兴，于是打趣似地说道：

    「啊～啊，如果你是我弟就好了。这样一来我们就可以在家一起组装钢普拉。干脆你跟我妹交换算了。」

    「啊……啊哈哈……」

    千寻抽搐着脸部肌肉，发出心虚的笑声。

    「唉～比起妹妹，果然还是兄弟比较好啊～」

    「……！」

    春斗无心的一句话刺痛了千寻的心。

    千寻把那心痛的感觉往肚里吞，脸上挤出暧昧的笑容。

第八卷 少女

    「千寻……或许是时候跟伊月坦露真相了。」

    一月十八日──『妹妹的一切』动画化消息正式发表的那一天晚上。

    千寻在听到父亲&#8226;羽岛启辅这么说后──

    「现、现在说出来还太早了吧？」

    她立刻提出反对。

    「……会吗？」

    千寻努力用冷静的口吻向面露诧异表情的启辅解释。

    「嗯。现在哥哥有动画的工作要处理，还要赶小说的稿子，处于非常忙碌的时期。在这种时候告诉他真相，一定会让他感到很混乱……」

    「是吗？」闻言，启辅先是简短地应了一声，接着回答：「……既然你都这么说了，应该不会有错。什么时候对伊月说出真相，就交由千寻你来决定吧。」

    「嗯、嗯……」

    千寻点点头，内心却对自己说的话产生动摇。

    明明之前一直很希望快点把事情的真相告诉伊月……想要告诉他自己其实是女儿身、其实是他的妹妹，想跟他成为没有隐瞒秘密的真正家人。

    爸爸、妈妈、伊月还有自己，四个人在这个家中围炉吃饭……成为这种再平凡也不过的家庭，一直以来都是千寻最大的梦想。

    可是自从千寻频繁地前往伊月的房间，常常和伊月的朋友──春斗、京、那由多一起共享吃饭和玩游戏的快乐时光后，不知不觉间，和伊月以外的人共处的时间，在千寻心中也占了非常重要的地位。

    自己原来是女儿身的秘密如果曝光，不知所措的人不会只有伊月。

    春斗他们肯定也没办法像之前一样跟自己来往。

    一想到这个可能，千寻的心就非常苦闷。

    明明之前一直都觉得只要有家人就好了……为什么现在会变成这样？

    ──男孩子身分的我／女孩子身分的我──到底该怎么做才好？

    羽岛千寻，十七岁。

    她是容貌秀丽、学业优秀、体育全能、厨艺一流且家事一把罩，性格温厚开朗，擅于与人沟通的完美超人──

    ……──却也是连初恋滋味都不曾尝过，在本故事的所有主要角色之中最为青涩的少女。

    然而，就连千寻自己都没有发现，这个秘密对于仍未成熟的少女来说，负担实在是太过沉重──

    （完）

第八卷 后记

    2017年4月13日，闲来没事在推特搜寻跟自己相关的讨论的平坂i，赫然发现一则张贴第七集附广播剧CD特装版图片的推特，图片上头写着：「如果有妹妹就好了。动画化决定！」──

    在『如果有妹妹』动画化消息正式发表的前一个月，就因为小学馆的网站误刊了特装版的照片而提早泄漏出去，这件事情想必也有许多读者知道。虽然作者和插画家并没有因此真的大受打击，不过消息提早曝光的来龙去脉，差不多就跟本集的情节一模一样。

    其实我本来是为伊月的动画化意外事故设计了另一套情节，可是难得出版社在这么绝妙的时间点提供了这样的点子给我，不活用在作品上未免可惜，所以第八集的故事就变成现在大家所看到的了。谢谢小学馆GAGAGA文库编辑部，谢谢责编岩浅。可是不要再来第二次了……

    除了动画化情报泄漏的故事以外，另一个重点是千寻终于像个主要角色般有所活跃了。炸弹的数量也持续累积中，要引爆哪一个真教人难以决定呢（邪恶的笑容）。

    话说回来，电视动画终于即将在十月上档。一如已经公开的情报所示，这回由我担任系列构成和所有集数的编剧。或许会有读者担心这样会不会影响到小说的出版速度，不过编剧的作业进行得非常顺利，所有集数的剧本已经在今年二月完成，姑且不提跟动画有关的其他工作，至少是不需要担心编剧的工作会对小说造成直接的影响。

    另外，为了让动画能更完整地呈现，原作故事的时间序列和设定有不少地方都做了调整。不过，原作的氛围和主题性应该都没有崩坏才是，原作读者敬请放心，怀着新鲜的心情拭目以待吧。

    原作和动画的差异点如下：

    &#8226;在故事一开始（第一话），京、那由多、春斗、千寻就已经相互认识。

    &#8226;在故事一开始，那由多就在旅馆闭关了。

    &#8226;小说中，伊月手上正在进行的作品有『妹妹的一切』和『妹法大战』两部，后来我们将这两部统合成『妹法学园系列』做为动画版的伊月作品。这是因为在调换故事篇章的前提下，让伊月同时进行两部小说会让动画剧情变得复杂，再者时间序列也会出现无法克服的问题。

    &#8226;无法在电视播放的桥段，我们并非采取能剪就剪的处理方式，而是变更成更令人傻眼的桥段。例如，打从一开始（决定改编成动画前）我就知道玩『从前从前』的那个桥段没办法照小说写的那样播放，所以后来改成完全不一样的夸张故事。不过还是少不了鸡鸡喔。

    &#8226;外国的酒因为某些不方便公开的理由，没办法出现在动画里面，全部都改成日本制造的，不过取而代之登场的那些酒一样都是好喝的美酒，完全不会输给原作里的酒喔。请各位务必多加留意在动画版登场的酒。

    ……熟读原作小说的读者会感到混乱的部分，大概就是以上这些了吧。

    动画版中，伊月等人的作品封面都是邀请在第一线活跃的插画家精心绘制而成，作中也充满动画这种大型企划独有的魅力，而且跟小说一样充斥全裸的场面。

    为了打造出『好动画』，制作方已使出浑身解数，看过动画后如果觉得还不错，希望您可以推荐给其他朋友，或者购买实体影碟或周边商品，赞助一臂之力让它成为『幸福的动画』。影碟附赠的独家小说特典，我也会努力写出有趣的故事，敬请期待更多新的情报。

    除此之外，还有漫画和原作小说的联合宣传、推出『轻小说作家的人生』的桌游（！？）等写不完的各式各样企划准备推动，请各位务必随时追踪动画和GAGAGA文库的官方网站或官方推特。

    能走到这一步，都要归功于一路支持的读者。让我们一起享受这场祭典吧。

    ■Q＆A专栏

    【Q】关原幽的『只要有妹妹就好了！』总共只有十三集，该不会是在暗示这部作品同样只会出到十三集吧？

    【A】没有这回事。有可能会比十三集长，也有可能更短就结束。

    【Q】有的哏会使用隐字，有的会完整写出来，决定的标准是什么？

    【A】如果是作品名或角色名称，会视文脉、情境、法律以及其他要素做综合判断，看引发问题的可能性高不高再做决定。至于丧●●狂这一类的字眼，则是依照小学馆的规定。

    那么，请各位期待第九集和动画吧！

    2017年8月中旬

    银发全裸美少女作家&#8226;平坂读

第八卷 插图



第九卷 虽然这个人渐渐被定位成缺憾系大婶，可是别忘了她其实是税理士

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：linpop

    录入：kid

    二月底。

    税理士大野艾希莉来到了羽岛伊月的房间。

    税理士会在这个时期登门拜访自雇者，目的当然是为了报税。

    伊月去年第一次委托艾希莉处理报税的事宜，结果退税的金额比他自行报税时还要高出好几倍。

    一想到又要被迫一五一十地交代色情游戏和A片的内容，那种耻辱感让伊月不免有些犹豫，可是艾希莉的能力是真材实料，所以伊月决定今年也委托她处理报税。

    「今、今天就麻烦你了。那个……还请手下留情。」

    「呵呵，放心交给我吧。」

    艾希莉向伊月嫣然一笑后走进了房间。这时──

    「啊。喜欢按摩的艾希莉小姐。午安。」

    那个听似笑嘻嘻的声音夹带着只有艾希莉才听得出来的酸意，艾希莉瞬间绷紧了面孔。

    声音的主人是千寻，她坐在暖炉桌里面，前面放着里头夹有收据和出版社的付款明细表的文件夹。

    「呵、呵呵呵，千寻你好。」

    艾希莉掩饰内心的动摇回以招呼后，千寻又接着开口了：

    「昨晚艾希莉小姐也按摩了吗？」

    「嗯、嗯嗯……还好啦……」

    001

    发现千寻只是皮笑肉不笑，艾希莉眼神游移不定。

    上礼拜千寻在艾希莉的事务所打扫时，在电视柜下面发现了粉红跳蛋，结果艾希莉骗好奇那是什么东西的千寻说是「按摩机」。因为艾希莉已经另外买了新的跳蛋，所以旧的那个就让千寻带回家了。

    「……该不会你已经知道真相了吧？」

    「……」

    被千寻用冰冷的眼神注视，艾希莉忍不住打了个哆嗦。

    「……你有拿来试用吗？」

    「怎、怎么可能啊！」

    艾希莉吞吞吐吐地问道后，千寻又气又羞地涨红了脸，随后又恢复面无表情说道：

    「……按摩要适可而止喔。」

    「啊，好的……」

    见千寻露骨地表现出鄙视之意，艾希莉冷汗直流。

    「千寻，你一直强调按摩，那是什么意思啊？」

    伊月百思不解地问道。

    「单纯只是我最近迷上了按摩而已啦！伊月，我们来处理报税作业吧！」

    「喔……」

    伊月露出耿耿于怀的表情向红着脸强行转移焦点的艾希莉点点头。

    s1

    由于千寻事先就将收据和付款明细表完成分类，艾希莉这次也没有为了满足自己的乐趣而针对色情游戏的内容刨根问底，所以报税的作业很快就结束了。

    休息时，艾希莉享用着千寻准备的绿茶和大福表示：

    「今年的报税应该是没问题了……明年不晓得该怎么处理才好呢。」

    「这话怎么说？」

    伊月疑惑地问。

    「由你的小说改编的动画七月就要播出了吧？如果收入因此一口气三级跳的话，或许就会超出目前这种靠收集收据的方式所能应付的范围了。」

    「呃。不然该怎么办……」

    「一般而言会使用平均课税的方式。」

    「平均课税……我好像有听说过。」

    「一般认为这种制度只适合用在收入变动很极端的职业，例如运动选手、渔民、作家、音乐创作者等等。以当年和前两年的平均所得数字做为课税基准，借此压低所得税。」

    「唔唔……」

    艾希莉向一脸似懂非懂表情的伊月露出苦笑。

    「总之，如果有某一年收入一口气暴涨，还是有制度可以应付那个情况。」

    「所以明年我们会改用那个方式报税吗？」

    「目前我是有那个打算……不过还有另一种常见的税金对策可以用。」

    「噢？」

    「那就是法人化……也就是开设公司。」

    「开设公司……？」

    艾希莉轻描淡写地向目瞪口呆的伊月说明：

    「开设公司，并且把版税和稿费报成公司的获利。以个人身分报税，因为累进课税的关系，所得愈多税率愈高。可是法人税的税率是一致的，所以一旦收入超过一定程度，以公司获利的名义报税就可以压低税率。」

    「原来如此……」

    「相对的，要是收入没有超过一定的程度，所需负担的税率比法人税还低的话，用这个方式报税反而会让税金提高。一来，开设公司程序十分繁复，二来，也不能只在赚得多的时候才法人化，在收入变少的那年就收掉公司。所以除了收入增加的那一年以外，往后几年也要有很大的机会赚取高额的收益，法人化这个方法才能真正发挥效益。至于要赚多少钱才划算嘛……差不多一千万日币左右吧。如果每年都能稳定赚个一千万，比起只有所得暴增的那年才能使用的平均课税，法人化更能有效节税。」

    「每年稳定赚一千万以上……」

    伊月语塞了。

    动画即将播出，今年应该可以赚到一千万日币吧。问题是明年以后能不能继续赚这么多，他自己也说不准。

    当然，如果连每年轻松赚到千万的目标都办不到，那就更不用提想成为和可儿那由多平起平坐的作家了。真希望自己可以自信地断言：「我一定可以赚到那么多钱！立刻开设公司吧！」

    问题是，这个业界不是作者拼命持续写出好作品，就保证一定能永远卖座下去。

    读者的口味会变，作家自身的状况也会有高低起伏。

    再者近来出现了许多动画评价和原作销量脱钩的案例，有推出动画后小说本身的买气却依然没受到什么刺激的作品，也有那种明明动画的评价马马虎虎，可是小说的销量却向上冲高的例子，总之市场的动向不是那么简单就能预测的。

    「嗯……」

    见伊月举棋不定，艾希莉以温和的口气向他说道：

    「我很清楚作家的未来充满了不确定性，所以你不需要急着现在给答覆。总之我们等动画播出前的新书销售，还有动画播出后的旧集数再版情况有了具体的数字后，再来从长计议吧。我个人是希望伊月你可以早日成为毫无后顾之忧地法人化的稳定畅销作家啦。」

    「……好的。我会慎重考虑。」

    伊月一脸严肃地点头答应，艾希莉面露温柔的微笑。

    「……艾希莉小姐，原来你不单只是个大白天就在饮酒作乐的按摩爱好者啊。」

    千寻酸溜溜地揶揄了一番后，艾希莉的脸颊流下了一道冷汗。

第九卷 青叶时节

    三月上旬。有一名新人作家和她的责任编辑在GIFT出版社大楼的会议室开会。

    作家的名字叫笠松青叶。

    她以『空之记忆』这部作品夺下了第十五届GF文库新人奖的优秀奖，是一名年仅十六岁的少女。目前就读高中一年级，明年即将升上高二。

    编辑的名字叫山县绮罗良。

    年龄二十八岁。是个戴眼镜的娇小女性，同时也是GF文库的代表作家可儿那由多的责任编辑。

    青叶和山县两人的嘴唇都抿成了一直线，像是在互瞪一样你看我我看你。

    这两人原本就有一副让人觉得不是很容易亲近的面孔，现在的表情更是加深了那个印象，房间弥漫着一股沉重又充满火药味的气氛。

    「……我已经说过好几次了。这部作品需要的不是这种敷衍式的改稿，而是整个重新修正。」

    山县语带不耐地叹着气说道，青叶的脸色变得愈来愈难看。

    「我也说过好几次、好几次了，请你具体指出到底要改什么地方，又要怎么改才可以啊。」

    看到青叶带着反抗的态度强调「好几次」，山县又是叹气。

    「所以说，不是具体指出哪个地方必须怎么改的问题。而是这整部作品充满了向可儿那由多致敬的味道，希望你可以想办法改善。」

    「所以说！我就是不懂那个意思啊！再说，我这部作品跟可儿那由多老师一样都是依循『货真价实』的感性写出来的，气氛会相似也是理所当然的吧！」

    ──『货真价实』的感性、吗……

    山县把话吞了回去，轻声叹息。

    自从山县担任青叶的责编，『空之记忆』进入出版前的改稿作业后，今天已经是两人的第七次开会了，可是却没什么进展可言。

    在GF文库，哪个编辑负责带哪个新人基本上是由编辑自告奋勇决定。山县也是在读过『空之记忆』的参赛原稿后，自愿想带这名作者的。

    感觉像可儿那由多那样引人入胜的文章。

    感觉像可儿那由多那样缜密的剧情。

    感觉像可儿那由多那样丰富的感性。

    可是所有的一切都明显不如可儿那由多。

    也正因为如此，山县才想担任这名作家的责编，希望透过合作改稿的方式，让『空之记忆』升华为更胜可儿那由多的出道作『银色景色』的杰作。

    虽然山县抱有这样的理想……现实却不尽如人意。

    即使推出目前这个版本的『空之记忆』，也只会如评审海津真骑那和不破春斗在新人奖评选会所做的分析──最后被读者贴上「可儿那由多的劣化版复制品」的标签而已。

    可是青叶却无法理解这点。

    她相信自己的才能，认为自己的作品是跟可儿那由多平分秋色的「真货」。

    而山县则没有用讲道理的方式让青叶理解现实的能耐。

    这是因为可儿那由多的才能一如字面的意思是「难以言喻」的。

    具体而言要怎么做才能追得上那个难以言喻的真正才能，具体而言青叶又缺乏了什么，山县实在无法用明确的言语向她说明。

    也因此，改稿的指示自然变得暧昧不清，也理所当然地无法让青叶感到信服，导致她只能一再拿出修改文章叙述，或者调整角色设定这种换汤不换药的修正结果。

    「像这种没有意义的事情，如果一直持续下去的话……！」

    青叶压低音量埋怨，恐怕本人自己也没有发现吧。

    她的语气听得出带着烦躁与焦虑。

    『空之记忆』原本预计三月──也就是这个月的时候正式推出，插画家和小说封面早就都已经安排妥当，可是碍于改稿进度落后，推迟了上市的时间。

    同期的其他得奖作，相生初的『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』已在一月份上市，木曾义弘的『剑圣少女　─SWORD OF SENGOKU─（获奖时原名「战国剑风传」）』、神坂苍真的『魔剑大战』也已在二月份时顺利上市，至于柳濑慎的『给女神来点惩罚！～我会帮你拯救世界的，总之先把屁股献出来吧！～』和加茂正的『律师之孽（获奖时原名「违法审判」）』则确定会在这个月推出。

    第十五届新人奖的得奖者中，唯独青叶还在原地踏步。

    山县也不是不能理解她的焦虑。

    ──这种没有意义的事情、吗？

    的确……继续纠结在改稿这件事情上，或许一点意义也没有。既然如此……

    「……要照目前的版本出版吗？」

    山县淡淡地询问后，青叶睁大了眼睛。

    「可以……出版吗？」

    「……如果你确信这份稿子和可儿老师的作品相比真的毫不逊色，那我们就出版它然后交给市场评断吧。」

    「……！」

    青叶迟疑了一瞬间，可是旋即摆出强势的态度一口答应。

    「那当然！我希望立刻出版上市！」

    「……好吧。那接下来就准备送印了。」

    山县努力压抑感情点头说道。依照目前的内容出版，『空之记忆』这部作品和笠松青叶这名作家在市场上会获得什么样的评价，山县早已心里有数。尽管这样的治疗手段有些粗暴，可是也只剩这个方法可以帮助青叶理解现实了。

    于是，『空之记忆』决定在四月上市。

第九卷 和两名创作者共住的女大学生的烦恼

    「我回来了…………唉……又来了……」

    三月中旬的某一晚。

    从打工的编辑部回到公寓的京，站在玄关看了屋内的景象后，忍不住叹气。

    走廊满地都是随手乱丢的衣服和内衣裤，而且整片地板湿答答的。

    她捡起地上的衣物丢进更衣室的洗衣机，拿浴巾擦干走廊地板。

    走进客厅一瞧，只见全裸的那由多趴在地上。她全身湿漉漉，水渍以她的身体为中心往外围扩散。

    「啊～京姐～欢迎回来～」

    发现京回来后，那由多用有气无力的声音打招呼。

    「欢迎回来～个头啦。」京露出有些可怕的眼神注视着那由多说道：「我已经提醒你多少次了，洗完澡出来要把身体擦干净才行啊。」

    那由多露出毫无反省之意的迷蒙表情，回答开口责备的京：

    「喵～因为人家洗澡洗到头都昏了嘛～」

    「好了，快点把身体擦干净。小心感冒喔。」

    京叹了口气，从更衣室拿来新的浴巾后，扶起那由多的身体帮她擦拭湿淋淋的头发和身体。

    「喵哈哈。这样很痒耶京姐。」

    「你不要乱动啦。」

    京一边粗鲁地帮像猫一样扭来扭去的那由多擦身体，一边在心里嘀咕着：「我到底在做什么啊……」

    这时──

    「久候多时了，京大人！」

    蚕忽然猛力打开房门，从里头的房间走进了客厅。

    她疑似忙着工作，把内裤当面具戴在脸上，从内裤的洞口露出了两只眼睛，底下都挂着浓浓的黑眼圈。

    「咦……找我又有什么事吗？」

    京语带警戒地询问后，蚕兴冲冲地点头。

    「是的！麻烦京大人再当一次模特儿。」

    「不会吧……」

    京皱起了脸。

    蚕正在为羽岛伊月的小说『妹妹的一切』绘制漫画版，由于京的体型接近『妹切』的第一女主角赤月一华，所以每当蚕要画复杂的姿势的时候，常常会拜托她当模特儿。

    「……好啦，这次我要摆什么姿势？只穿内衣裤？全裸？」

    尽管京一副不情不愿的模样，可是却完全没有想要拒绝的意思，蚕向她提出了要求：

    「衣服脱到只剩胸罩。然后……麻烦你摆出手扶着墙壁胸部贴在墙上，屁股翘高的姿势。」

    「……像这样吗？」

    京动作迅速地脱掉衣服和内裤，全身只留一件胸罩，摆出了蚕所指定的姿势。

    「接着把右脚抬到比屁股还高的地方。」

    「嗯，知道了。」

    「不愧是京大人！身体好柔软！」

    「呜……其、其实这姿势还挺难受的啦……」

    京的脸上浮现了僵硬的笑容。

    变成大学生以后运动的时间大幅锐减，升上三年级后，甚至连共通科目的体育课都不用上，所以京很清楚地感觉到，自己的身体变得远比高中时代还要僵硬。

    「请暂时维持这个姿势不要动喔！」

    蚕赶忙跑回房间拿自动铅笔和原稿用纸开始素描。

    「喔喔～京姐的姿势好大胆喔～」

    那由多凑上前来，用让人觉得浑身不舒服的视线打量着京的身体说道。

    京的脸涨成了火红色。

    「喂！那由你不要一直盯着看啦！」

    「呜嘻～这个角度好猛喔。我可以拍照吗？」

    「绝对不行！」

    「京大人请不要乱动！」

    「呜呜……」

    被眼睛爬满了血丝的蚕厉声警告，京都快哭了。

    京维持这个姿势五分钟后，持续向上抬高的右腿开始酸痛得不得了。

    「G，还要维持多久才可以？这个姿势很累人耶……而且超级丢脸的……」

    「再一下就好！啊，不过我也想尝试其他角度的构图，所以麻烦京大人再撑个十五分钟左右！」

    「咦咦！？」

    听到蚕毫不留情地做出的指示，京全身止不住发抖，放声悲鸣。

    s1

    「呼～……」

    当完了蚕的漫画模特儿，京便直接进入浴室洗澡。她泡在浴缸里，长长地吁了一口气。

    京、那由多和蚕三人开始合租生活已经过了一个月的时间。

    由于三人之前都没有和人共同生活的经验，所以一开始还懂得收敛，客厅、厨房、厕所、浴室都保持得十分整洁干净，可是等到屋子里一一摆上家具，慢慢营造出「自家的感觉」之后，那两人就开始放肆了起来。

    那由多的情况尤其严重。

    完全不会做家事，生活作息不规律，常常在伊月房间鬼混到大清早才回来。在室内的时候基本上都是全裸，一回家把衣服脱光后每次都随手乱丢，洗完澡身体没擦干就到处走来走去，上厕所的时候也不会随手关门等等，有太多行为都是在破坏共同生活的品质。

    蚕之前为了搬出来自己住，似乎练习过家事和料理，虽然能力有达到一般水准，可是杂志连载的工作十分繁忙，让她经常无暇顾及家务事。蚕的生活作息比那由多还不规律，甚至有过连续熬夜三天赶稿再一口气昏睡二十四小时的纪录，而且经常三更半夜不睡觉，一边画漫画一边发出怪声。

    因为室友都是这样的人，不知不觉间洗衣服、打扫、煮饭、丢垃圾等杂务全部都变成了京一个人的工作。

    其实京原本也并不怎么擅长做家事和下厨，可是经过这一个月的锻炼，等级提升了不少。

    可以肯定的是，以合租生活而言目前这个状态绝对称不上良好。

    话虽如此，京也乐于接受这个状况。

    跟靠自己的能力付房租的那两个人不一样，京目前还有赖父母提供生活费，凭自己一个人的能力绝对住不起这么豪华的公寓。一想到这个，便觉得帮忙做些家事也没有什么大不了。

    况且……

    ──我不在的话，那由和蚕一定会感到很困扰。

    自己毫无疑问是被那由多和蚕需要的。

    这两个具备了出类拔萃才能的天才创作者，如果少了自己这个平凡女大学生，根本没办法过正常生活。

    这个事实令京的自卑心理获得了补偿──然而她也对这样的自己感到嫌恶。

    ──我还真是个讨人厌的女孩子呀。好逊。好没出息。

    一如要洗刷掉那个负面的情绪般，京用双手掬起热水，用力泼向自己的脸。

第九卷 来年的樱花

    三月下旬的某一天。

    一行人在离GIFT出版社大厦和伊月的公寓不远的公园举办了赏樱活动。

    参加的人除了伊月、那由多、春斗、京、千寻、土岐、艾希莉这几个去年的班底外，还加上了三国山蚕、相生初、海津真骑那。

    大家随心所欲地享用着千寻制作的料理，以及各自带来的食物和啤酒、日本酒。

    「春斗前辈，请用。」

    「啊，嗯、嗯。」

    初为春斗的杯子斟上啤酒。

    那是一款名为『BIEKEN』，特色是添加了蜂蜜的比利时啤酒，标签上面有蜂蜜女孩的插图。

    初穿了一件领口开得很低的性感服装，坐在旁边为春斗斟酒的时候，春斗的视线不受控制地射向了那个地方。

    ──好可怕的色诱攻势……！

    深邃的乳沟和若隐若现的胸罩让春斗看得不禁脸红心跳，他把头撇向一旁，只见坐在附近的京冷冷地瞥了春斗一眼。

    「小、小京，不是你想的那样……！」

    「……我又没有说话。」

    京如此说道，别开视线，吃起了料理。

    初拿着BIEKEN的瓶子往京靠近。

    「白川小姐也请喝吧。」

    「啊，好……谢谢。」

    京拿起自己的杯子，让向前端出酒瓶的初帮自己斟酒。

    「呃……相生老师也别客气。」

    这回换京端起了酒瓶。

    「请不要称呼我为『老师』。我只是个初出茅庐的新人……而且我跟白川小姐也不是编辑和作家的关系。」

    「……说得也是。那么，相生小姐请喝。」

    初的说法似乎话中有话，不过京只当作没听见，面露客套的笑容为她斟酒。

    「谢谢。」

    初面带微笑地喝了一口。

    「呵呵，这是我第一次喝蜂蜜啤酒，其实味道也没有很甜呢。」

    「对啊。不过隐约有一股蜂蜜味。」

    京也喝了一口啤酒回答道。蜂蜜的风味带出了高雅的滋味，虽然口味清爽，喝起来却十分过瘾。

    京和初在新人奖的颁奖典礼上曾短暂碰头，虽然知道彼此的名字，可是从来没有面对面实际交谈过。

    初看得出来京就是春斗的心上人，同样的，京也发现露骨地展开猛烈追求的初已经让春斗的心情产生了动摇。

    「白川小姐，你为什么会来到GF文库打工呢？」

    「嗯，是伊月的编辑土岐先生介绍我进去的，一开始我只想做暑期工读而已，后来出版社又找我帮了几次忙，就这么一路持续下来了。」

    「原来如此。那你将来的目标果然是当编辑吗？」

    「这个……我对编辑的工作是有兴趣，不过还在考虑……相生小姐你之前是在小说的专门学校上课吧？」

    「是的。」

    「专门学校都在教什么呢？」

    「这个嘛……」

    初稍微思考了一下后回答。

    「从文章的基础到角色设计、情节设计还有灵感的表现技法等等，课程五花八门。可以把写好的作品拿给职业作家或编辑过目请他们提供具体的建议，也有机会帮忙撰写手机游戏的剧本。」

    「哦～听起来好厉害。有种朝着职业级一直线前进的感觉。」

    初向诚心感到佩服的京露出苦笑。

    「也不是每个人都目标那么明确啦。」

    「咦？」

    「有的人不知道自己想做什么，单纯只是因为喜欢看动画和轻小说就入学；也有那种不只从来没提笔写过、甚至根本没看过小说的学生。所以有很多人才上到一半就放弃不来了，也有不少人毕业之后跑去从事跟娱乐业界毫无关联的工作。」

    「是这样子吗……」

    京以为会去上专门学校的学生，一定都拥有明确目标、立志成为那一行的职业好手，然而事实似乎并非如此。说不定就跟迷迷糊糊上大学的自己没什么太大的差别。

    「对了，白川小姐你最近有看过什么有趣的书吗？」

    「嗯……最近我对以编辑为题材的漫画和小说特别感兴趣，还满常看的。例如『校对女王』和『重版出来！』等等。」

    「啊，原来如此。我也很容易被以作家为题材的作品吸引呢。主角立场跟自己接近的话，果然会产生亲近感。」

    「就是说啊。」

    ……后来京和初就着小说和漫画、电影和杂志还有食物的话题聊得十分热络，可是双方绝口不提春斗的事情。

    京默默心想……虽然自己以前早就领教过好几次两个女孩间互探虚实的对话，可是还是无法习惯。

    ──不过，一般就是这样吧……

    像那由多那样，第一次见面就跟有可能成为情敌的对手直球对决，一般人是做不来的。

    ……正因为跟普通人不一样，那由多成功抓住了心仪对象的心。

    京实在很想一吐为快地说：「我对不破先生一点感觉也没有，想告白请不用客气。」可是这种话不适合在有第三者在场的赏樱活动上讲出来。

    而且……自己也不是真的完全对春斗一点感觉也没有。看见春斗受到初的诱惑而露出色眯眯的模样时，自己的心中确实有一股烦闷的感觉。

    将来的问题、朋友的问题、恋爱的问题──烦恼多到令京感到天旋地转。

    另一方面，初笑咪咪地和京聊天的同时，暗地里拼命掩饰因紧张而发抖的身体。

    自从得知自己在新人奖得奖之后，初为了和春斗重逢时可以吸引他的目光，开始努力学习打扮；尽管好不容易成功改变了形象，可是直到现在依然无法习惯配戴隐形眼镜，而且一不小心随时有可能露出马脚。

    初在就读专门学校的时候，是个除了胸部以外毫无特色可言的俗气学生，她把所有的心力都投注在小说的钻研上，甚至舍不得花时间出门去玩，所以不习惯和人交谈聊天。尤其像京这种感觉时髦的女大学生，更是初在专门学校时不曾碰过的类型，光是和她攀谈就让初够紧张的了。要不是京在编辑部打工，两人有业界和小说的共同话题，她可能根本不知道该从何聊起吧。

    京和初就这样互相掩饰自己的内心，一边进行着不着边际的对话。

    春斗则在相隔一段距离的地方，心惊胆跳地关注着她们两个人。

    004

    s1

    跟去年一样连续两天熬夜的土岐健次郎瞬间不敌酒精的威力醉倒了，伊月也不例外，很快就枕着那由多的大腿呼呼大睡。

    那由多旁边的蚕正狼吞虎咽地把料理扫进肚子。为了参加这次的赏花活动，她昨天一整天不吃不喝地拼命赶稿，肚子早就快饿扁了。

    千寻和海津围绕着钢普拉的话题高谈阔论，一旁的艾希莉埋头大啖日本酒和下酒菜。

    她喝的那支日本酒叫『女人之泪』，是主打女性消费阶层，滋味略为甘甜，口感滑顺的纯米大吟酿。

    下酒菜则是来自大分县的乡土料理，名为「琉球」。只要把生鱼片、切丁的葱、芝麻浸泡在用1：1的酱油和味Y调制而成的酱汁里（比例可依个人喜好调整），静置约半天的时间即大功告成。生鱼片不限定要使用哪一种鱼，不过最推荐的还是鱼这种油脂特别饱满的鱼，或者鲷鱼之类的白肉鱼。这次千寻使用的是INADA（即鱼的幼鱼，鱼在不同的成长阶段有不同的称呼，INADA是其中之一），葱的清脆口感、芝麻的香气、吸满了酱汁的鱼鲜味三者有如天作之合，尝起来滋味非常鲜美。这道料理不管搭配白米饭或日本酒都十分对味，让人一吃就筷子停不下来。

    艾希莉同样被那股欲罢不能的魔力附身了。

    「……太不可思议了。这简直超级好吃。好吃得不得了。太棒了。不妙。」

    呈现失智状态的艾希莉彷佛换了个人，以又猛又急的速度一口琉球、一口日本酒地轮流往嘴里塞。

    「……喂，艾希莉。你会不会太狼吞虎咽了啊？」

    海津有些不放心地询问，艾希莉只是心情爽快地笑着回答。

    「呵呵，不用担心啦。因为我已经是大人了。」

    「莫名其妙。」

    海津叹了口气后向千寻露出苦笑。

    「明明这家伙平常都摆出一副很精明能干的样子哪……看来她今天心情特别轻松。」

    「好像是呢。」千寻也暧昧地笑着说道。

    s1

    太阳下山后，赏樱活动也宣告散会了。

    「呼噜……呼噜……」

    「好困……我不想动了……」

    「撑着点啦，伊月。」「哥哥，你还好吗？」

    按惯例，土岐被丢在树下，伊月则由春斗搀扶着肩膀踏上归途，千寻也随着伊月他们往公寓移动。

    「喔喔喔……好想吐……」

    「蚕，你可不要在这里吐出来喔！？忍到回家上厕所再吐！」

    「MIKU小姐你现在如果不忍住，就会出现『喜欢伊月前辈作品的创作者在宴会呕吐』这个不祥的兆头啊！」

    暴饮暴食的蚕有京和那由多在一旁照料。

    「春斗前辈，谢谢你邀约我参加今天的活动。白川小姐，我们改天见了。」

    初弯下身子说道。京和初两人互相交换了联络方式，两人日后的关系会如何演变，现阶段还没有人说得准。

    「呜喵喵……」

    一共喝光了三瓶日本酒（2160毫升）的艾希莉尽管人还醒着，可是早已完全呈现烂醉如泥的状态，连站都站不稳。

    「……喂，艾希莉。你这样回得了家吗？」

    「口以。回得了家。伦家已经是大伦了。」

    看到艾希莉连话都讲得口齿不清，海津傻眼地叹气。

    「真拿你没办法……我叫计程车送你回家吧。」

    「啊～？噗要鸡婆啦～」

    「……受不了。」

    海津皱着眉头拦下了一部计程车，把艾希莉塞进车子里后自己也搭了进去。

    车子才开走没多久，艾希莉就在座椅上蜷缩成一团，把头靠在海津的膝盖上睡着了。

    「…………来年花开的时候……希望大家还能聚在一起赏樱……」

    005

    看到睡迷糊喃喃自语的艾希莉眼角泛着泪光，海津默默地别开了眼睛后，凑巧和后照镜里的计程车司机对上了视线。

    「…………」

    「……？」

    见司机露骨地把狐疑写在眼神和表情上，海津讶异不已。

    「…………」

    冷静分析自己目前的状态。

    有着一副不健康外表的中年男子，和看起来根本是被灌醉到不省人事的未成年少女的女人。

    ……怎么看都像是犯罪。

    「不、不是的，你误会了……！」

    心慌意乱的海津主动为自己辩解后，司机的眼神反而愈来愈可怕。

    海津花了很大的力气才让司机了解艾希莉已是三十三岁的成年人，自己完全没有做任何亏心事的事实，他发誓往后再也不要和喝醉酒的艾希莉一起搭计程车了。

第九卷 宿醉

    赏樱会的隔天早上，醒来的艾希莉顶着死灰脸挺起身体。

    宿醉让她的脑袋轰轰作响。很久没有像这样喝到宿醉的地步了。

    「……哎呀……？」

    发现自己全身脱得一丝不挂，艾希莉感到纳闷。

    ……为什么我会没穿衣服？

    艾希莉捂着隐隐作痛的头，回想昨天发生的事情。

    喝酒喝到挂，被海津叫计程车送到家后，艾希莉要求海津抱她进卧房，海津虽然一脸不甘愿，还是用公主抱的方式把艾希莉抱到了床上。躺在床上的艾希莉像任性的小孩子一样嚷嚷着「好～～～～热～～～～喔～～～～」，并且自行脱掉身上的衣物。

    「怎么会这样……」

    艾希莉脸色变得苍白。她想不起来之后发生了什么事。

    ……难、难道我跟真骑那跨过那一线了吗……？

    艾希莉检查自己的下腹部和床的四周，没发现任何疑似的痕迹。

    边桌上面放着她平常爱用的粉红跳蛋和艾希莉的智慧型手机，手机显示收到了海津的讯息。

    『我帮你把水份补充饮料和三明治放在冰箱里面了。不管是喝酒还是拿玩具自渎，最好都适可而止。』

    艾希莉羞得面红耳赤，总之先套上内衣裤和家居服遮蔽身体。

    她踉踉跄跄地走出卧室，从厨房的冰箱拿出水份补充饮料往嘴里灌。原本冰箱里面除了酒以外什么饮料也没放，因此这瓶饮料的存在让人非常感激。感激归感激……不知何故，艾希莉对这个无可挑剔的贴心之举感到有些火大。

    话虽如此，身为一个成熟的大人，还是得郑重表示谢意才行。

    喝光了宝特瓶的饮料后，艾希莉传讯给海津。

    抱歉昨晚给你添麻烦了。改天再向你回礼。

    内容简单扼要，不要写其它有的没的，才能避免节外生枝。可是，这么乏味的内容并无法让自己那烦闷的心情平复下来。还是加个带有点成熟女性味道的字句戏弄对方一下好了。

    艾希莉思考一下后加上了一句话。

    ……其实我不介意被你吃掉喔？

    讯息传送出去后，艾希莉忽然觉得难为情，可是一想到海津那不知所措的嘴脸，她的心情就愉快了起来。

    十几秒后，海津回传了讯息。

    笑。

    「……！什么意思啊！」

    艾希莉一声大叫，把手机砸向床上。

第九卷 新人作家与哥哥前辈

    四月下旬──GF文库四月份的新书上市后，一个礼拜过去了。

    本月推出的新书中，也包括了笠松青叶的『空之记忆』。

    由于作者是十七岁的现役女高中生作家，再加上书本的包装所呈现的氛围和可儿那由多的『景色』系列十分相似，受到的市场瞩目度以新人作家的标准而言算是很高，销售成绩单也开出了红盘。

    然而，和亮眼的销量相反，看过作品的读者所给出的评价却不尽理想。

    『可儿那由多的劣化版复制品。』

    『不符期待。』

    『完全找不到任何一处赢过可儿那由多的地方。』

    『不懂同一个新人奖在可儿那由多之后还推出这种作家的意义在哪里。』

    『出版社想沾可儿那由多的光，借此推销女高中生作家的盘算显而易见，非常商业主义化的一部作品。』

    『觉得我最爱的「景色」系列被玷污了。』

    一如责编山县的预料──不，网路上一面倒地充满了比她想像的还严重的负评。

    冷静地分析作品本身，『空之记忆』绝非一部滥竽充数的作品，它确实具备有不会让优秀奖之名蒙羞的完成度。只是因为被拿来和可儿那由多这个旷世天才做比较，才会过分放大读者心中的实际坏印象。

    笠松青叶属于懂事之后就开始接触网路环境的世代，自然也看到了这一类的负评。

    一开始青叶还气愤填膺，固执地抱持「居然看不出来这个作品的厉害之处，凡人就是凡人」这种心态，可是在连日遭受同样的评论攻击之后，也慢慢认清了现实。

    自己的才能、自己的作品终究比不上可儿那由多那种「真货」，只不过是个以假乱真的仿冒品……

    青叶郁郁寡欢地用手机滑推特，走在前往GIFT出版大楼的路上。

    今天要在编辑部和山县讨论下一本书的计画。

    山县说过她尊重青叶的意愿，不管是要打铁趁热为销量不错的『空之记忆』推出续集，还是构思下一本新作都可以。

    可是青叶无法做出决定。她有预感，不管怎么选择结果都会像这次一样被读者批评得体无完肤。既然如此，不如干脆就此封笔才是上上之策也说不定……

    就在她迟迟拿捏不定主意的时候，已经走到了出版社的大门口。

    她想要走进大楼，脚却不听使唤。

    回想起过去自己的一言一行，她羞得眼泪快掉下来了。

    颁奖仪式上发表的丢人现眼的演讲。对前辈作家的不礼貌言语。对同期作家的攻击性发言。对责任编辑的反抗态度……

    ……我不行了。不敢进去。

    自己没脸见山县和其他编辑社的人，也没脸见可能在大楼里面的其他作家。

    非常抱歉，由于我得了感冒，请容我取消今天的讨论。

    青叶在大楼门口寄了封电子邮件给山县后便掉头离开。

    s1

    「咦？笠松小姐。」

    「！」

    青叶头垂得低低的，意志消沉地前往车站，突然有人从前面叫她的名字，吓得她抖了一下肩膀。

    抬起脸一瞧，站在她眼前的是身穿运动服的中性美少年──羽岛千寻。他手上提着超市的袋子。

    去年十二月，青叶在同期的相生初的邀约下参加了一场联谊，她和千寻就是在那个场合上认识的。千寻比青叶高一个年级，和态度冷漠的青叶相反，他不但善解人意，沟通能力又强，一看就是受班上同学欢迎的好人，当时还专程送青叶到车站搭车。

    如果是一般的女生，如果被像千寻这样的美少年温柔对待可能会一下子就坠入情网，偏偏青叶对他产生的却是自卑感，以及「这个人终究只是个普通的高中生，我是职业小说家，所以我比较伟大」的扭曲优越感。

    然而，一路支持着青叶至今的那个扭曲自尊心，如今也摇摇欲坠了。

    「你去编辑部开完会要回家了吗？」

    「……没错。」

    面对爽朗地询问的千寻，青叶有些尴尬地回答道。

    「……羽岛同学怎么会在这里？」

    「我哥哥就住在这附近。我正准备过去帮他煮饭。」

    『哥哥。』

    听说羽岛千寻是作家羽岛伊月的弟弟。

    青叶在得奖前，原本对这名作家一点兴趣也没有，后来在颁奖典礼的抽奖活动上，伊月口出狂言说要开创新时代，青叶那时第一次和他正面杠上，宣称自己才是未来开创新时代的推手。之后，青叶在联谊得知伊月和可儿那由多是一对情侣，这才对他产生兴趣进而接触他的作品。

    没想到，一读就迷上了。

    青叶接触的第一部作品是伊月的代表作、日前已决定要改编成动画的『妹妹的一切』。然后是目前仍持续在推出续集的『妹法大战』。

    一个是甘愿为了妹妹赴汤蹈火的疯狂高中生赤月一真；另一个则是为了苦候他归来的妹妹，让自己置身在水深火热的战斗之中的暗黑骑士席克。这两部小说的主人翁都非常富有魅力，让青叶也产生了想要拥有这种帅气哥哥的幻想。

    生长在双薪家庭，身为三姐弟的长女的青叶自小就要负责照顾弟妹，一直很向往能有一个可以疼爱她的哥哥。羽岛伊月的作品正好命中了青叶那不为人知的心愿。

    自从『空之记忆』上市成为众矢之的后，青叶再也无法重温过去最热爱的『景色』系列。羽岛伊月的作品取而代之成了她目前最爱不释手的读物。唯有观赏帅气的哥哥在纸上活跃的时候，她痛苦的心情才能获得舒缓。

    「那、那个！」

    「什么事？」

    「可以请你带我去见羽岛伊月老师吗？」

    想要为了先前的冒犯向他道歉。

    想要向他谢罪，告诉他像自己这种没有才能的仿冒品，根本没资格大放厥词。

    青叶颤抖着向千寻恳求。

    「呃，应该是没问题啦。我先问哥哥一声好了。」

    千寻一脸诧异地回答道，同时掏出了智慧手机。

    s1

    我现在可以带笠松青叶小姐过去找你吗？

    收到来自千寻的讯息，伊月隐隐皱起眉头。

    ……那个不知天高地厚的新人吗……

    伊月知道青叶也有参加春斗主办的联谊，不过他倒是没料到她会跟千寻一起登门拜访。

    她有什么目的吗？

    伊月原本就不习惯和没什么交情的人没有计画地突然见面，更何况对方还是在颁奖典礼上跟自己正面宣战的新人。或许她又是来放话的吧。

    不对，她来不见得一定是为了作家的事情。说不定她偷偷跟千寻展开交往，今天就是来报告这件事的……假如是这样，自己该怎么应对，伊月同样一点头绪也没有。

    总之该先问清楚她来访的目的吗……不，这么做的话，有可能会让她觉得自己在提防后辈作家。此时此刻，不论是做为前辈作家还是千寻的哥哥，自己都应该堂堂正正地面对青叶才对。

    伊月脑筋一团混乱地做出结论后，冷冷地回了一句「好啊」。

    过没多久，千寻和笠松青叶抵达了心情七上八下的伊月的房间。

    「呼哈哈，来得好，狂傲的新人。我不会逃，也不会躲的。」

    伊月摆出双手抱胸的姿势坐在暖炉桌前，高高地挺起胸膛。

    刻意想表现得落落大方的伊月弄巧成拙，反而让自己显得像不起眼的小人物。

    「……啊……好、好久不见……羽岛老师……」青叶坐在这样的伊月对面，畏畏缩缩地打了声招呼后，垂低了头。

    「……对不起，我不该在颁奖典礼的时候对你那么没有礼貌的……」

    「咦？噢、噢……？」

    看到青叶的态度和去年判若两人，伊月错愕不已。

    「……发生了什么事？你怎么不像以前那么惹人……不对，怎么不像以前那么有精神了？」

    伊月问道后，青叶的眼眶涌出了泪水。

    「我的作品好不容易终于出版了。在一个礼拜前。」

    「……我记得好像是排在四月的时候出的吧。」

    伊月最近忙到没什么时间买新书，不过还是有在持续追踪GF文库推出了那些作品。

    「……我的作品被批评得很惨。」

    「啊……」

    原来是这么一回事吗？伊月懂了。

    新书上市后，作家会意志消沉的理由通常只有两个，不是刚上市第一周的销量不好，就是读者的反应不佳。

    「……我在颁奖典礼时大放厥词……结果事实证明我只是个看不清自己能耐的无能作家。我根本没有可儿那由多老师那种货真价实的才能，不过是个冒牌的劣化复制品。」

    青叶话说得吞吞吐吐，那模样勾起了伊月的记忆。

    他回想起距今五年前……自己的出道作『默示录之妹』出版上市的时候。

    『这小说从头到尾都让人觉得很恶心。』

    『只是一部塞满了处男妄想的垃圾。』

    『所有角色都丧●病狂，没办法产生任何共鸣。』

    『明明整本书都是用日文写的，我却完全看不懂，也不想看懂。』

    『这不是能拿出来让人观赏的内容。要自慰就关起房门自己来吧。』

    『居然推荐这种小说，关原老师到底有没有判断力啊。』

    诸如此类等等……

    伊月记得还有许多比这些更残酷的批评，不过想起来也只是徒让自己火大而已，所以他强行中断了回忆。

    无论如何，伊月的出道作虽有少数狂热粉丝的支持，基本上还是被批得一无是处。

    不仅如此，父亲还不以为然地训斥伊月「原来你都在写这种鬼东西吗」，导致父子的关系更加恶化。

    ……这么说来，现在的青叶就跟当时的自己一样都是高二的学生。看到她彷佛看到过去的自己。而且，单就挑战可儿那由多这个被神钦点的天才作家的层面上，她跟现在的自己也有所重叠。

    「笠松青叶，往后你打算怎么办呢？」

    伊月克制激动的语气，尽其所能地保持平静问道。

    「怎么办……？」

    伊月向抬头表示纳闷的青叶说：

    「出道作被批得一无是处，使你受到了伤害。接下来你要思考的问题，就是是否还要继续写小说。就这么简单吧？」

    「……我没有才能，只是个崇拜可儿那由多老师的冒牌货。这样的我根本没资格继续写小──」

    「没有人在跟你讨论资格和才能的问题！」

    青叶被厉声如此说道的伊月吓得浑身发抖。

    伊月再次压低嗓子。

    「你今后想继续写小说吗？还是想放弃？到底是哪个？」

    「……呜咿……」青叶哽咽了起来。

    「……呜……可、可是……我的小说一点价值也没、呜咿……所以就算继续写下去也没意义……呜呜……」

    「也没有人在跟你讨论价值！」

    伊月斩钉截铁地断言道：

    「我不知道你的出道作被批评得多惨，重点在于你是如何看待自己的作品的？你喜欢它吗？还是讨厌它？你觉得有趣吗？你对它有爱吗？这才是真正重要的地方。」

    五年前，伊月也为自己作品的市场评价感到痛苦。

    虽然自己侥幸拿下了新人奖，可是自己果然没有写小说的才能，根本当不了什么主人翁吧──这样的自我怀疑，令伊月苦闷不已。

    最后伊月能继续坚持理想下去，除了同期作家春斗和责编土岐的鼓励之外，到头来，关键还是在于他喜欢自己写的小说。

    不管别人怎么批评，他就是没办法讨厌自己写的小说。

    「…………我、我。」

    笠松青叶努力从喉咙挤出答覆。

    「……我……呜……喜欢、自己的小说…………呜呜呜……！我写的小说是很有趣的……！咕…………我……我……！我爱我自己写的小说……！呜呜……呜呜呜呜……！」

    伊月彷佛在凝视着过去的自己，向青叶露出温柔的苦笑。

    「既然如此，那就继续创作吧。才能、资格、价值、意义都是非必要的条件！……再说，就算是劣化版复制品又怎样。只要继续写下去，说不定迟早有一天也能超越真货吧……冒牌货超越真货，简直就像主人翁一样帅翻了，不是吗？」

    007

    伊月这番话不只是说给青叶，同时也是在说给自己听，青叶一如得到了救赎般注视着他的脸。

    一直被责编和无数读者针对劣化版复制品这点穷追猛打，导致青叶的心被冰封了起来，可是在伊月的温柔打气之下，冰封的心如今终于融化了。

    「……即使没有才能，也能写小说吗？就算我只是劣化版复制品，只是个冒牌货……我还是可以写小说吗？」

    「那当然！」

    伊月怀着自身的决意以强而有力的口吻断言后，青叶的眼眶滚下了偌大的泪珠，抽抽噎噎地啜泣不止。

    s1

    后来，青叶留下来和伊月、千寻一起吃晚餐。

    席间，青叶把看过伊月作品后变成粉丝的事情说了出来，让伊月乐昏了头。

    「噢噢！的确，我笔下的主人翁们，就连我这个男人看了都觉得很帅气呢！为了让充满魅力的妹妹发出更为璀璨耀眼的光芒，同样富有魅力的哥哥乃是不可或缺的存在哪！」

    「没错！因为是透过主人翁那满怀着爱情的视线来描写的，所以看在读者眼中也会有女主角们发光发热的感觉！」

    「呼哈哈，就是这样没错！可是能发现这个低调又高明的技巧的读者根本少之又少！有眼光喔，后辈！」

    「嘿嘿嘿……」

    得到伊月的夸奖，青叶一脸羞赧。不再露出臭脸、坦率地笑着的青叶，是个姿色水准很高的美少女。

    心情大好的伊月在酒过三巡后，情绪愈来愈高昂了。

    「那个该死的臭酸民！『要自慰就关起房门自己来吧』个屁啊！你在亚马逊写的那则评论才像在书店门口不知羞耻地公然自慰吧！听好了，后辈！所谓的创作，严格说来都是作者的自慰！而所谓的职业作家，则是那种会让一堆人甘愿付钱观赏你表演惊人的自慰的家伙！我的自慰有让人付钱观赏的价值！我总有一天一定会秀出让全世界都为之惊叹的超抛晕浚　

    「我、我今后也要拼命自慰！前辈！」

    青叶之前在颁奖典礼的演讲上，对屁股、情色之流的东西表现出不屑一顾的态度，如今却眼睛发光，决心追随伊月。

    「很好！要让我见识你最诱人的自慰喔！」

    「是的！我会努力加油，让自己的自慰变得跟前辈一样够吸引人！」

    「好了啦！你们两个不要一直大声地讨论自慰啦！」

    尽管千寻面红耳赤地大声抗议，伊月和青叶依然我行我素。

    「那、那个，羽岛前辈！」

    「嗯～？怎么了，后辈！」

    「今天跟前辈聊过之后，我好像被启蒙了！以后我可以尊称前辈为师父吗？」

    伊月看着表情极其认真的青叶思考了半晌。

    「不，不行！」

    「为什么……」

    「不要叫我『师父』，还是叫我『哥哥』吧！」

    完全喝醉的伊月一时得意忘形地口出狂言，然而一直对哥哥的存在心存向往的青叶闻言后，开心地一口答应了。

    「好的！哥哥！」

    「等、等一下，笠松小姐！你在说什么呀！？哥哥你也是，不要胡说八道了！」

    千寻慌忙阻止，但……

    「呵呵……『哥哥』……这两个字果然是世上最悦耳的啊……」

    「今后请多多指教了，哥哥！」

    「很好，继续！再多叫几次！」

    「哥哥！哥哥！哥哥！」

    「呜嘿嘿嘿嘿……」

    伊月沾沾自喜地露出了暗爽的笑容，青叶则是乐不可支「哥哥、哥哥」地叫个不停。

    看到两人一搭一唱的模样，千寻闹别扭似地生起了闷气。

    「蕖…哥哥这个超级SUPER笨蛋……」

第九卷 严重的突发状况（哪里严重？正因为发生的是这个层级最常见的情况，所以严重）

    四月下旬的某个下午。当伊月在房间工作的时候，接到了责编土岐的来电。

    ──催稿吗……应该不是吧。

    预计六月发售的『妹妹的一切』第六集初稿已经完成，至于预计七月发售的『妹法大战』第八集，依照目前的执笔进度，如果是在电●或富●见早已宣告完蛋，不过在GAG●GA或GF文库的话还不到火烧屁股的阶段。

    既然如此，这通电话就没什么好怕的。

    「好。」

    伊月点点头按下通话键，开始和土岐对话。

    『……很抱歉这么突然，可以麻烦你今晚来编辑部一趟吗？动画制作团队似乎有事情要联络和商量。』

    「动画制作团队……？有什么事吗？」

    『详情我还没听说……可是我的直觉告诉我有突发状况发生了。』

    听了土岐的预言，伊月的表情不禁僵硬了起来。

    s1

    晚上九点。伊月来到了GIFT出版社的会议室。

    土岐和总编辑神户圣、『妹妹的一切』的动画导演垂井宗典、制作人大岛勤、编剧日向雅彦已经都在会议室里头等着。

    「好久不见了，老师。」

    垂井导演一如既往面带温和的表情向伊月打招呼。

    伊月上一次和动画团队打照面大概是两个月前的事了。

    全十二集的剧本在二月下旬完成后，动画相关的讨论都是透过电子邮件进行。根据土岐传来的情报，作业目前进行到绘制分镜的阶段，可是……

    伊月偷偷瞥了日向一眼。

    按理说，现阶段已经没编剧的事了，可是编剧却出现在这个临时招集大家的场合，这教伊月感到事有蹊跷。

    虽然有一股猛烈的不祥预感，伊月还是坐下来等候说明。

    大岛制作人皱着一张脸开口了：

    「……嗯～简单地说，目前几乎可以确定制作进度将发生大幅落后的情况。」

    「什……！？这、这是怎么一回事……？」

    不只伊月慌了，疑似头一遭听说这个消息的土岐和神户也露出凝重的表情。

    「……可以请你把事情说明清楚吗？」

    一脸流氓的神户用恐吓的声音催促后，大岛的额头冒出了一大片的汗水。

    垂井导演代替他轻描淡写地回答：

    「制作助理山田落跑了。」

    「啥？」

    伊月不是很理解那个意思，脱口发出了迷糊的声音。

    「制作助理山田落跑了。」

    山田驱。

    年纪三十出头，是个长得像皮肤晒得黑黑的运动员的高个子男人，每一场重要会议他都有出席。伊月没什么机会跟他当面交谈，所以不太清楚他的为人，可是印象中他常常露出一副彷佛快累死的脸。

    伊月不熟制作助理的工作性质，只知道要负责各部门的协调和联络、向动画人员收稿件、安排勘景等等，一如职称所示，必须一手承揽各项杂务好让制作顺利进行，责任十分重大。

    「那个……落跑是？」

    「这两个礼拜完全无法和他取得联络，人也没有回家，目前下落不明。应该是丢下工作逃走了。」

    「不是吧，怎么说得这么轻描淡写！他该不会是被卷进什么事件里了吧……！？」

    垂井还是一样冷静地向紧张的伊月说道：

    「当然不排除有那样的可能……不过制作助理弃职逃走算是还满常见的情况喔。」

    「很常见吗！？」

    「是的。」垂井点头回答，大岛和日向也闭上眼睛轻轻点头附和：「见怪不怪了。」「这种事时有耳闻呢。」

    土岐和神户的脸上也挂着沉痛的表情。对编辑而言，作家和插画家丢下工作人间蒸发也是十分常见的突发状况。所以他们也能感同身受吧。

    「真的吗……」

    伊月哑口无言，垂井淡淡地开口：

    「目前我们已经请其他人接手山田的工作了，可是对于受到拖累的进度，我们无计可施。」

    「无计可施……不要闹了！这样子我们很困扰啊！」

    「我明白。」

    垂井导演以认真的眼神注视情不自禁提高音量的伊月，继续说道：

    「按照目前的状况，不管怎么拼命都不可能照预定计画做完十二集。所以我这里有一个主意想跟老师和日向先生商量……我打算在中间安插一回精华篇或者特别节目，并且把整部动画重新编改成全十一集的长度。」

    「……原来如此，透过休息一集的方式把落后的进度弥补回来吗？」土岐问道。

    「没错。」大岛制作人点头附和，「现在这么做的话还勉强来得及……可以赶在最后一刻完成调整。」

    「蕖…蕖………」

    伊月低声沉吟。

    与其继续按照即使拼到昏天暗地也来不及完成的计画进行，使得作画品质突然崩坏，或者有其中几集开天窗赶不上播出的情况，不如一开始就先删掉一集还比较明智。

    问题是动画版『妹切』全十二集的构成，乃是伊月与日向和垂井历经无数次的讨论，有时甚至用情绪化的字眼针锋相对，费尽千辛万苦才完成的。

    「……目前的构成不只有尊重原作，做为动画内容也很完整扎实，很难拿出超越它的东西了。」

    面有难色地如此说道的人不是伊月──而是日向。

    「如果要打掉重来，故事的完成度肯定会比当初预想的还要低落。即使如此，还是非得更改不可吗？」

    「是的。请务必这么做。」

    垂井正面迎下日向的视线，点头回答。

    「……还有一件很抱歉的事情，一到四集的分镜作业目前正如火如荼地进行中，所以前四集的内容无法更动。」

    伊月和日向的表情扭曲得更严重了。

    要把十二集缩减成十一集，从第一集开始东删西减才是符合常规的做法，现在连这个方法也行不通了。

    经过漫长的沉默后，日向下定决心开口：

    「在前半段没办法修改的前提下，以直接压缩的方式重新构成十二集份的内容，就份量而言是不可能做得到的……这么一来……」

    「这么一来……？」

    伊月紧张得吞下口水。

    「……动画只能另行设计原创的结局了。」

    「原创结局……！」

    伊月和土岐都露出无法接受的表情。

    伊月第一次和动画制作团队会面的时候，日向所提出的第一个构成案，就是乱无章法地把原作的剧情东拼西凑，最后再安排原创的魔王角色登场，让主人翁打败那个魔王来收尾。这个作法引起了伊月的强烈反弹，后来原作者、编剧、导演针对构成展开了热烈的讨论。

    「……所以……又要走回头路了吗……」

    伊月忍不住脱口说出了泄气话。然而──

    「绝对不是走回头路。我保证。」

    以略显激动的语调如此说道的人，正是日向自己。

    「虽然我这么说很奇怪，可是绝对不会改成类似一开始我所制作的那种乱无章法的构成。后来我反覆读过了好几遍原作，现在我几乎能把每一集的内容倒背如流，而且我对于妹妹的爱也开窍了。最近我常常跟妹妹们一起洗澡呢。」

    「最后那一句话你可以不用讲。」

    伊月露出不屑的眼神嘟囔后，哼地轻轻笑了出来。

    「不过，你说得没错。这不是走回头路……！我们就来挑战重新构成吧！一定要想出让原作书迷看了会吓一跳，令人拍案叫绝的原创剧情！」

    「没错！一起加油吧，羽岛老师！」

    伊月和日向站起来表明决心。垂井导演向两人面露温和的笑容说道：

    「……那么，现在马上来构思新的构成案吧。我也会奉陪两位到底的。」

    于是，伊月等人再次召开构成会议，热烈地互相交换意见。

    被开发了妹爱的日向现实生活中拥有四个妹妹，具备了完全只能仰赖妄想的伊月所没有的观点，为伊月带来了莫大的刺激。

    讨论持续到了天亮──

    结果，三人决定透过以小说第二集做为基础的第五～九集慢慢铺哏，第十集参考小说第三集的前半，同时大幅修改剧情走向，最后主人翁在第十一集打倒原创的敌人角色为故事画下句点。

    第十集和第十一集的剧本必须全部重写，可是最晚也得在十天以内完成剧本，否则会赶不上制作进度。有鉴于日向一个人要在期限内写完两集的剧情太过吃力，于是基本上由原作改编的第十集交给了日向，完全原创的第十一集则交给了伊月，由两人同时执笔。

    「好吃紧的行程啊……胃都快痛起来了。」

    离开出版社大楼后，被朝阳刺得几乎快睁不开眼的伊月喃喃说道。

    闻言，垂井露出了浅浅一笑。

    「这种情况在动画制作的现场算是家常便饭了。假设真正『束手无策』的状况是十颗星，这次我们碰上的麻烦充其量也只有二或三颗星吧。」

    垂井表情温和，说得一副云淡风轻的模样，看在伊月的眼中，就好比历经无数修罗场的考验，已经晋升到了某种境界的历战勇者。附带一提，垂井接下来不打算回家，似乎要直接前往制作工作室的样子。

    ──动画业界简直不是人干的。

    有了新的体悟，伊月不禁恐惧得浑身颤栗。

第九卷 假设性问题

    五月上旬的某一天。

    千寻一如既往在伊月房间准备好晚饭，和伊月一起用餐。

    今晚的菜色有海鲜咖哩、酪梨鲜虾沙拉、以虾壳熬煮而成的浓汤。这道汤品更是千寻的自信之作。

    「哥哥，你最近好像很忙喔。」

    伊月的眼睛下面隐隐冒出黑眼圈，胡子像杂草一样都没刮。

    尽管看上去一副很疲惫的模样，伊月的脸上还是挂着充满霸气的笑容。

    「也还好啦。只是写动画剧本跟写小说毕竟是两回事……跟之前写广播剧CD剧本的情况也不一样……不过我终于渐渐抓到诀窍了。接下来只要一鼓作气把它写完就好。」

    「哥哥你好拼喔。」

    「是啊。能不能构成一部内容完整的动画就看这一刻了。日向先生现在同样也很拼……而且他还要帮忙修改我写的剧本呢。不能输给他。」

    伊月露出认真的眼神说道。

    「日向先生是动画的编剧对吧？」

    「对啊。」伊月点点头后忽然接着说：「我有跟你讲过吗？那家伙实际上有四个妹妹耶。」

    「他们家是五人兄妹吗？好厉害。」

    「没错……之前他有拿照片给我看，他的四个妹妹脸长得跟哥哥一点都不像，而且又年轻又漂亮……！更扯的是他的老婆是妹妹声优白鸟小姬神！不只如此，那个家伙因为『妹切』或者跟我接触的关系，被唤醒了心中的妹爱的样子，听说最近常常跟妹妹一起洗澡……！呜喔喔喔那个真人版的色情游戏主人翁到底是怎样！该死啊啊啊啊啊……！我好羡慕喔喔喔喔喔……！」

    伊月说着说着心情激愤了起来，懊恼得都快淌下血泪了。

    「冷、冷静啊，哥哥！」

    「……呼、呼、呼……」

    伊月调整呼吸后接着开口。

    「……不过也多亏他对妹妹的爱开窍，以『妹切』的编剧来说，现在找不到比他更可靠的男人了……话虽如此，做为文字工作者，我绝对不想输给那个能左搂右抱妹妹、享齐人之福的家伙。我的妹妹狂想力才不会输给现实的妹妹！」

    伊月用混杂了信赖与敌意的复杂语气如此说道。

    千寻唯唯诺诺地询问这样的伊月开口：

    「对、对了，哥哥。」

    「嗯？」

    「假设……只是假设喔？如果哥哥你真的有了妹妹，你会怎么做？」

    「嗯～……」

    千寻的问题让伊月沉思了半晌。

    「这种问题只能等实际拥有活人妹妹以后才会知道，不过我肯定会超级疼爱她，并且尽情享受有活人妹妹的生活吧……只是，到时可能就没办法像现在这样朝着究极妹妹的目标全心投入创作了。」

    伊月脸上挂着带有几分苦笑意味的憨笑，用听得出带有几分认真的口吻如此回答。

    听了伊月的回答，千寻露出暧昧的笑容。

    ……果然现在还不到跟伊月坦承真相的时候。自己的存在将阻碍哥哥的发展。

    ──可是……

    ……好想以妹妹的身分让伊月大大地疼爱。千寻的内心里确实存有这样的念头。

    「哎，想这种假设性的问题也没用啦。现在也只能让艾希莉小姐和青叶叫我『哥哥』过过干瘾了！」

    「真是的……」

    伊月像在掩饰难为情般用戏谑的口吻说道后，千寻虽然面露苦笑，内心却真的感到有些焦急了。

第九卷 天使降临

    五月上旬某天的下午四点。

    虽然正值连假期间，不过伊月午后来到出版社大楼出席动画的剧本会议，和日向等人你来我往地互相交换意见，接着花了约三十分钟的时间和土岐讨论小说的事宜（主要是央求他放宽截稿日期）后，搭乘电梯回到大楼一楼。

    讨价还价不成的伊月板着脸望向大楼出口，一名男子的身影映入了他的眼帘。

    对方是个身材精实、让人联想到武术家，身穿和服的老人。

    ──记得那个帅气的老爷爷是……

    木曾义弘。三月出道的新人作家，责编是土岐健次郎。

    因为对方跟自己的责任编辑是同一个人，再加上伊月很好奇将近七十岁的老人会写出什么样的轻小说，所以看过他的出道作『剑圣少女　─SWORD OF SENGOKU─』，那妙笔生花的文章，充满了跃动感的战斗描写，包括女主角剑在内，登场人物个个栩栩如生、魅力十足。摘下年龄这个有色眼镜平心而论，伊月真心认为他是个可怕的新人。

    话虽如此，由于伊月不曾跟木曾讲过话，所以两人擦身而过时他只轻轻点头致意。不过……

    「不好意思……请问你是羽岛伊月老师吗？」

    没想到木曾会主动攀谈，伊月吓了一跳。

    「咦？啊，是的，我就是……呃，我们之前有正式打过招呼吗……？」

    伊月战战兢兢地询问后，木曾摇头否定。

    「不，单纯是我在颁奖典礼的时候看过老师，把老师的长相记了下来而已。」

    ……自己的确是有在抽奖活动时上台自报名号，但没想到木曾还记得自己的长相和名字。

    「我在去年的新人奖摘下佳作，于今年三月正式出道，名叫木曾义弘。跟老师一样接受土岐先生的关照。」

    木曾一板一眼地做完自我介绍后，深深地弯下身子。

    这还是头一遭有长辈用这么恭敬的态度跟自己说话，伊月紧张得不得了。

    「啊、您、您好，我是羽岛。呃，我已经拜读过您的出道作了。内容实在非常有趣。」

    「能得到老师的夸奖是我的光荣。我只是个才疏学浅之人，希望老师今后不吝给予指导与鞭笞。」

    「是、是的，请多多指教。」

    木曾向整个人僵硬得很不自然的伊月又一鞠躬。

    「那么，我现在要去和土岐先生──」

    木曾话才说到一半时……

    「啊！找到爷爷了！」

    一道天真无邪、和办公大楼的玄关大厅格格不入的声音忽然响起。

    木曾和伊月转头往入口的方向望去，只见一名少女往这里跑了过来。

    少女看起来约国小中年级左右，穿着华丽图案的绿色振袖和服。拥有一头飘逸的浅金色头发和一副蓝宝石般的蓝色眼睛，是个长得非常可爱的女孩子。

    少女直接抱住了木曾。

    「G嘿～」

    011

    木曾卸下先前的精悍表情，一脸困扰。

    「抚子……你是怎么跑到这个地方来的？」

    「我搭电车来的！」

    少女面露灿烂的笑容回答后，木曾困扰地苦笑着说道：

    「抚子好聪明呢，居然会自己一人搭电车。可是爷爷不是告诉过你，不能偷偷跟来吗？」

    「可是抚子也想来出版社啊！」

    「唔……」

    这时木曾注意到目瞪口呆地站在一旁的伊月，于是向他介绍。

    「啊啊，失礼了。这孩子是我的孙女。自从我得奖之后，她就对作家和出版社很感兴趣。今天忍不住自己偷偷跟来了的样子。」

    「是、是吗……」

    少女放开木曾，面向伊月模样可爱地弯腰行礼。

    「你好！我是木曾抚子，就读小学四年级！」

    不只不习惯面对长辈，也不习惯和小学生相处的伊月又一次不知所措。

    「啊，嗯，你好。我是羽岛伊月，今年二十一岁。」

    少女──木曾抚子笔直地注视伊月的脸。

    「大哥哥你跟爷爷一样都是作家吗？」

    「对、对啊，没错。」

    抚子闻言眼睛张得更大了，脸上浮现花朵绽放般的笑容。

    「哇～！是作家耶～！好厉害！明明还这么年轻，真了不起！」

    「也、也没有那么夸张啦……嘿嘿嘿……」

    被小女孩投以崇拜的视线，伊月感到不好意思。

    「不过这下伤脑筋了……接下来我还得跟土岐先生开会哪……」木曾如此喃道。

    「开会！抚子也想去开会！」

    「不行……蓿你先一个人回……不，那样太危险了……」

    木曾像个放心不下孙女的一般老爷爷苦恼了起来，伊月语带踌躇地向他提议：

    「那个，不介意的话，您开会的时候我帮您把小孩带回我家照顾吧？我家离这里走路只要五分钟。」

    「不，怎么好意思给羽岛老师添麻烦呢……我记得出版社有休息室……不行，她有可能会在大楼里到处乱跑……」

    「抚子想去参观作家的家！」

    一脸苦恼的木曾和眼睛炯炯有神的抚子。

    「我家只是一点都不好玩的平凡大套房啦……不过我收集了不少游戏和漫画，如果只是要打发时间，应该绰绰有余了。」

    「是吗……那么我就不客气接受老师的好意了。」

    木曾放心不下地叮嘱抚子：

    「抚子，你要乖乖的喔。」

    「好～！」

    「你啊，每次都只会用回答敷衍人……」

    见抚子那大声应允的模样，木曾叹了口气后忍不住笑了出来。

    「……羽岛老师，抚子就麻烦你照顾了。」

    「好的。」

    「大哥哥，我们快点出发吧？」

    如是说后，抚子牵住了伊月的手。

    ……她的手又小又非常柔软。

    那个前所未有的触感，让伊月情不自禁地笑了出来，木曾用严厉的语气警告他：

    「羽岛老师。假如你对抚子做出任何不当行为的话……」

    「的、的话……？」

    「我会砍了你的头。」

    「砍、砍头……！？」

    木曾瞪着吓得整张脸都僵住的伊月，一会儿后喃喃说道：

    「只是说笑的。」

    「……啊，了解。」

    伊月完全不敢笑，绿着一张脸，在抚子的拉扯下离开了。

    s1

    抚子是木曾义弘的次女所生的小孩，父亲似乎是瑞典人。在日本出生长大，国籍同样是日本，这辈子还没有离开过日本这块土地，也只会说日语一种语言。

    「唔……感觉有点类似螃蟹公哪。」

    在前往公寓的路上，伊月听了抚子的生平简介后如此喃喃自语。

    「螃蟹公？」

    抚子歪着头的可爱模样，让伊月忍不住一脸笑咪咪。

    「有个家伙叫可儿那由多，她爸爸是俄罗斯人。所以她有着银发碧眼。」

    「哦～跟抚子的爸爸妈妈一样耶。国际婚姻。螃蟹公也是作家吗？」

    「对啊。」

    「哇。抚子也想见螃蟹公！」

    「如果有机会的话啦。」

    「太好了！期待那一天的到来！」

    看到抚子开心得跳来跳去，伊月的心情也跟着雀跃不已。

    ……怎么会有这么可爱的天使啊。

    伊月觉得连日饱受修罗场摧残的心渐渐被净化了。

    s1

    「我回来了～」

    回到公寓时，千寻正在厨房做晚饭。

    「啊，哥哥欢迎回──」

    「这里就是大哥哥住的地方吗？」

    「是啊。」

    看到跟着伊月走进房间里的抚子，千寻连话都说不出来了。

    「啊啊，千寻。这小女孩是……千寻？」

    看到千寻频频发抖，伊月感到不可思议。

    「哥哥……亏我那么相信你……虽然你写的作品有点不正常，可是你好歹也交到了女朋友，我还以为你分辨得出来现实生活中哪些事可以做，哪些事又是不可以做的！」

    「千寻，你是不是误会了什么！？」

    「……我们一起去跟警察自首吧？我会一直等你的……」

    「嗯哼～你该不会以为我在路上诓骗了偶然碰见的陌生金发萝莉，不只要求她叫我『大哥哥』，还把她拐回家里来了吧？」

    「嗯。」

    「我怎么可能做出那种事！」

    被千寻一本正经地肯定，伊月猛烈吐槽。

    「……真的不是那样吗？」

    「废话。」

    伊月向满腹狐疑的千寻投以无奈的眼神说明了来龙去脉。

    「……如此这般，我只是帮忙看顾她到木曾先生开完会为止。」

    「……原来如此。是这样啊……」

    「被你当成罪犯，我的心都快碎了。」

    听伊月这么说，千寻显得很沮丧。

    「……抱歉。因为我最近对人有些失去信心了……」

    「噢、噢……发生了什么事情吗……？」

    瞧千寻阴暗沉重的样子，伊月也觉得有些尴尬。

    这时，抚子一脸天真无邪地提出了问题：

    「请问，大姐姐是大哥哥的妹妹吗？」

    「咦咦咦！？」

    千寻被这个突然的问题问得一脸狼狈。伊月苦笑着回答：

    「他叫千寻，是我的弟弟啦。」

    「哎呀，原来是大哥哥啊～失礼了。」

    「啊、嗯、嗯……没错，我是男生喔。」

    千寻露出生硬的笑容说道。

    s1

    「哇～！这就是作家的房间吗～！」

    从厨房进入起居室后，抚子眼睛闪闪发亮地东张西望。

    接着冲口说出了感想：

    「好普通喔！」

    「我早就说很普通了啊。」伊月苦笑。

    「可是我爷爷的房间有放日本刀和武士铠甲耶？」

    「……也太符合形象了。」

    伊月想像那个画面后，脸色不禁严肃了起来。

    「哪一本是大哥哥写的～？」

    抚子快步走到书柜前面询问伊月。

    「这本就是我写──」

    准备拿起其中一本作品的伊月，赫然想到一件事。

    自己的作品全部都围绕着妹妹这个主题，这还不打紧。问题在于几乎每一本书里面都有女孩子脱光光的插图。让九岁的小女生看这样的东西好吗……

    木曾义弘平时有在阅读研究轻小说，应该不是那种会把情色跟负面影响划上等号、思想偏狭的男人，不过如果读者是自己的孙女，情况或许就另当别论了。

    再者，伊月自己也排斥把情色内容拿给这种宛如天使的小女孩看。

    「这、这就是我写的作品。」

    伊月伤透了脑筋后，从书柜拿出『不可思议物语【注】』第一集给抚子。

    编注：『あやかしがたり』，渡航的出道作。

    抚子开开心心地接过小说后，目不转睛地打量封面。

    「……WATA……FUNE……？」

    「渡航（WATARI WATARU）。我的笔名啦。」

    伊月脸不红气不喘地扯了个漫天大谎。

    「咦？可是大哥哥你的名字不是叫羽岛伊月吗？」

    抚子提出一针见血的质疑后，伊月僵着脸回答。

    「羽岛伊月是我的本名。抚子你的爷爷好像是使用本名来活动吧，可是很多作家出书的时候都是使用其他名字的喔，那就叫作笔名。」

    「哦～原来是这样啊～笔名是自己取的吗？」

    「没错。」

    「大哥哥你为什么要取渡航这个名字呢？」

    我怎么知道其他作家的笔名是怎么来的啦！伊月一边在心中默默吐槽，一边拼命思考。

    「渡航就是过海的意思。我当初就是下定决心要成为名声远播海外、受到全世界喜爱的优秀作家，才为自己取了这样的笔名的。」

    「哇～！大哥哥好帅喔～！好宏大的野心喔～！」

    「噢、噢，就是说啊。」

    被抚子用充满敬意的眼神注视，伊月面露尴尬不自然的笑容。站在厨房的千寻以冷冷的眼神看着这样的伊月。

    「这样以后抚子可以称呼大哥哥为渡航老师吗？」

    「千、千万不要！…………叫我伊月大哥哥就好了。」

    「知道了。伊月大哥哥！」

    「呜嘿嘿嘿……」

    看到伊月那副憨笑的模样，千寻使劲地握紧了菜刀。

    s1

    抚子迅速翻完她信以为真是伊月作品的『不可思议物语』后，兴趣转移到了收藏桌游的柜子上。

    因为抚子想玩玩看，所以伊月为她挑了一款小学生也能玩得很开心的游戏──『起司天堂（Viva Topo!）』。

    「啊，是老鼠耶！好可爱喔！」

    抚子拿起盒子里的木制老鼠棋子，眉开眼笑。伊月也看着抚子心想「好可爱喔……」，露出了心满意足的笑容。

    『起司天堂』是德国生产的桌游，玩家必须掷骰子控制复数的老鼠棋子移动，目标是抵达放置有起司的房间取得起司，得到最多起司的玩家获得最后的胜利。

    起司房间不只一个，离起点愈远的房间有愈大块的起司，不过老鼠一旦进入起司房间后就不能再移动。所以理想的情况是尽量把多一点的老鼠送往远处的房间，可是如果掷出特定的骰子数字，猫就会展开追杀，而被猫追到的老鼠便算出局。

    尽管规则简单，但这并非只是单纯比谁骰运好的游戏，「要稳扎稳打地在附近的房间收集起司？还是冒着被猫逮到的风险到远距离的房间赚一票大的？」考验玩家在这种进退两难的情况下如何拿捏，才是这游戏的个中精随，堪称是能让大人与小孩同乐的代表性名作。

    「呜喔喔喔喔我的老鼠又被吃掉了！」

    「大哥哥你太冲动了啦～」

    「有时候，即使知道那是有勇无谋的行为，大哥哥还是得硬着头皮战斗啊。」

    「是这样子吗～？可是老鼠被猫抓到好可怜喔……」

    「……！……嗯嗯，说得也对……抚子你好善良呢……」

    抚子一脸哀伤，伊月露出与其说像大哥哥、更像老爷爷的表情，摸了摸她的头。

    「很痒耶～」抚子笑了。

    伊月和抚子虽然是两个人一起玩游戏，不过抚子都坐在伊月的两腿之间。

    抚子自然而然一屁股坐在他面前时，伊月吓了一跳，然而这个姿势实在是令人赞叹不已。

    每次抚子一动，好闻又滑顺的金发就会搔到伊月的脸庞，令他心中进而涌现一股难以言喻的欣快感。

    ……原来天国就在这里吗……

    现在伊月终于理解长谷川昂前辈和九头龙八一前辈【注】的心情了。

    编注：分别为轻小说『萝球社！』与『龙王的工作！』之男主角，两者皆被读者认为有萝莉控属性。

    「小学生……真的是太棒了……」

    伊月感动地喃喃自语。

    「咦？大哥哥你说什么？」

    「咦咦？没有啊～？」

    千寻睨视着笑得十分猥亵的伊月，举起菜刀用力剁下竹荚鱼的头。

    s1

    下午六点过后，木曾义弘在土岐的陪同下前来迎接抚子。

    抚子在玄关口抱住了木曾。

    「爷爷，开会辛苦了！」

    「嗯嗯，抚子你有乖乖听话吗？」

    「有！伊月大哥哥陪我玩好多游戏喔～！」

    木曾抬头望向了一脸舍不得的伊月。

    「羽岛老师，今天真的很谢谢你。我会择日登门回礼的。」

    「不、不用了，不需要回礼啦！我还希望您的孙女可以永远留下来呢……！」

    伊月不小心说出了真心话，木曾只是笑笑地带过。

    「对、对了，难得有这个机会，要不要干脆在我家一起共进晚餐呢！？」

    木曾向拼命想要挽留的伊月缓缓摇头说道：

    「这样不行，不能给老师添那么多麻烦。抚子，快向羽岛老师道谢。」

    「好！」抚子转身面向伊月。

    竟然要在这里和天使说再见了，一想到这伊月就快哭了。

    「谢谢大哥哥！改天我可以再来玩游戏吗？」

    「当、当然可以了！欢迎你随时来玩！我会在你下一次来玩前，准备好更多适合小学生玩的桌游的！」

    「哇～！好期待喔！大哥哥，再见了！」

    「呜呜，再见……抚子再见……！」

    抚子挥手和木曾一起离开房间后，伊月冲到玄关外面挥手道别，直到抚子的身影消失不见为止。

    「唉……走掉了……唉…………好吧，该吃晚餐了……」

    看到伊月那副失魂落魄、无精打采地喃喃自语的模样，千寻露骨地摆出不满的表情，把饭菜端上桌。

    盛了炸竹策鱼的盘子「咚」的一声被放到桌上，伊月一脸吃惊。

    「……千寻，你是不是在生气？」

    「我没有啊！」

    「……很明显就是有吧。」

    「没有就没有！……我只是觉得，只要有女生肯叫你哥哥，不管对方是谁，你都会被迷得神魂颠倒而已！」

    千寻气呼呼地说道后，伊月稍微思考了一下。

    「……坦白说，好像是这样没错耶。」

    伊月一本正经地承认这个事实后，千寻的脸色变得更难看了。

第九卷 意外曝光的事实

    黄金周结束之后过了几天。

    千寻低着头走在前往伊月房间的路上。

    四月底的考试是千寻升上高三后面对的第一场实力测验，千寻已经收到了成绩，可是考得并不理想。虽然排名仍保持在前段班，但那个分数对入学后始终名列前茅的千寻而言并不算高，导师和父母都担心地问她是不是怀有什么烦恼。

    烦恼──当然有。

    什么时候跟该伊月坦承自己的秘密。说出来真的没问题吗？不只是这样，每次看到伊月听到后辈作家笠松青叶和小学生木曾抚子叫他「大哥哥」就被迷得神魂颠倒的模样，心里就会产生一股猛烈的妒意。按理说，应该是身为妹妹的自己才可以像那样跟伊月撒娇才对。那两个女生仗着自己是外人肆无忌惮地像妹妹一样撒娇不说，伊月也因为自己和她们是外人，很容易地就能沉浸在这种拟似妹妹游戏的乐趣中。

    「……总觉得吃亏的人只有我。」

    千寻忍不住脱口抱怨。

    这时──

    「啊啊──！」

    前面突然有人大叫，千寻吓得抬起了脸。

    出现在她眼前的是发型夸张的娇小少年──年轻画家帕布罗&#8226;屁卡索。

    太大意了。之前为了避开这个人，千寻来到伊月家附近时总是会对四周提高警觉，今天却走路心不在焉。

    帕布罗理所当然地拔腿朝千寻冲了过来。

    「咿……！」

    千寻转身想要逃之夭夭──

    「啊呜！」

    可是装有食材的塑胶袋过重导致她重心不稳，不小心两只脚打结跌倒。从袋子里掉出来的马铃薯在路上滚动。

    「还好吗！？有没有受伤！？」

    帕布罗帮忙捡起地上的马铃薯，担心地向千寻确认。

    「我、我没事……」

    千寻边说边站了起来。帕布罗把马铃薯递给她说「没事就好！」。

    「谢、谢谢……」

    千寻慌慌张张地把马铃薯收进塑胶袋，弯下身子敬礼。

    「不不不，要道谢的人是我才对！」

    「咦？」

    「还记得上次你露了半边的屁股给我看吗？我的画技因此大幅升级了呢！真是太感谢了！」

    「请、请不要说得好像是我自愿露给你看的一样！」

    千寻红着脸向深深地鞠躬致谢的帕布罗表达强烈抗议。然而帕布罗似乎没把她的话听进耳里。

    「所以我有一件事想拜托你！」

    「我不要！」

    「我还没说那个要求是什么耶！」

    「反正八成是要我下次把那个……屁、屁股全部都露给你看对吧！」

    「那是一定要的，不过目前最重要的事情不是那个！」

    「咦？」

    帕布罗露出极为严肃的表情向讶异的千寻说道：

    「可以让我打你的屁股吗！？」

    「什么！？」

    听到这个荒唐到极点的要求，千寻忍不住错愕地大叫。

    「打、打屁股……！？」

    「这次不用脱没关系！隔着内裤也无所谓！当然，可以光屁股的话那是最好，因为我想了解打下去时屁股的触感和声音还有震动之类的！」

    虽然完全听不懂帕布罗想表达的意思，可是千寻看得出来他是认真的。

    「……打屁股也是为了画画吗？」

    「是啊！为了迎头赶上柳濑老师的狂热，我必须实际打过屁股才行！」

    被那再正经也不过的眼神注视，千寻的脸都绿了。

    千寻想起之前在公园看帕布罗画画的事。即使对美术一窍不通，千寻也看得出来他的画确实有一套。如果没有才能和真正的热情，不可能画得出那样的作品。

    想必帕布罗跟伊月一样，都是那种义无反顾地朝着自己的目标前进的创作者吧。

    千寻不希望自己成为哥哥的绊脚石。所以……才无法向他坦承自己是妹妹。

    「恕我拒绝。」

    以千寻的立场，帕布罗创作顺不顺利都不关她的事情。

    「拜托通融一下！」

    「我绝对不要！」

    「一下！让我打一下就好！」

    「不行就是不行！」

    ……照这情势看来，帕布罗会一如既往偷袭千寻的屁股。

    有了这般预感的千寻为了做好随时拔腿开溜的准备，把力气都集中在脚上，调整呼吸并集中精神。

    然而──

    「……好吧。今天我就不死缠烂打了。」

    「咦？」

    帕布罗的反应倒是出乎千寻的意料。

    帕布罗的脸上挂起了一抹浅浅的苦笑。

    「毕竟强迫人家配合是不对的。我会努力加油，让你认同我的理念，愿意露屁股给我看的！」

    「呃、呃……」

    帕布罗忽然大动作地弯腰一鞠躬。

    「所以拜托你了！可以告诉我你的名字还有联络方式吗！？」

    帕布罗的语气是那么诚恳又迫切，千寻的内心不禁动摇了起来。

    ──这么说来，我好像还没告诉他我的名字。

    不过，千寻的心里还是很抗拒把个人情报告诉这个少年。

    「联络方式不方便透露……不过我的名字叫做千寻。」

    虽然千寻只肯透露名字，即使如此帕布罗还是开心得整张脸都亮了起来。

    「千寻吗！好棒的名字呢！」

    「谢谢……」

    帕布罗的赞美让千寻心情有些复杂。

    她不讨厌自己的名字，严格说来算是喜欢。可是，她之所以能长时间隐瞒伊月自己真正的性别，其中一个原因，就是因为自己有「千寻」这个男女通用的中性名字。一想到这点，她就对这名字是否真的是「好名字」产生质疑。

    「呃……帕布罗这个名字是笔名吗？」

    既然自己报上了名字，千寻也想知道对方的本名。

    不知何故，帕布罗听到千寻这么说后，露出了纳闷不已的模样。

    「帕布罗？？？」

    「……？你的笔名不是叫帕布罗&#8226;屁卡索吗？」

    「啊！」他恍然大悟似地点点头。

    「对喔，我以前好像有叫过这个名字耶！可是我已经不再追求立体主义，所以那个名字也被我舍弃了！我最爱画的，果然还是可爱美少女的插图呢！」

    「什么？」

    他面露充满朝气的笑容，向傻眼的千寻报上名号：

    「我的本名叫惠那刹那！职业是插画家，笔名叫屁桃！」

    听到那个名字，千寻的表情瞬间冻结了。

第九卷 千寻的焦虑

    和帕布罗──不对，和惠那刹那分开后，千寻满脸焦虑地前往伊月的房间。

    惠那刹那──笔名屁桃。

    少年的身分完全出乎千寻的意料之外。

    惠那刹那是羽岛伊月第二部作品『新世界的创妹记』的插画家，和伊月臭气相投，故事完结之后两人仍互动频繁，甚至还结伴旅行过。

    刹那来伊月房间游玩的频率，平均约一个月只有一次，所以千寻和刹那至今不曾偶然在伊月房间遇见彼此。不过这单纯只是侥幸。只要千寻日后继续到伊月房间报到，迟早有一天会在那里和刹那碰个正着。刹那没有随身携带手机的习惯，常常神出鬼没地突然出现在伊月的房间，因此无法事前掌握他的行踪。

    既然如此……与其在伊月在场的时候和刹那碰个正着，被他揭穿自己是女孩子的秘密，不如事前跟他坦承自己和伊月的关系，再请他帮忙保密比较保险。

    必须再和刹那见一次面，先行跟他交涉。

    虽然很后悔刚才没有和他交换联络方式，不过他现在在GF文库工作，而且也有意想再跟自己见面，只要有空就到这一带徘徊，应该不难碰到他才对。

    问题是就算和他见到面并开诚布公地向他道出秘密，他也未必会乖乖配合。

    千寻的脑海浮现了刹那一脸下流的模样。

    『嘿嘿嘿，如果不希望秘密被我泄漏出去，你知道该怎么做吧？』

    『好、好啦……只要让你打一次屁股就可以了吧？』

    013

    刹那向怯生生的千寻露出猥亵的笑容。

    『嘻嘻嘻，光是那样还不够堵住我的嘴喔……把内裤脱掉，让我瞧瞧你完整的屁股。』

    『呜呜……』

    打死也不想把屁股露给男朋友以外的男人看。可是为了哥哥，也只能接受威胁了。不堪羞耻与屈辱，泪水在眼眶打转的千寻慢吞吞地把自己的内裤给──

    「我、我在想像什么东西啊！？」

    千寻面红耳赤地猛摇头，将那个画面逐出脑海。

    ……总之，明天再开始寻找刹那，今天就先照常去伊月房间帮忙做饭吧。

    s1

    「打扰了。」

    千寻用备份钥匙进入伊月的房间后，发现玄关上有一双女生的靴子。千寻一边心想「应该是可儿小姐或京小姐来了吧？」，一边前往起居室。

    结果，坐在暖炉桌和伊月聊天的人，是笠松青叶。

    「唷，千寻。」伊月说。

    「我来打扰了，千寻。」

    青叶露出直爽的笑容向千寻打招呼。

    「啊，你好……你来玩啦，笠松小姐。」

    青叶没察觉千寻的表情出现了微妙变化，喜孜孜地说道：

    「刚才我去编辑部开会，结束后就顺道过来晃晃了。山县小姐还夸奖我的小说呢，她说不管是角色还是文章，整体变得比之前还要生动许多！这一切都要感谢哥哥！」

    听到哥哥这个字眼，千寻的表情变得更加微妙了。

    伊月的心情也好极了。

    「呼哈哈，维持这个表现下去就对了，青叶……说到这个，我已经看完了你的出道作，坦白说很明显能看得出来整部作品受到了螃蟹公的影响。不过你的文笔很好，剧情设计也十分巧妙，从头到尾都没有冷场喔。」

    尽管得到伊月的赞美，青叶的表情还是显得有些沉重。

    「哥哥，谢谢你的夸奖……只不过那本书在网路上的评价还是一蹋糊涂。亚马逊的读者评论放眼望去都是一星负评……」

    「哼，会给你的出道作一颗星评价的家伙脑袋装的都是糨糊，别放在心上。追根究柢，公开发表评论后将受到大众检视的，不是被批评的作品和作者的价值，而是评论者自身的知性和见识还有感性。连这种大前提也不懂的冒牌评论家，根本不需要被他们的发言迷惑！……不用理那些白痴，我这个不折不扣的天才作家可以跟你挂保证。你有货真价实的才能。所以不要迷惘，勇往直前吧！」

    跟之前一样，伊月这番话同时在为青叶和自己打气，又再一次让青叶大受感动。

    「是的！我会好好加油，哥哥！」

    于是青叶拿出了今天和编辑讨论的第二本作品──不是『空之记忆』的续集，而是完全的新作──的剧情大纲和序盘的原稿给伊月过目，并徵询他的意见。伊月也诚实地说出了他对这部作品的感想。青叶也不是只会把伊月的意见照单全收，她会和他深入讨论直到自己可以接受为止，如果看法有所不同，亦会清楚地说出来。

    两个职业作家认真地展开意见交流，千寻完全找不到插嘴的余地，只能怏怏不乐地制作三人份的晚餐。

    s1

    晚餐准备好之后，三人围坐在餐桌旁边。

    这时千寻吞吞吐吐地开口了：

    「那个……哥哥。从明天开始我暂时没办法过来了……」

    「什么！？」伊月惊讶地张大双眼。

    这四年来千寻总是风雨无阻地来这房间报到，即使碰到期末考的时期，他一个礼拜还是会现身一次，所以这项宣布让伊月受到极大的冲击。

    「……发生了什么事吗？」

    「呃……考试成绩有点不理想，我想暂时专心准备课业一段时间……」

    千寻向真的感到担心的伊月说了谎。

    实际上，她是认为在找到刹那和他完成交涉前，最好别再到伊月房间比较保险，才做出这个决定。

    「是吗……毕竟你也高三了哪……好好准备考试念书喔。」

    「嗯、嗯。我会尽快让成绩稳定下来的。在那之前哥哥你先自己设法搞定打扫和吃饭的问题吧……」

    「噢、噢……」

    伊月态度含糊地点头。

    打扫的部分还有高性能的扫地机器人可以帮忙，应该还不成问题，可是做饭就不一样了，一直以来伊月都只有千寻可以仰赖，这也是她最放心不下的地方。

    「……总之，暂时得过以外食和超商便当为主的生活了吧……」

    「那个，哥哥！」

    听到伊月喃喃这么自语，青叶开口了：

    「不嫌弃的话，我来帮你做饭吧！」

    「咦咦！？」千寻放声悲鸣。

    「你会下厨吗？」

    「我从小就负责制作晚餐，虽然称不上厨艺一流……不过这点程度的料理，我轻轻松松就可以做出来啦。」

    青叶看着餐桌上千寻准备的料理如此说道。

    「真的吗！」伊月喜形于色。

    附带一提，今晚的菜色是使用了蚕豆和春季高丽菜跟培根制作的蒜香辣椒意大利面、夹了芦笋和马铃薯的肉卷，还有马铃薯泥沙拉。

    虽然这几道上都称不上什么高难度的料理，可是要在短时间之内在这房间的狭小厨房搬出上得了面的东西，没有一定水准的技术是做不到的。

    「哦、哦……轻轻松松就可以做出来吗……？」

    千寻露出僵硬的笑容反击。

    「今、今天我是因为时间不够的关系，所以偷懒了一下，平常我做的料理比可是比这些还要精致呢！？」

    「原来是这样子啊！千寻很擅长做菜！」

    「呜……」

    即使千寻露骨地表现出对抗意识，青叶还是大方地予以夸奖，反而教千寻感到惭愧。

    「虽然我的厨艺可能还比不上千寻，不过至少端得出比超商便当还有营养的东西！请让我帮你做饭吧，哥哥！」

    「噢！我才要麻烦你帮帮忙呢！」

    「好！我会为了哥哥尽全力加油的！」

    伊月表示欢迎后，青叶的语气充满了干劲。

    见状，千寻心情更是郁闷，不满地噘起了嘴巴，可是事到如今她也不能反悔说出「明天我还是照旧来做饭好了」这种话，只能默默接受这个结果。

    ……既然如此，自己只能尽快找到刹那，要求他配合了。就算要把屁股露给他看也在所不惜……

第九卷 憧憬的人

    笠松青叶来伊月房间为他做饭的日子，已经持续了约一个礼拜。

    青叶维持每两天来一次的频率，而她的料理实力也诚如本人所言，大概和千寻平分秋色。

    多亏了青叶，即使千寻不再来下厨做饭，伊月还是有美味的餐点可以享用和获取能量，继续集中精神在工作上。

    然而──

    傍晚，当伊月和青叶一起共进晚餐时，突然有人狂按门铃。

    「谁啊！叮咚叮咚吵个不停！」

    伊月火冒三丈地开门一瞧，发现可儿那由多站在门外。

    或许是一路用跑的关系，她脸颊红通通的而且汗如雨下，整个人气喘吁吁。

    「怎、怎么了啊，螃蟹公？瞧你慌成这样……」

    那由多没有回答伊月的问题，只是低头看了地面。青叶的鞋子映入她的眼帘后，她脸上的表情消失了。

    「……………………」

    「喂、喂，螃蟹公……？」

    「呜咿咿！」

    伊月开口呼唤了低头望着鞋子发呆的那由多后，原先面无表情的那由多突然大发雷霆地瞪了伊月一眼，脱下鞋子闯入室内。

    只见她气势汹汹地冲进起居室，向脸上写满了错愕的青叶大叫：

    「你这狐狸精！！」

    「什么！？咦！？咦咦！？你、你干嘛莫名奇妙骂人啊！？」

    青叶一头雾水。

    附带一提，那由多从来没在杂志上露过脸，也没有参加去年的颁奖典礼，所以青叶不晓得那由多长什么样子。

    「我是伊月前辈的女朋友！」

    那由多刚刚在编辑部开会讨论跨媒体制作的事情，讨论结束后，山县突然开口表示：「……慎重起见，有件事我想跟你确认一下。」

    ──听说新人作家笠松青叶最近频繁出入羽岛伊月的房间，你知道有这一回事吗？

    那由多听闻这消息有如晴天霹雳，所以她才匆匆忙忙赶来伊月的房间查勤。

    「女朋友……？」

    青叶反覆思索那由多所说的话，然后睁大眼睛站了起来。

    「难、难道你是可儿那由多老师吗！？」

    「是啊。」

    如是说的那由多表情带着很深的敌意，青叶则是连一句话都讲不出来，只能「啊、啊啊……啊啊……」地发出声音，随后甚至感动得流下了眼泪。

    「咦？等一下，怎么回事！？」

    那由多无法理解青叶为何有这样的反应，显得狼狈不已。

    「我、我一直很想见你一面，可儿那由多老师……！可、可儿老师的小说带给我莫大的感动……因此我开始尝试写小说……去年好不容易拿奖……可是，呜咿……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊！」

    「等、等一下！这到底是什么情况！？」

    青叶嚎啕大哭，那由多不知所措地东张西望。伊月这才出面打圆场。

    「简单地说，她是螃蟹公的头号粉丝啦。」

    「头、头号粉丝……」

    那由多不知道要怎么处理这个状况，只是支支吾吾地张动着嘴巴，视线在伊月和青叶之间不断来回游移。

    s1

    等青叶恢复镇定后，伊月和青叶一同向那由多说明原委。

    听了说明后，那由多还是一脸无法释怀。

    「蕖…我知道千寻不来了以后，你的生活会变得一团乱……可是两人明明没有情侣关系，女孩子却还是常常跑到男人的房间厮混，我觉得这样不是很恰当……」

    「我们交往前，你也常常跑来我房间混了两年之久吧？」

    「我生来就注定要跟前辈结合，所以没关系！」

    伊月冷静地点出矛盾后，那由多回以蛮不讲理的驳斥。

    这时青叶开口了：

    「请你放心吧，可儿老师！我只把哥哥当成非常尊敬的作家，对他一点恋爱的感觉也没有！就算哪天我真的对哥哥萌生了情愫，我也绝对不会对可儿老师做出横刀夺爱那种卑鄙的事情！我敢拿性命发誓！不信的话我也可以当场签誓约书！如果我做出背叛可儿老师的行为，就以死谢罪！」

    看到青叶那无比认真的眼神，那由多有些却步了。

    「你、你不需要拿自己的性命发誓！话说回来！为什么你会叫前辈『哥哥』呢！」

    那由多提出质疑后，伊月和青叶面面相觑。

    「这个……一时心血来潮请她叫叫看后，感觉还满爽的，所以就……」

    「我从很久以前就想叫人『哥哥』看看，所以一不小心就得意忘形了。如果会造成可儿老师的不快，我就不叫了。」

    「那就麻烦你停止吧！」那由多口气强硬地说道。

    「不会吧～」伊月不满地咕哝了一声。

    「前辈那么希望有人叫你『哥哥』的话，我也可以改口啊！」

    伊月闻言有些难为情地涨红了脸。

    「可是……你是我的女朋友，不是我妹妹……那种感觉不太一样……」

    「是、是吗……说得也是……嘿嘿嘿……」

    那由多也因为伊月的反应脸红了。

    青叶一脸陶醉地注目着这样的两人。她似乎很开心看到自己所尊敬的两名作家恩恩爱爱的模样。

    「看来两位是真心相爱的呢……！简直是天造地设的一对，我好羡慕……」

    听到青叶这么说，那由多笑得很开怀。

    「喵哈～你很聪明嘛不是吗？好，我就破例允许你称呼前辈为哥哥吧。」

    「真的吗！？」伊月忍不住欢呼。

    「喵哈哈，就算多一、两个妹系角色也不会怎样，反正我和前辈的爱现在已经不可能被撼动了！」

    「太感谢了！唉～我也好想和可儿老师还有哥哥一样，谈一场浪漫的恋爱喔……」

    「藓艉簟…恋爱这种东西不是谈出来的，而是自己陷进去的喔……！」

    那由多沾沾自喜地分享了不知从哪抄来的说法后，青叶的眼睛绽放出了光芒。

    「哇～！不愧是可儿前辈，好深奥喔！真不简单！」

    「呵、呵呵呵。就是说啊。」

    那由多洋洋得意地抽动起鼻子。

    「老师你也会把自己的恋爱经验运用在作品上吗！？」

    「嗯～可以说有，也可以说没有……」

    「这是什么意思？」

    「不管是只凭经验还是光凭想像，都写不出好的小说来的……」

    「呃……好深奥喔……」

    其实那由多说的话并没有什么深刻的意涵，青叶却自己脑补并从中获得感动。

    「可以请老师多谈一些关于『景色』系列的事情吗！？」

    「咦咦～？怎么办呢～可是，我是属于那种该讲的事情都在作品里面讲清楚的主义耶。」

    「我怎么不知道你是那种主义的。」伊月小声吐槽。

    「可以通融一下吗！拜托了！」

    「真拿你没办法耶～好吧，我就破例稍微跟你分享一下好了。」

    「谢、谢谢！感激不尽！」

    ……虽然那由多是个受到众多书迷狂热支持的天才作家，可是她不曾有在签名会等之类的场合和书迷直接交流的经验，伊月和山县虽然在内心对她赞誉不绝，却也鲜少当面给她夸奖；至于电影和动画导演及配音员等跨媒体制作关系者，他们虽然也是那由多的粉丝，可是为了保持专业的态度，他们严格划分清楚工作和私人的分际。

    如果是尚未遭遇出道作被批得一文不值，在伊月的辅导下重新调整好心态的青叶，由于她自认是跟那由多同等级的作家，即使跟那由多见到面，可能也不会像这样坦率地表现出好意；可是对现在的青叶而言，可儿那由多不是什么目标，纯粹只是她所崇拜的作家。

    对那由多而言也是一样，这几乎是她第一次纯粹地和粉丝面对面的经验……所以她完全被捧上天，冲昏了头。

    「啊，对了。青小姐。等一下要不要来我家？我很好奇时下女高中生都过着什么样的生活。」

    完全对青叶放下戒心的那由多边吃饭边提出邀约。

    「去可儿老师家吗！？好、好的，请务必带我去参观！」

    青叶兴奋得一口答应了。

    s1

    ……约一个钟头后。

    青叶在那由多的房间和她一起脱得一丝不挂，而且被寻求新模特儿的三国山蚕从头到脚彻彻底底地观察了一番──

    015

第九卷 配音

    五月中旬。『妹妹的一切』的配音作业今天即将开工。

    场所跟去年十一月录制广播剧CD时一样，位在东京某地的录音工作室。

    由于今天是开工第一天，所以在录音开始前，原作者伊月、垂井导演、音效指导乘鞍拓郎、制作人大岛勤进入收音室站在配音员前面向他们打招呼致意，内容就跟录制广播剧CD前所做的发言大同小异。

    「那么，首先试录开场戏的桥段还有A―part【注】。」

    译注：A―part一般是指片头影片到中场广告之间的部分。

    在正式开始录音前，通常都会先进行试录。试录时会大致听过配音员的表现，确认配音员的演技是否符合角色的感情和演出计画，并进行指导，接下来才会正式收录实际使用在动画上的声音。

    至于『妹切』配音稿的内容，虽然难免有错字和误植，不过和剧本相比差异不大，可以说水准相当突出。这种结果看似理所当然，然而事实并非绝对如此。

    首先，分镜表是参考剧本画出来的，配音用的配音稿则是参考分镜表撰写而成，然而，在绘制分镜表的阶段，剧本被改写的情况可谓家常便饭（而且几乎都没有经过编剧的同意）。这种情况普遍到令人不禁怀疑，职业的编剧和原作者辛辛苦苦才完成的『决定稿』到底有什么意义……而且，即使分镜表完全照剧本画出来，等到参照实际动画时间长度编修分镜表时，假如碰到长度不够的问题，整个桥段直接被删掉的情况也是时有所闻（这种时候同样不会特别过问编剧的意见）。

    『妹切』动画是由日向一人负责系列构成和全集数剧本，今天他也来参观了配音工作的情况。听说有很多只负责全剧其中几集的编剧都是打开电视看到动画播出后，才惊觉整个内容变得跟自己写的剧本完全不一样了。

    配音稿的品质无可挑剔。至于声优的表现，由于和广播剧CD的录制相隔了半年的时间，有些声优已经忘了如何诠释角色的个性，不过他们都是有实力的人，应该很快就能调整过来吧。

    「…………难得有这样的配音稿，可惜是分镜影片……」

    等A―part的试录结束，音效指导前往收音室进行指导后，伊月忍不住开口叹气。

    刚才进行配音时，萤幕上播放的不是动作流畅、颜色鲜艳的人物……只是由一张张单色的图画，而且还是简略到如果不在画面上标示名字，根本无从分辨谁是谁的图画轮流切换所构成的影像而已，根本不是什么动画。

    分镜影片──把分镜连起来制作而成的影像画面。

    春斗的『绝界的圣灵骑士』也是从第一集配音就搭配分镜影片的样子，伊月想起这件事情后，心情更加郁闷了。

    「从第一集就使用分镜影片不是什么多罕见的情况啦。严格说来，配音时就已经完成上色才比较少见呢。」

    垂井导演似乎听见了伊月的自言自语，他面带苦笑如此说道。

    「是这样子吗？我怎么记得这表示进度很危险呢……」

    伊月不掩饰地说出了心中的不安。

    「进度确实很赶，这我不否定。」垂井一如既往地用轻描淡写的口吻说道：「不过，搭配分镜影片进行录音并非只有坏处而已。一来可以配合配音员的演技事后再来绘制影像，二来如果有台词因为调整失误而超过时间长度，到时也可以选择调整影像而不要动台词。假如影像先完成的话，之后要再修改就很困难了。」

    「噢噢，原来如此……」

    垂井具体说明优点后，伊月稍微松了口气。

    「对配音员来说，是不是比起完整的影像，搭配分镜影片配音更能用自己的诠释方式来演出，更容易发挥呢？」

    「这就因人而异了……时间长度姑且不论，我觉得比起分不清楚谁是谁的影像，如果有已经完整上色的画面可以参考，配音员应该更容易演出吧？而且如果能在开始录音前至少完成前三集的影像的话，我们的精神压力也会轻松许多。」

    「……说来说去，分镜影片果然很不妙吧？」

    听到垂井这么说后，伊月的脸都僵了。

    无论如何，这一天的配音工程依照A―part的正式录音、B―part【注】的测试录音、B―part的正式录音、下集预告、电视广告旁白的顺序，顺利完成了。

    译注：B―part指中场广告到片尾曲之间的部分。

    尽管内心极度忐忑不安，现阶段也没有伊月可以帮得上忙的地方，只能期待垂井导演和动画制作团队能拿出毅力奋斗。伊月怀着祈祷的心情离开了录音工作室。

第九卷 千寻的人生咨询

    千寻已经两个礼拜没去伊月的家了。

    这段期间她每天都花约一个钟头的时间在GIFT出版社附近，以及曾经和刹那相遇的巷弄与公园游荡徘徊，甚至把搜寻范围扩大到闹街上，可是至今仍未能找到刹那。

    这城市实在范围太大、人口也太多，要在没有线索的情况下找人有如大海捞针。追根究柢，刹那目前人到底在不在这座城市也是未知数。

    ──唉……我到底在瞎忙什么啊。

    一股强烈到让她差点忍不住掉泪的不安突然袭上心头，千寻在之前赏樱的公园里找了张长椅坐下来叹气。

    公园里，两个月前盛开着粉红色花朵的樱花树，如今长满了绿油油的叶子。

    世上万物都在慢慢变化。

    拼命挣扎只为维持现状是否没有意义呢？

    当千寻愁眉苦脸地注视着樱花树的翠绿枝叶时，突然有人开口呼唤。

    「千寻弟？」

    「呀！？」

    千寻惊慌失措地转头一瞧，发现不破春斗不知不觉间出现在长椅旁边。

    「不破先生……」

    「你在这种地方做什么？听说你最近都不去伊月家了……」

    千寻露出暧昧的笑容回答讶异的春斗：

    「呃……因为平常的习惯使然，让我下意识跑到哥哥家附近了，反正来都来了，就顺便四处走走散散心。」

    「这样啊。」

    虽然这个理由一听就觉得很瞎，不过春斗只是微笑，没有深入追究，在千寻旁边坐了下来。

    「千寻弟，听说你在烦恼学校的成绩？」

    「啊，嗯……」千寻点点头回答。

    基本上这不完全是骗人的。

    眼下千寻最大的烦恼在于刹那，更进一步地说，是烦恼自己的秘密被刹那泄漏给伊月知道，可是担心考试成绩退步也是事实。

    「毕竟你是高三生嘛……准备考试很辛苦吧。」

    「考试……」千寻喃喃嘟囔。

    「那个，不破先生。」

    「嗯？」

    「上大学的目的到底是什么呢……？」

    听了千寻的问题，春斗露出意外的表情。

    「哈哈……没想到会从千寻弟的口中听到这样的疑问呢。」

    见春斗面露苦笑，感觉自己被嘲笑的千寻噘起了嘴巴。

    因为实力测验成绩不理想让老师和父母感到担心的时候，千寻心里浮现的不是「天啊我的分数退步了」、「我得更努力书才行」、「好担心大学入学考试」等诸如此类的念头，而是「考试考不好会怎样吗？」、「读书的目的是什么？」这种根本、或者应该说是初步的疑问。

    千寻一直以来总是理所当然地认真上学书，理所当然地保持优秀的成绩，以前她不曾拥有过像这种一般高中生──不，像这种连国小和国中生都会理所当然地思考、进而找出自己的折衷点的烦恼。

    「千寻弟你以后有想从事什么职业吗？」

    春斗询问后，千寻思考了一下。

    「……没有特别想当什么。」

    「既然如此，我觉得你可以先上大学，之后再慢慢寻找自己想做的事情就好。」

    「嗯～……」千寻低声咕哝说：「……没有明确目标还上大学，不会很浪费时间和金钱吗？」

    「别这样说啦，否则恐怕有八成的日本大学生会受伤。」春斗苦笑着说道。

    「哥哥也是上大学没多久就放弃不了……我在想，与其漫无目标地上大学混日子，不如像哥哥一样赚钱自力更生还比较有意义吧……」

    「原来如此，身边有这样的人在，确实会受到影响也说不定呢……那么，千寻弟也希望自己高中毕业后马上出社会吗？」

    「我还没有很明确地决定要那么做……不过我觉得比起乖乖听老师和爸爸的话上大学，直接出社会还比较好……」

    「千寻弟。漫无目标地就业和漫无目标地上大学，其实没有什么不一样喔。」

    春斗斩钉截铁地说道后，千寻受到了打击。

    「是、这样吗？」

    「嗯。附带一提，除非是从事作家或艺人这种特殊职业，否则大学毕业生一辈子能赚到的钱基本上比高中毕业生还多。能选择的职业种类也是。既然你不像伊月一样已经明确找到自己的道路，先去上大学并不是什么坏事。」

    如此淡淡说道的春斗，突然换了副自嘲的口吻。

    「──至少当初为了将来的保险而选择上大学的我，是这么想的啦。」

    「……不破先生你有大学毕业吗？」

    「拿个文凭……我在高三夏天的时候得知自己得了新人奖，可是没有人可以保证我能一辈子靠写作当饭吃，所以我还是决定先去拿个大学文凭再说。为了认真准备考试，在大考结束前我都没碰小说呢。」

    「不破先生你高中的时候就很有自己的想法呢。」

    「我只是胆小而已啦。」

    春斗向心生佩服的千寻露出带有一丝自虐意味的笑容。

    「……后来我顺利考上了大学，便开始写『绝界的圣灵骑士』的续集，还加入TRPG社团享受大学生活。就读大学的期间，圣灵骑士决定要改编成动画，直到这时我终于下定决心要一辈子当职业作家，也就没有特地去找工作了，总之如愿拿到了文凭。」

    千寻向语气中带有怀念之意的春斗追问：

    「……上大学对你目前的生活有任何帮助吗？」

    「嗯～……通识教育的德语课和历史课或多或少是有点助益啦，其他的话目前为止好像没什么用……吧？……对现实世界执迷太深的话，是没办法创作故事的。尤其是写轻小说的情况。对我而言，打宝游戏和TRPG的游玩经验反而比较有帮助。」

    「如果连职业小说家都觉得没什么用了，在大学学到的东西对一般上班族岂不是更没有用处吗？」

    「应该也是有人从事能学以致用的工作啦，不过，无法学以致用的人还是占了压倒性多数吧。」

    既然这样，读大学果然一点用处也没用啊……

    春斗向把想法写在脸上的千寻露出温柔的笑容。

    「可是大学生活很有趣喔。」

    「咦？」

    「……虽然除了课业以外还要兼顾小说很辛苦，社团活动嘛……也发生过令人很难过的事情……不过回首当年的日子，果然还是觉得充满了乐趣呢。无论是社团、上课还是和朋友嬉闹的时候。」

    「……好不好玩又不是重点……」

    「那很重要喔。」

    春斗向不以为然的千寻断然说道。

    「我知道千寻弟你的个性非常认真。虽然对将来有没有帮助很重要，可是以有不有趣当基准点做选择也未尝不可。反正你还年轻啊。即使失败，也多的是机会可以卷土重来。所以你不需要刻意去限缩自己的选择啊……哎呀？我怎么突然讲话像个中年大叔一样……明明我也还很年轻耶……」

    春斗难为情地苦笑。

    千寻在脑海里反覆思考春斗的话。

    「对了，千寻你是文组还是理组？」

    「我是理组的。」

    「哦？当初为什么会选择理组？」

    「……因为人家说理组比较容易找工作。」

    千寻坦诚回答后，小声地补充了一句话。

    「……而且我对机器人很有兴趣。」

    听了千寻的回答，春斗忍不住喷笑。

    「不、不要笑啦！」

    千寻红着脸抗议。

    「抱歉抱歉。」春斗连忙赔不是，「机器人很棒啊。虽然我写的是奇幻小说，不过基本上也是以机器人为题材，有时候还会很懊恼当初怎么没有读理组呢。」

    「……不破先生的小说对于机器人的刻划很写实，所以我还以为你是理组出身的呢。」

    『绝界的圣灵骑士』里头的枪剑会变成巨大机器人，世界观带有浓浓的奇幻色彩，可是变身后的机器人无论是在动作或武装的机关上，描写都非常逼真，千寻特别喜欢这个地方。

    「为了让描写能带有几分真实性，我翻了很多书做研究喔。不过自学终究有它的极限，所以后来我有找工学系的朋友请教问题，或者请对方帮忙介绍教授。直到现在他们还是偶尔会向我提供协助。」

    「哦……」

    「就这个层面而言，我很庆幸自己有去上大学喔。」

    春斗向佩服的千寻笑着说道。

    千寻的表情变得严肃了起来。

    「我……过去视野太狭隘了。只想到上大学读书对未来有没有帮助，完全没考虑到有不有趣、社团活动、上大学后能认识什么样的人这一类的事情。」

    春斗动作粗鲁地摸了一把千寻的头。

    「咦！？不、不破先生！？」

    「所～以～说～千寻弟你太认真了啦。让自己更轻松点。虽然像伊月那样不计后果鲁莽行事也很令人担心，不过你就学习他的一半……不，四分之一的态度吧。」

    「好、好的……」

    千寻红着脸点头答应。

    这时，春斗放在包包里的智慧手机响了起来。

    「嗯？」春斗拿出手机盯着萤幕皱起眉头后，不情不愿似地接听了电话。

    「……啊？嗯，我要回去了……不，还没……啥？我才不要，麻烦死了。」

    那个口吻非常粗鲁，完全不像平常的春斗，千寻不禁听得目瞪口呆。从经由电话流泻而出的声音判断，和春斗交谈的是女性。

    「啊啊！？……好啦。我知道了啦……你肥成猪我也不管喔……吵死了不要鬼吼鬼叫啦笨蛋！……好好好，如果卖完就改买奶油泡芙是吧……唉，真是拿你没办法耶……好啦好啦，谢啦……」

    春斗长长地叹了一口气后挂掉电话。

    「呃，刚刚那是……？」

    「我妹。」春斗一脸不耐烦地回答，「她要我回家时顺便去车站大楼买新出的蛋糕卷。那间店每次去都是大排长龙……」

    ……即使如此，春斗还是会乖乖去买的样子。

    「你跟妹妹感情真好呢。」

    听到千寻这么说，春斗瞬间垮下脸来。

    「不，才不好呢……我妹超级任性又机车，讨厌死了……」

    ──我从来没跟哥哥耍过任性说。

    即便和春斗的妹妹素昧平生，千寻依然对她产生羡慕之情……甚至有那么一点嫉妒起来。

    「千寻弟，那我要去车站。」

    春斗起身离开长椅。

    「啊，好的……谢谢春斗先生提供我这么多建议。」

    「不用那么客气啦。」春斗轻佻地向道谢的千寻应了一声后，接着说：「希望还有机会能在伊月的房间享用到千寻弟的拿手好菜喔。」

    「好、好的……我会加油。」

    春斗离开公园后，千寻继续留在长椅上坐了好一段时间。

第九卷 求职活动！

    「我回来了……」

    六月上旬某一天的傍晚。

    穿着一身求职套装的京，带着气馁的表情回到了和那由多她们分租的公寓。

    「啊，欢迎京姐回来。」

    在客厅用大电视打电动的那由多（全裸）跑上前来剥光京的衣服，而且还很自然地连内衣裤也不放过，让她跟自己一样一丝不挂。

    全裸的京直接倒在沙发上唉声叹气。

    「京姐，你累了吗？」

    「我没有累啦……只是心情有点沮丧。」

    「面试不顺利吗？」

    「……嗯。」

    京简短地回应了一声。

    进入六月后，各家企业开始招募新人。

    京跟其他大四学生一样，从三月开始投履历，今天第一次有公司找她去参加第一阶段面试。

    她去面试的工作是某家地方银行。

    京在大学读的是经济系，所以她投了好几十份履历给金融业、保险公司、证券公司等等，可是所有的大银行她连书面审核都无法通过，即使是金融业以外的公司，只要是大规模的，几乎在书面审核这关就会把她刷下来。

    京就读的大学排名仅在中上等级，从往年毕业生的求职成绩来看，不难知道想进入知名企业的希望可说是微乎其微，可是光在书面审核的阶段就被一半的公司刷掉，这样的事实教京很难不丧气。

    话虽如此，一直意志消沉下去也不是办法，所以京打起精神参加了今天的面试，结果让她深感自己的准备还不够充足。

    今天是团体面试，面试官问的都是「为什么选择本公司」、「学生时代努力做过什么样的事情」、「自己的优点是什么」这种面试手册都有提到的八股题，明明其他求职生都能回答得口若悬河，京却好几次都大舌头，讲话支支吾吾。

    现在回想起来，其他人应该也跟自己一样紧张得要命才对，可是在那个当下却觉得自己以外的人每个都是超级优秀的人才。

    『你的优点是什么？』

    『是、是的！呃……应、应该是个性很积极勇敢吧。』

    面试官们看到京不但没有表现得很勇敢，还紧张到浑身发抖的模样时不禁偷偷笑了出来，京一想到那一幕，就羞得脸都快喷火了。

    「京姐你去面试了哪间公司啊？」

    那由多在沙发坐下问道。

    「●●银行。」

    「呃，没听过耶。」

    那由多把脑袋偏向一旁。

    「……因为那是地方银行啦。就连在东京也只有开设一间分行。」

    「京姐你想成为银行职员吗？像半泽直树那样。」

    「也没有啦……」

    大学同学大家都有投履历给银行，京只是一窝蜂跟着投而已。

    其实京当初会选择就读经济系，单纯只是因为听说经济系在文组里面算是相对容易转换跑道、比较好找工作的科系而已。她觉得自己和那时候相比一点成长也没有。

    随波逐流地选择大学，随波逐流地展开求职活动。

    不过，即便是这样的自己，现在也对某些事物产生了兴趣──

    「誓言对欠扁的上司加倍奉还的京姐，光是想像就觉得美呆了，不过我还是觉得京姐比较适合当编辑耶。」

    「就算我能到银行上班也不会搞加倍奉还那套啦。」京吐槽不经思考说出这番话的那由多后，接着说道：

    「…………基本上，我也有投履历给出版社喔。」

    「真的吗！？」

    那由多的眼睛为之一亮。

    「请京姐务必当我的编辑！」

    「那是不可能的，因为我又没投GIFT出版社。」

    「咦？」

    见那由多一脸遗憾，京先是露出苦笑，旋即脸色一沉。

    自从开始找工作后，京认真地试着做了一番自我分析，结果发现目前自己最想做的事情，就是编辑的工作。

    在GF文库编辑部打工的生活她过得很开心，虽然土岐和其他编辑部员工的工作看起来好像很辛苦，可是感觉应该还满有成就感的。

    不过，京并没有投履历给GIFT出版社。

    编辑部的人都很照顾她，总编辑神户更是三番两次邀请她加入编辑部。

    也正因为如此，她绝不想接受GIFT出版社的工作。

    京之所以能在GF文库编辑部打工，纯粹只是因为她和伊月是大学同学，然后透过这层关系和土岐认识而已。神户希望京能加入编辑部的最大原因，也是看在京和那由多交情不错的份上，而非赏识京的工作能力。

    投履历给GIFT出版社的求职生里面，肯定有许多比京更优秀、比京看过更多书、比京更热爱轻小说、对于出版业怀有比京更大的热情的人。

    那些有实力的人被舍弃，而凑巧跟当红作家是好朋友的自己则获得聘用，京总觉得这样是不对的。

    ──我一定是想靠自己的实力抓住什么吧。

    「……好吧，我得去准备明天的面试才行了……」

    「加油喔，京姐。」

    那由多一脸天真无邪地向起身离座的京加油打气。

    s1

    几天后。

    今天是京首次接受出版社的面试。

    对方是有在出版漫画和轻小说的中坚出版社，京跟伊月借来看的小说里面，有几本就是该公司出版的。面试前，京针对过他们过去最畅销以及目前主打的热门作品做过功课，事前预习非常充分。

    京士气高昂地前往了面试会场。由于通知信上注明「请穿着日常服装前来应试」，所以她今天改穿了便服。

    可是抵达面试会场一瞧，几乎所有求职生都穿着套装。

    ──信上写的是「日常服装」没错吧……？

    京忐忑不安地等待叫号──不久轮到她上场了。

    今天同样是团体面试，京和其他六名求职生一起进入面试室。

    面试一开始，京就和坐在正中间、一丝不苟地穿着正式西装的初老面试官四目相接。

    他以轻蔑的眼神瞥了京一眼后开口了：

    「……近来受到连续剧与漫画之类的影响，普罗大众很容易对出版社的员工产生误解，以为他们通常都是特立独行的份子，不需接受社会人士的常识约束，然而事实并非如此。为了创造出能广受大众接受的作品，出版社比其他职业更讲究做为社会人和做为员工的常识。举例而言……服装仪容就是最基本的要求。」

    ……尽管面试官的脸是朝着其他地方，可是明眼人都看得出来这番发言针对的人就是京。

    s1

    几天后。

    今天京要去面试的出版社，虽然也有推出杂志等刊物，不过主要的营业项目是自费出版。

    所谓的自费出版就是作者自己付费出版书籍，根据出版社的网页的介绍，他们宣称拥有强大的通路，所以在这里透过自费出版的方式让自己的作品在全国的书店上架，进而成为畅销作家也不是梦想。

    面试室空间很小，采用的不是团体面试，而是让求职生和面试官一对一。

    面试官是个身穿笔挺西装的中年男子，脸上挂着亲切的笑容。

    「我是白川京。请多多指教。」

    「你好，谢谢你来参加本公司的面试。」

    男子以温和的口吻向京回打招呼。

    面试一开始，男子问了「学生时代你努力做过什么事情」和「自己的优点是什么」等几个八股的问题，然后他在桌上放了三叠用回纹针夹起来的影印纸。

    每一叠影印纸上都印满了文字，看来应该是小说的原稿。

    「如果白川小姐在敝出版社工作，你觉得这三部作品要出版哪一个比较好呢？」

    「咦？」

    京被突兀的问题考倒了，她思考了一下后回答。

    「……我可以拿起来翻阅一下内容吗？」

    面试官笑咪咪地回答：

    「当然可以……虽然我很想这么说，很遗憾我们没有时间了，所以我只能大略跟你说明。这三部是敝出版社最近收到的作品，这部是参加某推理小说新人奖在最后阶段才被刷掉的遗珠之憾。这部是通过第一阶段评审的历史小说。这部是自传。」

    「自传？谁的？」

    「当然是这部原稿的作者。」

    「作者是有名人吗？」

    「不。是个人生过得很平凡无奇的五十几岁男性，内容只是淡淡地交代乏味的往事，整篇文章连日文助词的正确用法都搞不清楚。」

    「咦咦……？」

    京感到困惑不已，最后指了右边那部最后才被刷掉的推理小说。

    「……应该是这部吧？」

    如果只能三选一，不管怎么看，这都是唯一的选项。然而面试官的回答却跌破京的眼镜。

    「很遗憾，你答错了。」

    「什么！？」

    面试官向大吃一惊的京露出有些狡猾的笑容。

    「正确答案是三部作品都要出版。」

    「咦？可是……」

    把水准明显太低的稿子出版成书又有什么用……

    男子嘻皮笑脸地向百思不解的京解释。

    「我们的工作，是把客人的原稿排版成有模有样的样子，设计有模有样的封面，做成一本有模有样的书，协助客人留下回忆。」

    「留、留下回忆？」

    京反射性地重复了这句话。

    「没错。帮助客人们达成『我在出版社推出纸本作品了』、『我是作家了』这种美好的回忆。」

    花自己的钱制作（外表看起来）很棒的书，如果当事人自己这样就感到心满意足的话，或许也没什么不可以……可是京还是觉得难以接受。

    「……出版前会和作者一起修改内容和文章吗？」

    「敝出版社将客人的作家性摆在第一优先，基本上会照客人的希望保留原本的面貌出版。」

    京心想，面试官大言不惭地回答道……连日文助词都使用得七零八落的文章，根本没资格谈什么作家性吧。

    「这是一份只要会使用DTP软体就能帮助客户实现梦想的快乐工作。白川小姐愿意加入我们的行列一起打拼吗？」

    听到这句话，京赫然发现。

    本来还很疑惑自己不过只是一介求职生，不知何故对方却侃侃而谈聊得很深入，看来这间公司老早就有意思要录用自己了。

    京投给这间出版社的履历表上完全没写到和那由多等职业作家的关系，只有提到自己曾在编辑部打工，会使用DTP软体。

    DTP──desktop publishing，指的是利用电脑编排印刷物的美术设计和版面，京曾利用打工的空档请教GF文库的编辑，学会了如何使用DTP软体。

    如果要原封不动地直接把稿子做成书，这份工作只要会使用DTP就够了。具备编辑的专业意识反而只会碍事。如果是年轻女性那更好，因为在她们的甜言蜜语的攻势下更容易让带着稿子上门的顾客掏出钱来。对方打的应该就是这种如意算盘吧。

    「…………」

    面试官向默默瞪视他的京露出冷笑。

    「那么今天的面试就到这里为止吧。辛苦了。」

    「……谢谢指教。」

    京离开面试室后，心情忧郁地踏上了归途。

    s1

    隔天。京若无其事地跟GF文库的山县绮罗良聊起了昨天她面试的出版社的话题。

    山县闻言露出了有些严肃的表情。

    「啊啊……那公司在出版业界还满有名的，在不好的方面上。」

    「是这样子吗？」

    「没错。他们打着『自己的书能在全国的书店上架。你也能成为知名作家』这种夸大不实的广告，诱使客户自费出书，实际上他们只会在几间有合作关系的店家铺货一两本书，所以作者几乎不可能靠卖书赚到钱。现在同人志也能推出和市售的书籍相比品质毫不逊色的作品，如果单纯只是想随心所欲地做自己的书，透过同人志的管道费用便宜多了。假如作品本身具备有流通全国的价值，未来肯定也能在某个新人奖比赛中获奖，即使无法达成那样的目标，现在个人用户也能在亚马逊展出自己的作品，甚至贩售电子书籍。如果写作的目的不是为了赚钱，也有小说投稿网站这个途径可以发表作品……说穿了，那间公司卖给客户的只是『我从出版社出纸本书了』的虚荣心而已。理所当然地，听说那间公司也吃上了不少官司，应该不久就会倒闭了吧。」

    山县用冷冷的口吻说明后，提出了质疑：

    「……话说，白川小姐你怎么会突然有兴趣知道那种公司的事情？……你该不会是打算去那里上班吧。」

    「怎、怎么可能。我只是在网路上偶然看到他们的广告，才好奇问问而已啦！」

    被山县质疑，京的脸色都僵了。

    山县没有深入追究，只是语重心长地说：

    「是吗……那就好。虽然我们出版社也没什么资格可以批评别人啦，不过那间出版社呢，听说会惩罚业绩没有达标的员工，是间不折不扣的血汗公司，你千万不能去那里工作喔。」

    「是、是喔……说得也是呢……」

    京冷汗直流，不敢正眼和山县对看。

第九卷 渐渐明确的道路

    六月下旬──距离第一次面试已经过了三个礼拜。

    京陆陆续续收到「祝福白川京小姐未来能大展鸿图」的电子邮件。

    截至目前为止，金融业、保险公司、证券公司几乎宣告全军覆没。只有一间保险公司让京晋级到下一关。

    至于出版业界方面，只有那个经营自费出版的公司通知京参加第二次面试（实质上这就是最终面试的样子），不过京郑重地拒绝了邀请。

    除了第一间穿便服去面试结果失败的出版社和黑心出版社以外，京另外参加了两家出版社的面试（当然都是规规矩矩地穿套装去），不过在收到祝福邮件之前，她自己就有预感不会被录取。

    虽然对编辑这个职业抱有蒙蒙胧胧的憧憬，可是具体而言自己想做什么样的书、想成为什么样的编辑，京一点概念也没有。

    因此，面对面试官的提问时，她的回答自然死板得像是在照本宣科地念面试手册上的内容。

    和作家携手打造作品的编辑。

    能在作家痛苦时予以支持的编辑。

    能激发作家的潜能的编辑。

    能让经手的作品稳稳畅销的编辑。

    京是真心认为这样的编辑很了不起，可是这些形象都跟她理想中的编辑身影有些出入。

    自己之所以会在第一次面试的阶段就被淘汰，京认为是因为被面试官看出自己一点内涵也没有。

    「唉……虽然早就有听说了，可是求职真的会让人很灰心丧志呢……」

    脱光衣服的京在浴室语带叹息地说道。

    闻言，帮京刷洗身体的蚕开口了：

    「京大人，如果你找不到工作，可以来我家帮忙喔。」

    「啊哈，那不可能啦。我又没画过漫画。」

    蚕回答苦笑着如此说道的京：

    「不，不是请你当我的助手，是推荐你去我的老家。」

    「蚕的老家是养蚕业者的样子？」

    「没错。父亲大人有说过很希望聘请京大人来工作。」

    京想起蚕的父亲闯入编辑部的事情。

    蚕的父亲气质很像长得凶巴巴的顽固老爹，不过可以很清楚地看得出来他是真心爱蚕这个女儿。

    「话虽如此，我对养蚕这一行又一窍不通。」

    「我们家虽说是养蚕业者，公司的主要收入来源其实是昭和时期才开始的蚕丝业。公司握有几项专利，在国外也设有工厂。目前我们就是拿在国外赚回来的钱，尽力复兴已沦为夕阳产业的国内养蚕业。我们也会和国家合作，进行蚕的品种改良和养蚕设备的开发。虽然这条路走起来并不轻松，不过父亲大人常说这是一份很有成就感的工作。」

    从这番话不难听得出来蚕非常尊敬自己的父亲和家族事业。

    即使如此，蚕还是不顾她所尊敬的父亲的反对，坚决踏上漫画家的道路。

    自己是否能够像蚕以及她的父亲一样，找到可以让自己认定「这就是我的天职」的工作呢……

    「……谢谢。如果真的找不到工作的话，或许就会麻烦你们了。」

    京姑且给了这样的答覆。

    s1

    翌日。

    京在GIFT出版社大楼偶然发现土岐在自动贩卖机前面喝咖啡，于是心血来潮询问他为何当初会想成为编辑。

    「我和京小姐一样，大学时代都在编辑部打工，当时的总编辑和现在的老大希望我继续留在编辑部工作，我就顺水推舟地接受了。」

    「原来如此……土岐先生你以前也很喜欢轻小说，怀有将来自己也想制作一本书的热情吗？」

    「没有耶。在打工前，除了漫画以外，我根本没看过任何书，对出版业一点兴趣也没有。」

    「什么！？」

    京被这个意外的答覆吓了一跳。

    「……那你为什么会想在GF文库打工呢？」

    土岐露出感慨的眼神，一口气喝光了剩下的咖啡。

    「……说来有些丢脸，你确定要听吗？」

    「咦？啊，是的。」

    「我……大学时代当过被包养的小白脸。」

    这个答案远比京想像的还要直接而且丢人现眼。

    土岐一脸怀念地向眼神充满不屑的京侃侃而谈。

    「上大学一个人搬出去住后没多久，我就迷上了FINAL FANTASY Ⅺ……迷上线上游戏，一整天都泡在瓦纳戴尔【注】里面，根本都没去上课，后来我在游戏里认识了一个跟我一样成天玩到废寝忘食、意气相投的玩家。我们还实际约出来见面。」

    译注：瓦纳戴尔是该游戏的主要世界的名称。

    「哦～原来真的会有这种事啊。」

    「是啊……她是个三十五岁前后的漫画家，当时暂时不工作，过着成天打网路游戏的废人生活。虽然她坚持不肯透露自己的笔名，不过好像还挺有名的样子。有一次我没去上课的事情被父母拆穿，他们断了我的生活费，付不出房租的我无处为家，后来是她收留我住在她的高级公寓。」

    「…………」

    土岐丝毫没有察觉京那冷冰冰的视线，继续说道：

    「我和她过着成天腻在一起打电玩的日子，这种甜蜜的时光维持了差不多一年吧……直到有一天，她突然告诉我她又开始想画漫画，要我滚出她家……！」

    土岐握紧拳头，发出声音捏爆了手中的空罐。

    「我向她下跪，拼命拜托她不要抛弃我。可是她铁了心不肯收回决定，告诉我如果想见她，就先设法成为大出版社的编辑。你不觉得她说这种话，对濒临退学边缘的蠢大学生而言实在太过残酷了吗？……最后她连警察都快叫来了，我逼不得已只好离开她家……被赶出来后我跑回家跟父母下跪道歉，拜托他们继续给我生活费，又回到穷酸的公寓过单身的生活，有一天我在书店发现曾在那女人房间里看过的杂志。那本杂志的名字就叫COMIC　GIFTED……我猜她搞不好是在这本杂志连载的漫画家。后来坐立难安的我跑去GIFTED编辑部应徵工读生，可惜GIFTED的工读生已经额满了。即使如此我还是不肯死心，下跪求他们用我。眼看他们准备叫警卫把我撵出去的时候，偶然经过的老大……那时还是副编辑的神户先生开口向我攀谈，所以我才到GF文库打工……」

    尽管土岐把这段往事说得好像是什么很珍贵的回忆一样，其实根本是丢人现眼的糗事。京心想……这男人除了下跪也没别招了嘛。

    「……那土岐先生后来有碰到之前那个女漫画家吗？话说回来，就算你当时如愿进入GIFTED编辑部，接下来打算怎么做呢？」

    「不晓得耶……」

    土岐露出了苦笑。

    「我也不太清楚当时的自己脑子到底在想什么。可以确定的是我并不是希望和她破镜重圆……直到今天我依然没能再见到那个女人。即使在出版社举办的派对也从来没遇见过她……追根究柢，也没有证据可以证明她真的是GIFTED的漫画家。反正事到如今已经无所谓了啦。我才不屑现实生活中的恋爱。还是买春那种银货两讫的关系最实在。」

    土岐露出释怀的表情猛点头后，把空罐丢进垃圾桶走掉了。

    京抱着无比复杂的心情思忖。

    没想到土岐成为编辑的过程居然那么的荒谬。可是在京的眼中，现在的土岐不仅是个能力非常优秀的编辑，对工作也怀有强烈的热情。

    或许，一开始怎么入行的根本不重要。

    不管是走后门进来，还是因为想见前女友一面，只要坚持做下去，说不定这份工作也有可能会变成自己的天职。

    听完土岐的经验分享后，京觉得自己的心情轻松多了。

    这时──

    和自动贩卖机相距约几公尺远的门突然打开，两个人走了出来。

    其中一人是身穿金丝西装，长得一脸流氓相的GF文库编辑长，神户圣。

    另一人则是十五岁前后，看似文弱的少年。

    ──我记得那男孩是……

    京在颁奖典礼的时候有跟他稍微聊过。他是在第十五届GF文库新人奖获得佳作的新人作家神坂苍真。

    不知道是不是才刚哭过，苍真红着眼眶，顶着灰暗的表情低头不语。

    神户淡淡地开口对他说：

    「……结果变成这样，我们编辑部也很遗憾。」

    「…………」

    低着头，一语不发地颤抖着肩膀的苍真掉下眼泪，忍不住哽咽了起来。

    一脸凶神恶煞的神户向他轻声叹了口气。

    连旁人也能感受到那股沉重的气氛。

    「……好不容易……我好不容易才走到这一步的……」

    苍真发出沙哑的声音说道。

    看到少年无助地哭泣的模样，京再也按捺不住，战战兢兢地上前询问：

    「那个……请问发生了什么事？」

    「跟你没有关系。」

    神户冷冷地回应。

    苍真抬头看到京，连忙用袖子擦干眼泪，用微弱的音量自嘲地说道：

    「……我被GF文库赶出去了。」

    「咦？什么？赶出去？怎么一回事？」

    神户露出苦闷的表情，向一头雾水的京解释：

    「……今后我们不会推出他的作品。事情就是这样。」

    「什么？」

    京愈听愈迷糊了。

    「呃，你是新人奖得奖作家神坂苍真老师对吧？已经在三月的时候出道了。」

    「……是的。」

    苍真点点头。

    他的出道作『魔剑大战』在二月出版上市，可是京从其他编辑的口中得知，这本书的销售成绩不太理想。

    「呃，只出一集就砍掉……是这样吗？」

    「……没错，不过事情不只这么单纯。」

    神户这么表示。

    「不只这么单纯……？」

    神户瞥了苍真一眼，口气凝重地开口了：

    「……『魔剑大战』因为销路不佳，可能无法再推出续集。责编通知他这个消息后过了几个礼拜，他擅自跑去跟其他出版社推销。」

    「推销？」

    「就是他跳过我们出版社，跑去跟别家谈新作的企划的意思。」

    「……？」

    京依然看不出问题所在，神户轻声叹息后说道：

    「你有听过『三年竞业原则』吗？」

    「……没有。」

    「得了新人奖的作家三年内不得在其他出版社出书，这是惯例。」

    「为什么？」

    「出版社每年举办新人奖要砸不少钱，这你知道吧？得奖作品经过改稿，提升到足以出版卖钱的水准，同样也要花钱。新人出道后如果立刻跳槽到其他公司，浪费的不是只有奖金而已，连为了发掘、栽培作家所花费的投资都通通丢进了水沟里。不仅如此，还会被贴上『新人一出道马上就落跑的文库』的标签，对文库和新人奖的声望都是一种伤害。」

    「…………」

    听了神户的说明后，京可以理解那个道理。虽然可以理解，但是──

    「……问题是，新人奖的报名注意事项里面有提到三年内不得在其他文库写稿这种事吗？」

    「……这只是惯例。并没有明文规定。」

    神户表情有些难堪地回答道。

    「神坂老师知道三年竞业原则吗？」

    「……我不知道。」

    苍真小声回答后，京又转头面向神户。

    「这不是一句不知道就可以算了的问题。这是常识的问题。」

    「……！」

    神户这句话让京想起前些日子的面试。

    她第一间面试的出版社──明明通知里面注明「穿着日常服装」，自己照规定穿了日常服装去面试后，却被羞辱没有常识，那时候的自己，跟现在嘤嘤啜泣的苍真两者身影重叠在一起。

    「……常识？」

    京的声音颤抖了起来。

    「只不过是在这种狭小又封闭的业界违反了一次不成文的规矩，就得被一刀两断切割，不是很奇怪吗！？我也知道没有常识或者违反规矩是不对的！既然如此，那为什么不事先说明清楚！即使你说这是常识，不知道的东西就是不知道啊！语言到底是为了什么用途而存在的，不要只会要求人设法察言观色或者自己调查啊！这里不是出版社吗？不是广招了善于使用言语的专家的公司吗！？」

    京控制不住情绪大吼，含泪怒瞪神户。

    神户面无表情地迎下了那个视线。

    「……不管你有什么意见，都改变不了神坂的处分。过去在GF文库犯下同样过错的新人作家都毫无例外地受到了同样的惩罚。如果只有他获得特别待遇，会给其他作家立下不良的榜样。」

    被神户用冷酷的眼神瞪视，京虽然害怕，还是继续仗义执言。

    「既、既然如此……如果那由……如果可儿那由多老师跑去其他出版社投稿的话，你会怎么处理呢！」

    「什么……？」

    「我记得她出道也还没满三年吧。如果今天她犯了同样的错误，你也会放逐她吗？」

    「不要胡言乱语……」神户板起了面孔。

    「请你回答我！」

    神户心浮气躁地叹了口气后回答：

    「……假设可儿老师跑去向其他出版社推销作品好了。GF文库编辑部势必会全力阻止这种事情发生，就算最后没能成功阻止她在其他出版社发表新作，我们也不可能和可儿老师中止合作关系。」

    「这样不是双重标准吗！」

    「是啊，是双重标准没错！」

    神户恼羞成怒似地以强势的口吻回呛：

    「可儿老师的价值，值得我们搞双重标准、哪怕打破规定也要把她留下来。神坂没有。就是这么一回事……失陪了。」

    「等──！」

    京试图叫住转身离去的神户，然而──

    「──算了。」

    苍真用听似释怀的口吻阻止了她。

    「可是！」

    「真的算了。」

    整张脸哭得又红又肿的苍真，挤出了一看就知道是在强颜欢笑的笑容。

    看到他那副握紧拳头肩膀不停颤抖，却依然故作坚强的模样，京也说不出话来了。

    「原本就是我对责编的做法心怀不满，才跑去其他出版社投稿的；即使编辑部愿意网开一面，日后的相处也会很尴尬……我擅自投稿的那个文库很干脆地就退了我的稿子，不过我会再找其他家投石问路的。如果还是不行，那就再重新参加新人奖吧。」

    「神坂老师……」

    京情不自禁地流下了眼泪。神坂向这样的京点了个头问道：

    「……那个，可以请问你叫什么名字吗？虽然我们在颁奖典礼的时候有打过照面，可是我不记得你叫什么了……不好意思。」

    京回答：

    「我叫白川京。」

    于是苍真露出了温和而非故作坚强的笑容。

    「谢谢你，白川小姐。」

    「咦……？为、为什么？」

    「我永远不会忘记曾经有编辑为我流泪的事情。希望未来有机会可以跟你一起创造作品。」

    019

    这句话让京受到了彷佛被雷打到般的冲击。

    苍真向呆若木鸡的京行礼说了声「告辞」后，便从走廊离开。

    ──我永远不会忘记曾经有编辑为我流泪的事情。

    ──希望未来有机会可以跟你一起创造作品。

    苍真的话不断在京的脑海里盘旋，挥之不去──

    s1

    两天后。

    京又来到某家出版社接受面试。

    这家出版社是在差不多一年前，由某个大出版社的编辑跳出来独立创业开设的小公司，虽然透过社长的人脉出版了人气作家的新作，也参与动画的媒体合作，可是至今仍未拥有堪称自社代表作的出版品。

    「请问你想要成为什么样的编辑？」

    京调整呼吸后，笔直注视着面试官的脸回答了这个问题。

    「我想成为能陪作家一起哭泣的编辑。」

    「唔……？能否说明得更详细一点。」

    「好的……当作家因为作品评价不如预期、被腰斩、跨媒体制作失败，或者碰上不合理的事情而伤心难过时，可以和作家感到同等悲伤，陪伴他哭泣、烦恼──然后两人再一起重新振作出发，我想要成为的就是这样的编辑。」

    听完京的回答，年纪应该只有三十岁前后的年轻面试官，露出带了点恶意的笑容。

    「好天真呢。」

    「……」

    「基本上，编辑负责的作家不会只有一个人，得必须同时跟好几个作家打交道。你打算支持每个作家的悲伤，把他们的情绪当成自己的来背负吗？那个压力可是会沉重得让人撑不下去喔。」

    京态度坚定地回答：

    「是的。虽然编辑一次得负责好几个作家，可是对作家而言，责任编辑只有一个。」

    「所以只能选择背负？」

    「没错。正是如此。」

    京斩钉截铁地肯定。

    「即使是难过的情绪，只要有人帮忙分担就会变成一半。而且不是只有背负痛苦而已。我也想成为可以和作家感受到同等的快乐和乐趣的编辑。」

    「…………了解了。感谢你今天前来面试。我们会择期通知你面试的结果。」

    「好的。谢谢指教。」

    京起身走出面试室之后──

    「……太不知天高地厚了……」

    男面试官喃喃自语道。

    她的思考太过偏近作家了。

    编辑毕竟是公司的员工，有很多时候必须把公司伦理摆在作家的心情前面。

    她的理想实在太过稚嫩、天真，而且危险。

    「……可是这样正好。」

    布兰奇希尔股份有限公司的社长&#8226;城峰信长，他那俊秀的脸孔上浮现了看似柔和，但又让人感觉深不可测的笑容。

第九卷 可以理解想把外太空殖民地砸到地球上的心情了【注】

    编注：梗出『机动战士GUNDAM』。

    当京因为求职的关系而烦恼人生时，伊月的动画『妹妹的一切』的制作也步上了轨道。

    话虽如此，伊月对于制作的进展也没有掌握得很清楚，只有在配音作业的时候才听导演和制作人笼统地说明一下情况，不过现阶段并未发生任何跟日前主力工作人员落跑同等严重的大问题，第一集已经接近完工的样子。

    至于配音的部分，虽然中间曾发生过一次临时延期一个礼拜的状况，基本上进行得还算顺遂。虽然画面还是使用分镜影片就是了。

    六月中旬，第四集的配音作业结束后──

    「啊～导演、老师。不好意思，有事情想跟你们商量。」

    制作人大岛勤开口叫住了准备离开音控室的伊月和垂井导演。

    「……有什么问题吗？」

    伊月怀着不祥的预感询问后，大岛一脸尴尬。

    「如老师所料，有问题发生了。所幸的是问题并不严重……」

    「出了什么事？」垂井说。

    「……先前向电视局提出的检查，昨天收到回文了……」

    基本上，电视局会在电视节目播出前先行审核，检查是否有不适宜播放的内容。

    「……然后，第一集有某个字眼没有通过审核。」

    「没有通过审核？哪个地方？」

    垂井反问后，大岛淡淡地说道：

    「小鸡鸡。」

    「小鸡鸡……啊啊，是有这个字眼没错。小鸡鸡。」垂井说。

    伊月试着回忆第一集的内容。

    女主角赤月一华有一句台词是这样的：『呵呵……哥哥的小鸡鸡都膨胀得这么大了啊……』

    一华平常虽是个资优生，可是如果不定期吸哥哥一真的血，就会变身成不挑男女、想跟任何人做色色的事情的超级婊子。

    另外，刚吸完血的她性情也会变得淫乱，前面那一句台词就是她吸了一真的血变成卖色角色时所说的。

    「咦？电视不能播小鸡鸡这个字眼吗？」

    垂井向动摇的伊月点头。

    「没错。电视局要求全部消音处理，或者把『鸡』的部分盖掉。」

    「回避隐讳字吗……」

    垂井锁起了眉头。

    「如果是闹剧也就罢了，那一幕用消音处理的话不是很恰当……」

    「就是说啊！」

    伊月也深表赞同。

    那一幕的用意在于向观众提示「有着正经资优生的面孔、只对哥哥一真态度非常恶劣的一华，原来在吸血之后个性就会变得淫乱」这个『妹切』最为重要的设定，（预计）是气氛严肃但又不失香艳刺激的桥段。

    如果那个场面播放的是像『呵呵……哥哥的（※哔──！※）都膨胀得这么大了啊……』或者『呵呵……哥哥的小（刺耳的金属声）（刺耳的金属声）都膨胀得这么大了啊……』这种经过令人火大的声音处理过的台词，整个气氛就会被破坏光光了。

    「难道真的没有办法原封不动地播放吗？」

    「……很遗憾。」

    垂井不死心继续向摇头的大岛纠缠。

    「可是我记得以前有动画没经过任何处理，直接播放小鸡鸡这个字眼。」

    「啊，我也有印象！那部动画是半年前播的，我有听到里面的女角色清楚说出小鸡鸡三个字，没经过消音处理！」

    伊月口中的那部动画是轻小说改编、去年秋天上档的作品，跟预计播放动画版『妹切』的是同一间电视局。

    「他们可以『妹切』就不行，这我不能接受！」

    大岛淡淡地向语气激动的伊月解释：

    「审核者的标准变得跟半年前不一样了。」

    「……什么？」

    伊月不懂那个意思，一头雾水。

    「什么表现手法可以过关、什么不行，其实电视局并没有画分出一道明确的界线，完全依照审核者的感觉来判断。和半年前相比，最近整个电视圈对于跟性有关的内容审核都变严格了，或许我们也被扫到台风尾了吧。」

    「好──」伊月臭着脸破口大骂：

    「好好一部作品就因为那种笼统的理由被毁了，谁咽得下这口气啊！而且都到了这个节骨眼！不行的话不会事先讲清楚吗？混帐东西！」

    「……大岛先生，能麻烦你再跟电视局交涉一次看看吗？」

    大岛摇头否决了垂井的提议。

    「……很遗憾，根据我的经验，电视局的决定是不可能变卦的。不仅如此，如果不懂得知难而退，以后反倒有可能会被电视局盯上，审核的标准变得更加严格。」

    「畜生……！」

    伊月不爽地痛骂。

    「……电视局必须获得国家核发的执照才能播放节目，播放有争议的内容是有可能会被剥夺执照的。所以他们对于节目的表现手法会比其他媒体更敏感，也是情有可原的吧。」

    大岛那轻描淡写的说法让伊月听了更加大为光火。

    「大岛先生！为什么你可以那么冷静呢！明明重要的桥段就要因为不合理的理由被毁了，你却说得一副事不关己的样子！果然不是创作者的人，是没办法理解表现手法遭人践踏的痛苦的吧！」

    「喂、喂，伊月……你说得太过分了。」

    在旁边默默当个听众的土岐警告了迁怒似地大吼的伊月。

    这时──

    「既然如此，那请老师立刻传授智慧开启民智吧。」

    大岛用蕴藏着深沉怒气的低沉嗓音，说出了味道有几分像夏亚&#8226;阿兹纳布尔的一番话。

    「什、什么？」

    伊月被大岛所散发出的难以形容的魄力震慑了。

    「……失礼了。」

    大岛用咳嗽清了一下喉咙后，淡淡地继续说明：

    「和书本及电玩游戏等媒体相比，观看电视的门槛非常低，也正因为如此，电视上播出的内容被无可救药的笨蛋看到的机率高得吓人。偶然打开电视看到上头播出的刺激性画面，完全不思考那个画面的前后脉络，也不管那个画面是否真的带有歧视或者反社会的意图，劈头就投诉节目的笨蛋比比皆是。由于电视节目的命脉建立在赞助商企业的资金，所以非常害怕被观众投诉……偶然转到频道的无聊人士为了打发无聊而伸张正义……电视业界时时都受到那愚蠢又不合理的威胁。套句在电视局工作的友人所说的话……电视虽然是媒体之王，却也是无聊人士的奴隶。事实上，电视局的人并非积极地想方设法限制节目的表现手法。有谁会希望刻意降低自己电视局所播出的节目的品质呢。」

    做为长年在电视局和创作者之间周旋的人，大岛的这番话带有沉重的感慨。

    正因为他有和电视局的人直接来往，知道他们其实就跟制作节目的人一样，个个怀抱有专业工作者的荣耀与苦恼，所以他没办法不负责任地把他们当『邪恶的一方』来批评。

    「虽然是媒体之王，却也是无聊人士的奴隶……」

    伊月反刍了大岛的话后，突然灵机一动。

    「……难道小鸡鸡以外的字眼就没有问题吗？奴隶这两个字让我想到，一华有一句台词是『让我当哥哥的雌奴隶吧』。这句台词一般看来带有歧视女性的意味，站在历史的角度，『奴隶』这个字眼也不是随随便便可以乱用的概念，不是吗？」

    「雌奴隶并没有被纠正。」

    大岛的回答让伊月感到无力。

    「……小鸡鸡不就是人体部位的名称而已吗？雌奴隶可以轻松过关，却不可以说出半数人类身上都有的东西的名称，这到底是什么逻辑啊……！」

    大岛有些无奈地向忿忿地破口大骂的伊月解释：

    「所以说，这无关逻辑。重点在于观众介不介意。在我们国家，有许多人把性行为的描述视为比骇人的杀人事件和奴隶制度还严重的问题……至少这样的『社会氛围』是存在的。就是这么一回事……如果所有有可能接触到电视的人都能以逻辑判断事物的话，也不需要有这种规范了吧……」

    垂井开口了：

    「好吧……我们已经知道没有人可以撼动得了小鸡鸡的规范了，现在来思考下一步吧。」

    「下一步……吗？」

    伊月反问后，垂井提出了意见：

    「第一个方法是照电视局的指示进行消音处理，实体光碟版再取消这个措施。这么做虽然关键的一幕在电视播出时会被毁掉，可是喜欢上作品而花钱购买实体光碟的支持者，之后可以完整收看到创作者原先试图呈现的内容。」

    垂井接着说道：

    「第二个方法是，把那句台词里的小鸡鸡换成其他字眼并重新录音。好比说『哥哥的那个部分』或者『哥哥的香肠』之类的。这么做的话，虽然可以保留那一幕的气氛，可是会削弱冲击的力道。」

    「……放弃电视播出时的完整度，或者干脆换成不受规制的用语……吗？」

    「没错。」

    垂井点头。

    「老师你来选择要怎么做吧。毕竟『哥哥的小鸡鸡』在原作中属于重要台词，所以我希望能由老师下决定。」

    伊月默默地陷入长考。

    思考了超过十五分钟后，他终于做出结论。

    「……改变台词好了。」

    伊月选择了后者。

    如果要把自己的满意度摆在第一优先，毫无疑问地应该要选前者。可是──

    「……『妹切』多的是年轻族群的读者，应该很多人没钱购买实体光碟吧。而且……我不希望让期待动画已久的读者看到被毁得不伦不类的一幕。」

    伊月最后选择了能让更多读者看得开心的选项。

    坦白说他自己也不知道这么做是否正确。

    毕竟有些铁粉大概会火冒三丈地抗议「与其把口味改得这么清淡，干脆别出什么动画了！」，而肯花一笔不小的钱购买动画实体光碟的，往往都是这些人。

    「……我知道了。那就照那个方向调整吧。」

    垂井点点头，大岛也没有反对。

    ……除了『小鸡鸡』的用字以外，不管是其他用字或者色情和暴力的画面，『妹切』的动画制作在日后还是会继续遭到电视局的规范刁难──遗憾的是，这种情况在电视界似乎早已是习以为常的现象了。

第九卷 有喜

    当京和伊月分别为了求职和动画制作而陷入水深火热的时候，千寻的身边有新的事件即将发生。

    六月中旬──千寻在外头找惠那刹那已经找了一个多月，可是至今仍遍寻不着他的人影，也没办法去伊月的房间。

    「最近你都留在家里吃晚餐，是不是跟伊月君发生了什么问题？」

    一起共进晚餐的母亲有些担心地向千寻问道。一直以来千寻每三天都会去伊月房间吃一次晚饭，也难怪母亲会产生这样的疑问。

    「嗯、嗯。没事啦。我跟哥哥很好。」

    「是吗？」

    尽管千寻面带笑容回答，母亲看她的眼神还是带有挂念。

    羽岛枣。这是千寻母亲的名字。

    十八岁的时候，她不顾家人的反对和千寻的生父结婚，可是才新婚没多久，丈夫就因为交通事故丧命。丈夫死后她并没有回去投靠娘家，产下当时已怀在腹中的千寻后，一个女人独力将她扶养长大。直到五年前才在工作的店里认识了伊月的父亲&#8226;启辅并且再婚。从此便专心当家庭主妇至今。

    母亲都称呼哥哥为『伊月君』。

    启辅和枣再婚后，伊月在搬出去独自生活以前始终拒绝和家人交流，所以母亲和哥哥之间会有隔阂也是在所难免的事情，不过还是很令人难过。

    首先必须让伊月和父亲和好，然后期待未来有一天他跟母亲的关系也能进步成像真正的母子一样。如此一来，千寻殷切盼望的真正家族才算完成。

    当千寻边想着这种事情边吃晚餐的时候──

    「……！」

    母亲突然抱着肚子惨叫了一声。

    「妈妈！？」

    母亲向慌张的千寻露出温柔微笑。

    「没、没事。只是肚子有点痛而已。」

    母亲顶着痛苦的表情重复做了几次深呼吸。

    「……最近身体有些不太对劲，我怀疑这个感觉有可能是……」

    「妈妈？」

    「……千寻，等一下我要去一趟医院。」

    「医院！？咦！？哪、哪一科的！？」

    母亲笑着回答仓皇失措的千寻：

    「妇产科。」

    s1

    一如羽岛枣本人的预测，她怀孕了。

    接获千寻联络赶到医院的启辅从妻子口中得知怀孕的消息后，第一个反应是一脸呆滞，接着才露出柔和的笑容。

    「是吗……」

    虽然感想只有短短两个字，不过这是千寻第一次看到平常不苟言笑的启辅露出这么温柔的表情。

    「唉。你只有这句感想吗？」

    枣虽然口头抱怨，但表情跟启辅一样充满了喜悦。

    千寻退到病房的一角，关注着幸福洋溢地依偎在一起的两人。

    ……父母有了新的爱的结晶。

    ……自己要多了一个弟弟或妹妹。

    ……哥哥即将拥有有着血缘关系的真正弟妹。

    明明是件可喜可贺的事情，千寻的心却乌云罩顶。

    因为笠松青叶和木曾抚子的出现，自己的地位早已经受到动摇，然而千寻感觉这次会崩坏得更彻底。

    即将失去安身之处的不安，强烈得令千寻想哭。

    ──有着弟妹双重身分的我／人家──到底该怎么办才好。

    千寻的焦虑就快濒临极限了。

第九卷 样片

    六月下旬的某天。

    GF文库编辑部的土岐健次郎收到了一片蓝光影碟。

    白色的光碟片上头印有『妹妹的一切　第一集』的字样。

    这是收录了动画的完成影像、每个关系者手中都会拿到一份的影碟──也就是所谓的「样片」。

    s1

    隔天，礼拜六的中午。

    伊月立刻找来亲朋好友，在房间举办了样片上映会暨第一集完成庆祝会。

    土岐已经看过了编辑部用的片子，伊月则忍到现在还没看。

    有一部分的原因是不敢自己一个人看，不过主要还是因为他希望跟一路支持自己的人一同欣赏。

    与会者有土岐健次郎、可儿那由多、不破春斗、白川京、三国山蚕、大野艾希莉，以及羽岛千寻。

    这是千寻睽违一个半月以来再次来到伊月的房间。我知道你准备考试很忙，不过拜托你今天一定要来──伊月是像这样把他求来的。

    笠松青叶本来也在邀请名单，可惜她今天家里有事缺席。

    『妹切』的插画家番薯干老师因家住远方之故不克前往。

    伊月也写信通知了刹那，不过他似乎还是老样子都不检查信箱，一直没收到回讯。

    桌上摆满了很久没有大展身手的千寻所做的料理，伊月为大家的玻璃杯斟满啤酒（未成年的那由多和千寻改喝果汁）。

    啤酒使用的是日本精酿啤酒的老店Sankt Gallen公司所生产制造的『感谢BEER〈金〉』。

    一如名字所示，这是为了表达感谢之意所推出的赠礼用啤酒，属于不卖弄花俏、能到自然美味的黄金色上层发酵啤酒。

    帮所有人倒完酒后，伊月放下瓶子发表敬酒词。

    「啊～历经一波三折，动画『妹妹的一切』第一集终于完成了！我的小说能有今天，都要感谢在场的各位！真的谢谢你们！」

    「伊月，难得你也有这么老实的时候呢。」

    京笑着挖苦伊月。

    「就是说啊。如果平时也能这么谦虚就好了。」土岐也乘胜追击。

    「吵、吵死了！」

    伊月满脸通红地大叫后，清了一下喉咙。

    「总而言之！谢谢各位！今后请继续多多关照！干杯！」

    众人在伊月的带头下干杯之后，开始大快朵颐。

    s1

    等饭后残局大致收拾完毕，大家也喝到有了一点醉意的时候，终于到要播放样片的时间了。

    伊月战战兢兢地从塑胶盒拿出光碟，慢慢插入蓝光播放机里。

    打开电视电源，按下蓝光的播放钮。

    过没多久，萤幕上出现了『妹妹的一切』的动画影像。上头标示有时间码的数字。

    「开始了……！」

    伊月紧张地喃喃说道，所有人都专心观看萤幕。

    第一个画面是一真和一华就读的学校的外观。

    镜头慢慢往校舍拉近，最后照出整间教室。

    授课中的风景──展现出资优生风范轻松解开了老师提出的难题、沐浴在同学赞美声中的一华，和在正上方的教室打瞌睡被老师骂得狗血淋头的一真，两兄妹呈现出天差地别的面貌。

    虽然之前伊月确认过动画用的人物设计稿，可是他今天才第一次看到实际会动的赤月兄妹的影像。

    虽然跟番薯干的原作插图不完全一样，可是清楚捕捉到特徵、巧妙地画成了动画人物的一真和一华在动作、在说话。

    明明只是再平凡也不过的日常景色，伊月却感动得说不出话来。

    春斗看了望着萤幕出神的伊月的侧脸一眼，钦羡似地轻声叹气。

    s1

    故事结束，播完片尾曲和下集预告后，画面变成一片全黑，持续了半晌光碟终于完成整个播放。

    结束后伊用仍盯着萤幕看了好一阵子。其他人的视线自然而然地聚集在伊月的身上。

    不久──

    「嗯……」

    伊月喃喃地嘟囔了一声，轻轻点头。

    接着他转身面对大家。

    「我觉得还满好的。」

    看到伊月那眯着眼睛感觉腼腆的模样，大家都松了一口气。

    『妹妹的一切』动画第一集的品质，绝对称不上「非常优秀」。无论是整体的作画、动作场面或香艳场面，水准比这更高的动画多得数不清。

    即使如此，至少作者伊月在看完了以后可以认同「这就是『妹妹的一切』没错」。

    一华和有希子是那么的可爱，一真和信悟则是帅气得要命。

    虽然动作场面的作画张数偏低，可是有下过功夫调整以免画面单调，香艳场面则是从差一点点就能看见私密处的危险角度去描绘一华的全裸。

    而小说里面『哥哥的小鸡鸡』这句台词被修改成了「哥哥裤子里面的东西」，同时登场的人物一多作画品质就会变得不稳，诸如此类的缺陷随处可见，可是瑕不掩瑜，伊月有自信说这就是『妹妹的一切』的动画。

    『妹切』原本只是其他动画临时取消，被迫赶鸭子上架的备胎，不但只能沿用该动画原先敲定的剧组，还必须在非常紧迫的时间内赶出成品来，有极大的可能会步上『绝界的圣灵骑士』的后尘，如果从这角度去思考，能有这样的品质已经可以说没什么好吹毛求疵的了。

    这是垂井导演和日向等动画制作人员，还有伊月自己拼命奋斗后所得到的成果。

    ──原来这就是动画化吗？

    这股充实的感觉。

    这股激昂的感觉。

    彷佛自己的未来一口气拓展了开来般的兴奋感。

    彷佛再也没有困难可以阻挡得了自己，那种无所不能的感觉。

    虽然每写完一本小说也都会感受到类似的感觉，可是这种等级的感动，恐怕只有接获新人奖得奖通知的那一刻可以比拟了。

    从土岐口中得知要动画化的消息。决定改编成漫画。和三国山蚕的相遇。和动画制作团队第一次见面。编剧会议。配音员甄选。录制广播剧CD。动画化发表的消息走漏事件。紧急的突发状况。执笔最后一集的剧本。为动画配音──

    决定动画化后一路以来的回忆如跑马灯般在脑海浮现，伊月可以明确地感受到，这些经验通通都被吸收成了自己的血肉。

    正统的RPG游戏中，角色的经验值如果累积到一定程度等级就会上升，那个肯定就类似这样的感觉吧。

    脚踏实地累积的经验在某个瞬间一口气开花结果。

    羽岛伊月升级了！

    ──我希望『妹切』的动画化企划可以继续做下去……无论结果是好是坏，一定有什么景色是必须先踏入动画化的境界才能见识到的。我也想瞧瞧春斗和关原老师所见识过的东西。我非看不可──

    自己在接受动画化的案子时所做的判断是正确的。

    我要继续前进。还要再爬得更高、更高。

    然后总有一天，我也要站上和可儿那由多并驾齐驱的领域──

    「嗯，真的太好了！」

    伊月百感交集地又一次低声自语。

    他的眼睛流下了两行热泪。

    022

第九卷 库洛尼卡编年史最终章～然后迈向爆炸～

    试映会结束后，蚕还有工作要忙，于是先打道回府了。

    「有连载在身的漫画家还真辛苦呢～」那由多如此说道，接着问了：「好吧，那我们要玩什么游戏好呢？」

    那由多理所当然地提议玩游戏后，春斗苦笑回答：

    「因为聚会办在中午，所以我准备了TRPG过来……只不过玩家已经固定是伊月、小京、那由、千寻弟了……」

    春斗瞥了艾希莉和土岐一眼。

    春斗、伊月、那由多、京、千寻五个人一起玩了好几次春斗自创的TRPG，前三回展开了连续的故事，所以很难让新人中途加入。

    「啊啊，请不用在意我。我喝酒看你们玩就好。以前我带的作家参加TRPG的REPLAY【注】企划时，我也曾跟在旁边观摩。光是看人家玩就很有意思了。」

    译注：将TRPG跑团过程记录下来就叫REPLAY。

    土岐识趣地如此说道后，艾希莉开口了：

    「哎呀？所以我被排除在外了吗？春斗。」

    看到艾希莉面露带有调侃之意的笑容，春斗的脸都僵了。

    「那艾希莉小姐要以玩家的身分加入游戏吗？」

    「咦？我本来只是想闹你一下而已，真的可以吗？」

    「其实目前剧情进展到队伍被拆散的地方，所以没有影响。」

    「是吗？那我就不客气地参加了。」

    「对了，艾希莉小姐有玩过TRPG的经验吗？」

    「没有，不过我知道那是什么。听其他作家说过TRPG很好玩，我早就想试试看了。」

    艾希莉怀念似地露出了笑容。

    「那么，鉴于有第一次接触的新手加入，而且距离上一次的跑团也很久了，先来复习一下前面的故事吧。」

    春斗把角色资料表格分发给伊月等人后，一边参照主持人用的资料，一边说明前面的故事大纲。

    「呃～故事的舞台设定在剑与魔法的奇幻世界，一个名叫库洛尼卡的大陆。大陆上有复数的国家，战火连绵。对米德菲尔德王国的权力斗争感到厌倦的四名公主：白川京饰演的米亚可&#8226;米德菲尔德、羽岛伊月饰演的月子&#8226;米德菲尔德、羽岛千寻饰演的千&#8226;米德菲尔德、可儿那由多饰演的死亡面具&#8226;米德菲尔德离开祖国踏上了冒险之旅。米德菲尔德四姐妹来到了位在大陆西方的边境国家&#8226;嘎嘎基亚王国，在那里她们被卷入一桩恐动摇国本的阴谋之中，得知军事大国贺姆里巴帝国企图向全大陆伸出魔手。直到这里是第一章。」

    「……这也太闹了吧。」

    023

    看着库洛尼卡大陆地图听春斗说明的土岐，语带苦笑地咕哝道。

    春斗挂着爽朗的笑容回答：

    「咦？哪里？本游戏纯属虚构，跟实际存在的团体和出版社毫无任何关联喔？」

    「是、是吗？」

    土岐察觉自己隐约碰触到春斗心中的黑暗，所以放弃深入追究，把视线投向千寻。

    「……既然是四姐妹，千寻也是女性角色？」

    「嗯，没错。我排行老三，是哥哥……月子姐姐的妹妹。」

    见千寻以莫名轻松愉悦的口吻回答，土岐捏了一把冷汗。

    自从土岐让刹那画下他所苦苦追寻、号称「拥有千年罕见神屁股的少女」的肖像画之后，他就发现千寻其实是女生的秘密。严格说来，目前他仍未找到任何明确的证据，可是如果放下「伊月的弟弟」这个先入为主的观念，就算说千寻是女生也没什么好奇怪的。宁可说以男生而言，千寻长得实在太过娇弱，明明已经是高三生，可是声音还是跟第一次见面的时候一样尖，以男生而言这样反而不自然。

    「为了让自己可以抵抗贺姆里巴帝国，四姐妹想要先培养实力，她们在酒场认识了一个名叫妮娜、实力高强的前女骑士，决定要跟随她修行。」

    春斗继续未完的前情提要。

    「四姐妹在妮娜的指导下过着有欢笑有泪水的日子，有一天，贺姆里巴帝国派遣刺客攻击妮娜。原来妮娜以前是帝国的将军。虽然辛苦击退了刺客，可是月子为了保护妮娜不幸阵亡。痛失了最爱姐姐的死亡面具因深受打击，独自一人不知消失到哪里去了，米亚可和千则踏上旅途寻找帮助月子复活的方法。到这里是第二章。」

    「……为了保护NPC而阵亡，为什么要做这种事情啊？」

    土岐如此询问伊月。

    「妮娜和一个年纪相差七岁的妹妹被活活拆散了。就算她们只是NPC，我也不允许这种会让妹妹伤心难过的事情发生。」

    「可是你却害自己的妹妹们陷入悲痛之中呢。」

    春斗吐槽后继续说明：

    「接下来是第三章。米亚可和千前往了据说有人会使用复活秘术、名叫纳洛族的超人聚落。穿越了有强大魔物栖息的艾尔坎迪亚山脉后，米亚可和千终于成功见到貌似不死者之王的纳洛族首领，她们经由他的秘术前往了死者的国度。顺利救出月子后，三人逃出了死者的国度，虽然她们在死者之国只待了短短的三小时，外面的世界却已经过了三年的时间。当她们不在人世的期间，大陆发生了严重的异变。原本是贺姆里巴帝国附庸国的莱特林格公国突然发动叛变，接连攻陷了帝国的都市，领土在一夜之间迅速扩大。不堪帝国侵略的其他国家纷纷响应了莱特林格公国的行动，各地烽火连天。这场动乱的主谋名字就叫死亡面具。她利用色诱人的技巧和三寸不烂之舌深入公国的核心，让公国成了任她随心所欲摆布的傀儡……」

    「啊，我想起来了！就是这样没错！你在胡搞什么啊死亡面具！」

    听完前情提要想起了上一回的跑团过程，京大声指责。

    「呵呵呵，我要毁灭这个夺走了心爱月子姐姐的世界，并且以魔王之姿君临天下！」

    那由多脸上挂起邪恶的笑容。

    「呃，所以说这一次我们是要解决掉弃明投暗的死亡面具小姐吗？」

    「故事有可能会往那个方向发展，也有可能不会。」

    春斗含糊地回答了千寻的问题。京打了个岔：

    「话说回来，玩家之间是有可能会反目成仇的吗？其中一方有可能会死掉对吧？」

    「所谓的TRPG就是一种由玩家扮演主人翁开创剧情的游戏。就算最后的结局充满了悲剧，或者没能完成旅行的目的，只要那是主人翁们努力活过的结果，便是最棒的故事，算是一次成功的跑团了……虽然大部分的游戏主持人都会设法诱导，让故事不要失控到那种地步，不过这次我会尽可能尊重你们所做出的选择。」

    ※在第一集的TRPG的说明中，笔者曾写道「成为故事的主人翁，以完成剧情为目标」，严格说来那样的说法是不正确的。在此说声抱歉。

    「对了，我好像在『皇帝圣印战记』的REPLAY也有看过类似的发展。」千寻说。

    在『皇帝圣印战记REPLAY　Fantasia×Factory』这部人气作家云集的杰作REPLAY中，就有主人翁之一的普罗特亚选择支持幕后黑手而背叛伙伴这么一段剧情，而且升级成长的时候，普罗特亚还学习了专门用来对抗玩家的技能，摆明就是想干掉其他玩家。当时负责扮演堕入邪道的普罗特亚的作家【注】，如今已有在反省。

    编注：普罗特亚的玩家即是本作作者平坂i。

    「四姐妹走到两派阋墙这一步……怎么会有这样的人伦悲剧！可是坦白说，和弃明投暗的伙伴对决，这种戏码让我觉得还挺热血沸腾的……！」

    伊月陷入身为妹妹恋爱喜剧作家和战斗系小说作家的自相矛盾中，拳头止不住地发抖。

    「那我和那由妹去开个会议，艾希莉小姐趁这时候参考这份样本创建角色吧。」

    春斗把人物资料表格递给艾希莉后，和那由多离开了起居室。

    s1

    约十五分钟后春斗和那由多回到客厅，艾希莉也完成了人物的创建，跑团正式开始。

    024

    025

    026

    GM（春斗）：那么，让我们来一起写下新的故事吧。月子、米亚可、千在艾尔坎迪亚山脉山脚下的村庄听说了死亡面具的消息后，三个人开始讨论下一步。

    米亚可（京）：没什么好讨论的。我们要把死亡面具带回来！

    千（千寻）：可是死亡面具小姐现在是莱特林格公国的最高领导人吧。有办法轻易和她见面吗……？

    月子（伊月）：待在这里讨论也讨论不出结果啦！我们杀进莱特林格公国吧！

    千：唉。姐姐你还是老样子，做事只会横冲直撞。就算要去也得先收集情报呢。

    于是三人移动到距离最近的大城市努力收集情报。死亡面具目前的所在地、如何前往那个地方、和她见面的方法……运气不错的三人碰到了消息灵通的商人，试图从他口中套出情报。

    GM：「嘿嘿嘿，我可以告诉你们，不过别妄想我会免费服务。小妹妹你们的姿色都挺出众的，只要跟叔叔睡个一晚，我就愿意告诉你们情报。」

    米亚可：不、不要做梦了！

    千：可以拜托你告诉我们吗？

    GM：那么请大家试着用话术进行判定吧。

    月子：我的话术是3D……所以是3＋4＋2＝9。

    米亚可：我也是3D，4＋4＋2＝10。

    千：我的话术比较低，只能掷两颗骰子……3＋5＝8。

    GM：嗯～很遗憾。尽管三人说破了嘴，还是改变不了商人的态度。

    「嘿嘿嘿，我会一次好好疼惜你们三个的……」

    米亚可：……！这个变态老头！

    月子：哼，是你逼我们用暴力套出情报的！

    千：虽然使用暴力是不对的，为了达成目的也没有办法了……

    GM：「你、你们想动手吗！？好，让我的打手给你们这群小妹妹一点颜色瞧瞧！」

    「且慢。」

    眼看三人就要和商人聘用的一流护卫们打起来时，突然有一名谜之美女走进店内。那是个身材高挑、胸部丰满，散发出一股能不分男女迷倒众生魅力的性感金发美女。她就是大野艾希莉所创建的游戏人物。

    027

    希莉（艾希莉）：我是流浪僧侣，希莉。年龄二十三岁。为了消灭自己以外的巨乳而浪迹天涯。听说那个名叫死亡面具、最近在世上兴风作浪的小丫头也是个巨乳，我打算亲手宰了她。

    「二十三岁……」

    「巨乳美女……」

    把现实中的艾希莉和希莉的人物设定摆在一起做比较后，千寻和伊月都露出了难以言喻的暧昧表情。

    「不、不要拿玩家现实的模样和游戏内的人物做比较啦！可以成为和现实不一样的自己正是RPG的醍醐味啊！话说回来，伊月和千寻弟不也是连性别都跟现实的自己完全不一样吗！」

    春斗帮忙打圆场后，艾希莉有些难为情地涨红了脸，伊月觉得他说的也不无道理，千寻则是表情狼狈。

    GM：总之，无预警现身的美女让商人们一时间乱了阵脚。

    希莉：呵呵呵，只要你肯把情报说出来，我这性感美女就陪你玩玩。

    GM：「真、真的吗！我说！我什么都愿意说！」兴奋的商人和希莉消失在旅馆的房间里。被晾在一旁的月子等人打算怎么做呢？

    米亚可：我们还能怎么办啊……

    千：艾希……希莉小姐真不要脸……

    月子：总之，我们也只能等天亮再说了……

    GM：好，那镜头要转移到希莉身上了……呃，艾希莉小姐……你真的愿意跟这名商人上床交换情报吗？

    希莉：那怎么可能。别把我跟一般的淫乱巨乳女混为一谈，别看我这样，我可是很守身如玉的喔。首先我要对这商人使用睡眠魔法。

    GM：了解。商人没有异常状态的抵抗力，所以自动命中，无须掷骰子判定。商人一下子就睡死了。

    千：咦？问题是睡着了要怎么问情报……？

    希莉：我要对睡着的商人使用特殊绝技《梦魔的束缚》。

    千：那是什么样的绝技？

    希莉：可以自由控制陷入睡眠或混乱状态的对手。

    月子：喔喔，这招很强耶……！

    希莉：呵呵呵……把你知道的情报一五一十地说出来。

    GM：闭着眼睛睡着的商人听从指令开口了──

    天亮后，月子等人前去和希莉见面，希莉要求加入三人的行动，二话不说地分享了她获得的情报。

    「艾希莉小姐，为什么你要协助我们呢？是不是有什么企图？」

    伊月提出质疑后，艾希莉露出了像要捉弄人的笑容。

    「呵呵，没有什么企图啊。我是站在平胸女这一边的喔。」

    艾希莉用带着嘲弄之意的眼神看了千寻一眼，千寻紧张得不知所措。

    「咦咦！？等、等一下！艾、艾希莉小姐！」

    「啊啊，原来如此。不知道为什么，千的确给人贫乳的印象耶。」

    「就是说啊。因为她使用弓当武器，又是身手矫健的盗贼，在我的想像中千也是属于身材苗条型的哪。」

    伊月和春斗深表同意似地如此说道后，千寻点头如捣蒜地拼命附和。

    「没、没错！我是千！没什么胸部的女孩子！哈哈哈！」

    看到千寻脸上挂着装腔作势的笑容，挺着胸膛笑得有些自暴自弃的模样，艾希莉憋笑憋到肚子痛，土岐则是为她捏了一把冷汗。

    言归正传。

    根据希莉的情报，死亡面具为了拿下贺姆里巴帝国的要塞&#8226;魔界都市斯普林格崔利，要亲自率兵出征的样子。

    死亡面具的身边肯定戒备森严，可是莱特林格公国军因为频繁的战争而面临兵源不足的问题，随时都在徵聘佣兵。听说战功彪炳的战士能觐见死亡面具，当面获得奖励并且向她宣誓效忠，所以如果能在进攻斯普林格崔利的战争中立下汗马功劳，或许就能直接见到死亡面具了。

    希莉加入了队伍的行列，四人启程前往魔界都市斯普林格崔利。

    GM：魔界都市斯普林格崔利位在连结大陆各国、街道四通八达之地，是一座大规模的城塞都市，它不只是帝国的商业重镇，同时也是最为重要的军事据点。一旦此地失守，帝国势必会遭到周边各国围攻。死亡面具所率领的莱特林格公国军采取了将都市包围起来的布阵，不只一次发动进攻，可是战况陷入胶着。在这样的情况下，月子等人抵达了公国军的营地。她们从街道步行前往军营时，被巡逻的士兵拦下。「慢着。这条路目前被封锁了。」

    千：我们是看到佣兵募集的告示才来报名的。

    GM：「是吗？那随我来吧，我来带路。」士兵把你们带到了距离死亡面具本阵最远的区块。那里搭了数不清的帐篷，一大群服装风格不一的佣兵聚集在此，有的在饮酒作乐，有的在挥舞武器练习。

    月子：唔，无法信任的人都姑且先乖乖窝在营地角落的意思吗？

    GM：「就是这样没错。不过死亡面具大人对待手下十分豪爽大方，她绝不吝惜赞赏有立下战功的士兵，表现得够优秀的人才，想要一步登天当官也不是梦想。你们就好好拼命吧。」……把你们带到闲置的帐篷后，士兵就离开了。今天你们可以现在就休息，也可以四处去向其他佣兵打听情报。想怎么做呢？

    米亚可：当然是收集情报吧。就算要抢战功也得先搞清楚敌人的底细，否则很危险呢。

    月子：哦，脑袋空空的米亚可居然会做出这么冷静的判断。

    米亚可：谁脑袋空空啊！那是你吧！……不过我也是吃了很多苦头才学到这个教训的啦。在找工作的时候……

    月子：噢、噢……找工作吗……身为学生时期就出道的作家，不，身为本来是公女的冒险者，我不太能理解找工作是什么样的概念……

    于是四人分头向其他佣兵打听消息。根据收集到的情报，率领斯普林格崔利防卫军的，是四名合称为『四天王』的强大将军。他们身怀魔物的力量，总是亲自披挂上阵，有无数的公国军士兵和英名在外的战士都死在他们手中。如果有人能杀掉任何一个四天王，肯定会声名大噪，甚至传入死亡面具的耳里吧。

    四人姑且把目标设定为讨伐四天王，接着向进出营地的队商采买用品、调制道具，做好万全的准备后上床就寝。隔天，佣兵们立刻接到出击指令──

    GM：当你们在做出击的准备时，公国的士兵出现了。「只要喝下这个魔法药，战斗力就能大幅提升。建议你们喝了再上战场吧。」士兵如是说后递出了装有可疑液体的小瓶子。察看四周，其他佣兵也都拿到同样的药水。

    月子：噢噢！有这么厉害的药啊！太感激了！

    千：先别急着喝，姐姐！这种东西太可疑了！

    米亚可：就是说啊。怎么可能乱喝这种药。

    GM：那么，可以请米亚可用直觉，千用知识掷骰子进行判定吗？

    米亚可：咦？好吧……呃，4、6、6。

    千：我是3、4、6。

    GM：噢，米亚可掷出了决定性成功！……呃，和死亡面具有过好几次肌肤之亲的米亚可很明确地看得出来，这个药水参杂有死亡面具的体液，饮用的话在下一回战斗中能获得和《堕天使的献身》同样的效果。而且根据具有药学知识的千判断，这药水只是纯粹的力量提升道具，不用担心会中什么异常状态。

    米亚可：死、死亡面具是有好几次帮助我提升力量没错啦……

    GM：好，要不要喝药是你们的自由，自己决定吧。

    「参、参杂了死亡面具的体液的药吗……拥有跟《堕天使的献身》一样的效果真的很厉害……」

    「嘿嘿嘿，月子姐姐大人～&#10084;……快点一口气喝下去嘛～」

    那由多笑嘻嘻地诱惑脸上写着抗拒的伊月。

    希莉：那我就不客气了。

    月子：蕖…好吧！我也喝了！

    米亚可：算了……喝药总比被死亡面具直接上下其手的好……

    千：嗯……我还是不喝的好。话说回来，那个药水应该跟回复药剂一样都是魔法道具吧。被我碰到就会坏掉了。

    GM：喝了药的希莉、月子、米亚可感觉身体源源不绝地涌出了力量。三人在下一回的战斗中，除了HP、MP、移动力以外所有的能力数值提升至1&#8226;3倍，全耐性提升至两倍，进行行动指令的威力判定时，骰子自动增加一个。

    「噢噢，这样我们可以轻松打赢四天王了！」

    「就是说啊！」

    「呵呵呵，我已经迫不急待要蹂躏敌人了。」

    看到三人能力大幅提升士气高昂的模样，千寻「啊哈哈……」地露出看似有些羡慕的苦笑……然而，只有主持人春斗发现那由多看到千寻没喝药后，露出了像是在说「糟糕……！」的懊恼表情。

    总之，一行人随着其他佣兵踏上了战场。

    公国军向佣兵集团下达的指令非常单纯，就是「尽其所能击败眼前的敌人」。或许是认为佣兵不可能乖乖听从指挥，所以不如让他们随心所欲地和敌人厮杀吧。

    四人一路扫荡帝国士兵，终于对上了四天王之一的业火将军菲尼克斯。经过一番激战，四人终于成功取了他的性命。

    米亚可：呼～终于打赢了。他是我们碰过最强的敌人了吧～我们已经靠死亡面具的药水提升力量了，却还是打着这么艰辛！我没有仔细计算，不过应该有交手三十回左右吧？

    希莉：呵呵呵，幸好有月子的【祝福护盾】，否则我们应该早就被【焦魔炎热炼狱冲】烤成焦炭了吧。

    月子：【焦魔炎热炼狱冲】……真是可怕的招式……不过严格说来，要不是有希莉小姐的治疗魔法支援，恐怕这场持久战，我也撑不了那么久吧，而且幸好米亚可力量提升之后火力输出变得十分惊人，才能有效削弱那家伙的体力。所以这场胜利是大家一起拿下来的。

    千：…………呜呜……抱歉，我根本帮不上忙……

    和沉浸在胜利喜悦中的三人相反，千寻显得灰心丧气。

    有别于靠药物大幅提升力量的三人，千的攻击完全无法对敌方首领发挥效果。即使她放弃攻击，想要利用自身的敏捷性来当诱饵吸引炮火，可是却因为骰运不佳没能成功闪避敌人攻击，好几次碰上危机，完全就是拖油瓶的状态。

    月子：不要沮丧了，千。你平安无事就好。对我来说，成功保护你比打赢这场仗还要开心。

    千：哥……姐姐……

    米亚可：……你真的只有面对妹妹时才会变帅哥耶。啊，忘记你现在是姐不是哥了。

    月子：哼，那当然！我叫月子&#8226;米德菲尔德！是保护妹妹不受任何危害的骑士！

    千：姐姐……我很庆幸自己能当你的妹妹。

    月子：是吗！？噢、噢……嘿嘿嘿……

    米亚可：你在脸红什么啊月子。

    月子：少、少嗦，臭姐姐……

    GM：当月子等人吵吵闹闹地拌嘴时，公国军的使者出现了。「因为你们的骁勇善战，终于成功击溃了四天王的一角。如此一来，势必有助于我军在未来的战役中取得优势。有鉴于此，死亡面具大人希望务必能和你们见上一面。」

    米亚可：终于要跟死亡面具碰面了！

    月子：唉，这妹妹真会给人找麻烦哪。虽然这也是她可爱的地方啦。

    千：…………

    GM：四人搭乘和战场格格不入的豪华马车来到了本阵。本阵的最深处有一幢透过纳洛族的精良技术建造而成的水泥房屋，四周不只安排大量的兵力镇守，还设有能防御魔术的防护罩。死亡面具似乎就住在这里的样子。一行人走进屋子，旋即受到排成一列的美丽女仆欢迎。你们四个人已是老练的冒险者，一眼就看出来这些女仆个个都是不容小觑的高手。

    「女仆军团……这纯粹是你的个人喜好吧？」

    「要、要你管！女仆是男人的浪漫好吗！」

    被伊月吐槽的春斗不服气地反呛后，把焦点继续放在故事上。

    GM：「主人久候多时了。请往这边走。」其中一名女仆带领你们前往了觐见大厅。走进大厅一瞧，只见一名少女坐在气派得彷佛王座的椅子上。

    028

    「各位，欢迎你们大驾光临。我是莱特林格公国魔导大元帅，死亡面具&#8226;米德菲尔──」

    口吻庄严的少女话说到一半声音戛然而止，脸上写满了惊愕。

    「姐姐大人！？月子姐姐大人！还有米亚可姐姐大人和小千！」

    「哼，好久不见了，死亡面具。」

    「姐姐大人！姐姐大人！」

    死亡面具站起来扑进了月子的怀里。

    「原来你还活着，月子姐姐大人！」

    「不，我确实是死了没错，是米亚可和千跑去死者国度把我带回来的。」

    「月子姐姐大人……」

    这三年来长得更高、胸部也变得更大的死亡面具眼睛闪烁着喜悦的光芒，亲吻了月子的嘴唇。

    「嗯……嗯啾……嗯……嗯啊……」

    月子没有抵抗，容许死亡面具的舌头伸入自己的口腔，意识蒙胧地发出喘息。

    米亚可、千、希莉一愣一愣地看着热情拥吻的两人，一会儿后──

    「你、你们两个快点分开啦！」

    千不由分说地硬是将两人拉开。月子和死亡面具的唇齿之间连着唾液的丝线。

    米亚可：既然重逢了，跟我们一起回去吧，死亡面具。

    死亡面具：回去？回什么地方？

    米亚可：没有特定要回哪个地方啦……我们再一起继续当冒险者如何？

    死亡面具：很遗憾，那是不可能的。

    月子：什么？怎么回事。

    死亡面具：我要利用莱特林格公国消灭杀死了月子姐姐大人的贺姆里巴帝国。

    米亚可：月子已经复活了，不需要再执着复仇了吧！

    死亡面具：消灭贺姆里巴帝国后，我还要接着消灭其他国家，一统大陆。然后我要跟月子姐姐大人结婚，成为君临这个世界的王！

    月子：恢复理智吧，死亡面具！我不希望你那么做！

    死亡面具：呵呵呵……跟姐姐大人的意思无关。没有人可以阻止得了我了。这些年来我害死了无数条人命，也帮数不清的人气作家……不，也帮数不清的莱特林格公国的有力将军和大臣含过鸡鸡。我的灵魂已经被罪恶和白浊液体污染了……月子姐姐大人如果知道我是用什么方法爬到今天这个地位的话，想必会轻蔑我吧。可是不管别人怎么轻蔑我，都不可能忤逆得了我这个世界的统治者……呵呵呵……月子姐姐大人你将永远是属于我的东西……

    「……这家伙没救了，完全沉浸在悲剧女主角的妄想之中。」

    那由多一脸陶醉地说出了又臭又长的台词，伊月向她投以不屑的眼神。

    痛失月子的那三年期间，死亡面具为了在莱特林格公国力争上游不惜做出各种龌龊勾当，不敢信任任何人、一路孤独奋战，她的心早已经崩坏了。站在这里的已不是当初那个天真无邪的萝莉婊子，而是为爱疯狂的邪恶魔导师。

    米亚可：既然如此，那我们只好把你痛扁一顿再把你带走了！

    希莉：呵呵，巨乳果然都很邪恶。我来给你一个痛快吧。

    千：死亡面具小姐，做好觉悟吧！

    死亡面具：嘻嘻嘻……米亚可姐姐大人、小千、还有陌生的金发女……你们打算和我为敌吗？我可是不会手下留情的喔？我只要有月子姐姐大人就够了。

    月子：死亡面具……我才不是你的东西！

    GM：一行人拿出武器，进入战斗态势。死亡面具也和四人拉开距离，拿起了靠在王座上的那把看似威武的锡杖。那把锡杖名叫【电击锡杖】，和死亡面具身上穿戴的【天神法衣】以及【三棵树的徽章】都是莱特林格公国流传的至宝，只要同时装备这三项物品，就能发动外挂技能【天神威光普照】，无须消费MP即可使用世上所有的魔法。

    米亚可：这样未免太奸诈了吧！？

    GM：因为是电击【注】啊，认命吧。

    编注：这边暗喻同名的轻小说文库。

    月子：没错……因为是电击啊，认命吧……

    米亚可：有这种事吗！？

    GM：此外，大厅里的女仆也同时拿出了武器。女仆一共有五人。她们的武器分别是剑、匕首、斧头、拖把、法杖。

    千：那个，为什么会拿拖把当武器？

    GM：这是浪漫。

    千：是、是吗……

    GM：那么，战斗开始！

    028

    行动顺序如下，千、女仆（匕首）、月子、女仆（剑）、米亚可、女仆（法杖）、女仆（拖把）、希莉、女仆（斧头）、死亡面具。

    千首先对疑似是魔法师类型的法杖女仆射出涂有安眠药的弓箭。弓箭成功命中，造成了伤害。

    「接着进行睡眠的判定。」

    春斗用主持人遮罩挡着，持出两颗十面（数字从0到9）骰子。十位数的骰子是5，个位数的数字是9，合计59。法杖女仆的睡眠耐性是70，如果掷出的骰子数字未满70就会陷入睡眠状态。

    GM：……呼噜。法杖女仆因为睡眠药的效果睡着了。

    千：太好了！希莉小姐！

    希莉：嗯，我知道。

    女仆们和月子、米亚可分别对近距离的敌人展开攻击，接下来轮到希莉行动了。

    「呵呵，《梦魔的束缚》。」

    希莉的眼睛绽放出诡异的光芒。睡着的女仆〈法杖〉慢吞吞地爬了起来，顶着空洞无神的表情喃喃自语说：「我是……希莉大人的下仆……」

    希莉：现在她只听令于我了。

    月子：不愧是希莉小姐！只要照这个方式控制其他女仆……！

    死亡面具：我要向法杖女仆使用魔法【焕然一新】。

    GM：了解。这个魔法可以治疗所有异常状态。「嗄！？我刚才怎么了！？」法杖女仆恢复了理智。

    希莉：什么……！

    千：没关系，我们再继续操纵就好！

    千这次射出涂有麻药的弓箭。法杖女仆身体麻痹，动弹不得。

    然后希莉再度使用《梦魔的束缚》，让法杖女仆变成听话的傀儡。

    「……嗯。那招好烦喔。」

    死亡面具思索了一下后说道：

    「麻烦你稍微瘫痪一下好了。【麻痹术】。」

    死亡面具用锡杖前端指着希莉射出光芒。希莉试图闪躲，结果失败了。身体麻痹无法行动。

    「呜……竟然夺走我行动的自由……你打算随心所欲地玩弄我这失去了行动能力的丰满肉体吗？」

    「为什么你的反应会那么开心啊。」

    春斗吐槽莫名兴奋的艾希莉。

    米亚可：我有万能药，下一回合使用！

    月子：好。话说回来，她会使用所有魔法这实在教人伤脑筋……恐怕她还有更可怕的魔法还没使出来。

    千：由我来对付她！向死亡面具小姐使用【挑衅】！

    死亡面具：挑衅？

    GM：挑衅成功的话，攻击目标会自动变成小千。虽然命中与否由骰子决定，不过小千你还是说点什么刺激一下死亡面具吧。

    千：咦咦！？

    死亡面具：呵呵呵，好期待小千这个乖宝宝能说出什么恶毒的话来喔。

    千：呃……那、那么………………胖子。

    死亡面具：什么────────！？我、我才不是胖子～！人家只是胸部比较大而已～～！

    GM：哎呀，虽然还没掷骰子，可是挑衅明显产生了效果喔！

    月子：……最近你的小腹的确多了一圈肥肉……

    米亚可：她会变胖也不意外啊……我不在家的时候老是订披萨，三更半夜还吃点心配麦根沙士，生活作息没有规律又不爱运动……

    死亡面具：呜奴奴……没想到能这么精准地戳到我心中最软的一块……小千实在可怕……我终于知道千寻平时对我印象如何了。

    千：不、不是的！我只是偶然想到而已，从来没有觉得可儿小姐是胖子！

    死亡面具：咿喵！你又骂我胖子了！

    月子：那么在意的话那你就减肥啊，胖子面具。

    死亡面具：呜嗄！？连伊月前辈也！？

    GM：好了好了。小千的命中判定是话术＋10，死亡面具你就用精神这项数值来抵抗吧。

    千：5、1、4＋10一共20。

    死亡面具：……4、5、2、6一共17。

    GM：那么【挑衅】成功。死亡面具现在只能设定小千做为攻击目标。

    死亡面具：呜奴奴……！

    千【挑衅】成功后，移动到不用担心月子她们会被卷入魔法攻击的地方，和死亡面具对峙。月子则向女仆挑衅，以免女仆攻击千。米亚可用万能药治好了希莉的麻痹。

    「回归尘土吧！终极核爆术！」

    中了挑衅的死亡面具向千施放最强的魔法攻击。然而──

    「不要幻想了！」

    可以把敌人烧得尸骨无存的魔焰被千的手摸到后，瞬间烟消云散。千的特殊绝技《伪神的御手》能让所有魔法失去效用。

    「蓿果然失败了吗……那一招会不会太破坏平衡了。」

    「小千连恢复药剂也不能使用，所以这一招不是没有重大缺点，而且也只能拿来对付魔法而已。不过现阶段她是死亡面具唯一的天敌没错。」

    春斗苦笑着说道。

    「接下来轮到我了！」

    千向死亡面具射出涂了麻药的弓箭。死亡面具虽然中箭受伤，可是麻痹对她无效的样子。

    「呵呵呵，有了【天神法衣】就不怕任何异常状态的攻击了！」

    「呜……！」

    死亡面具接着向自己施放提升能力的魔法，用【电击锡杖】殴打千。

    「既然魔法没效，用物理攻击总可以了吧！」

    「我不会认输的！」

    千也用事先调合好的药剂提升自己的耐力、攻击力和敏捷性，向死亡面具对抗。

    趁着死亡面具和千用物理攻击互殴的时候，其他三人和女仆进行交战，除了被希莉控制的法杖女仆以外，其他四个女仆全都被一一击败了。

    月子：好，只剩你一个人了，死亡面具！

    米亚可：现在乖乖投降，打个屁股就原谅你。

    死亡面具：蕖…被四人围攻的话，我绝对不是对手，看来我碰上穷途末路的危机了呢……

    死亡面具耸起肩膀。可是不知何故她的表情看起来从容不迫。

    「没办法，只好使出秘招了。」

    「秘招吗？」

    死亡面具向困惑的千露出阴森的笑容，摘下挂在脖子上的【三棵树的徽章】，只见她先是亲吻了徽章一下，然后伸出舌头不停舔舐。

    「──《堕天使的过剩爱玩》。」

    徽章绽放出桃色的光辉，下一瞬间。

    「什、什么！身、身体……不听使唤……！」

    月子、米亚可、希莉跪在地上苦闷呻吟。

    「你们怎么了！？」

    死亡面具向仓皇无措的千嫣然一笑。

    死亡面具：这就是我的秘招。经由【三棵树的徽章】的力量产生的第二个特殊绝技──《堕天使的过剩爱玩》。这个能力让我可以自由控制过去曾接受《堕天使的献身》的人。附带一提，受我控制的目标，能力数值就跟接受了《堕天使的献身》一样，都是大幅提升的状态。

    月子：我才没有接受过《堕天使的现身》……难道！

    死亡面具：今早你们上战场前，有喝过掺了我体液的药水吧？

    月子：呜，果然不该仰赖那种药物的……！

    米亚可：没有方法可以解除吗？

    GM：基本上每一回合都会进行解除判定。只是解除成功的机率很低。

    死亡面具：呵呵呵。做好觉悟吧，小千……米亚可姐姐大人你是魔法师，拿小千没辙，请退到一旁去跳裸舞吧。攻击小千的工作就交给月子姐姐大人和巨乳人。

    死亡面具一声令下，米亚可脱光光开始裸舞，月子和希莉则联手攻击千。

    「呜，快点闪开啊，千！」

    「对不起了，小千。身体不受控制，我也很无奈呀！」

    「为什么希莉小姐你看起来很乐在其中啊！」

    拼了命抵抗支配、却还是挥剑砍向千的月子，以及面带开心的微笑全力对千拳打脚踢的希莉。

    尽管千姑且使出最后的麻药让希莉瘫痪，只不过死亡面具应该马上就会帮她治疗吧──话虽如此，轮到死亡面具行动时，她却没有采取任何行动。

    「……其实在《堕天使的过剩爱玩》发动的期间我也不能行动。要好好保护我喔，哥哥&#10084;」

    那由多笑着依偎在伊月身上。那个画面搭配「哥哥」的称呼，让千寻的心情一阵动摇。

    「不、不要黏着我啦螃蟹公！现在的我是月子姐姐！」

    「嘿嘿嘿，叫什么都一样啦～」

    「一点都不一样！」

    那由多等人被情不自禁动怒大吼的千寻吓了一跳，向他投以讶异的视线。

    「咦？千寻？」

    「啊，不，呃……那个，我们是在玩TRPG耶，得好好遵守设定才行啊。」

    「喔。说得也是啦，我会注意的。」

    千寻顾左右而言他，那由多虽然觉得莫名其妙，还是老实地点头答应。

    于是战斗重新开始。

    在一旁跳裸舞的米亚可，身体瘫痪倒在地上抽搐的希莉，无法行动的死亡面具。

    「喝！」

    千向死亡面具射出弓箭。可是弓箭却被月子的盾牌弹开。月子不由自主地被迫使用了【保护】的行动指令。

    只要有月子在，就不可能伤得了死亡面具。问题是，就凭千的力量，是不可能打败能力数值大幅提升的月子的。

    千唯一能采取的行动只有──

    「快点恢复正常啊！姐姐！」

    咬牙忍耐，直到月子的支配被解除为止。

    「千，对不起，千……！」

    月子面露悲痛的表情挥剑砍向千。

    能力提升后的月子所挥出的每一剑力道都非常沉重，尽管千有服药提升耐力，只要被砍中一下还是会形成致命伤。

    「呜……！我、我相信你，姐姐……！」

    千利用盘尼西林（在纳洛族的聚落请医生调制的药品。在本游戏中具有能让伤势瞬间完全复原的不平衡性能。由于不是魔法药剂，所以千也能使用。）治疗致命伤，继续咬牙苦撑。

    「6、3、4、3、2一共18，闪避成功！」「6、6、1、3、5，决定性成功！闪避成功！」「2、2、4、3、1，闪避失败，HP剩余4，使用盘尼西林！」「3、5、4、4、2，回避成功！」「6、4、3、3、5，闪避成功！」「6、2、6、4、3，决定性成功！」「5、6、5、3、1，闪避成功！」「6、4、6、6、2，决定性成功！」「2、1、2、4、3，闪避失败，HP剩余3，盘尼西林！」「月子姐姐致命一击，HP剩余4，盘尼西林！」「4、4、5、3、5，闪避成功！」「3、2、3、6、6，决定性成功！」「5、4、4、6、1，闪避成功！」「1、3、3、2、2，闪避失败，HP剩余4，使用盘尼西林……呜……盘尼西林用光了……！」

    「嘻嘻嘻，看来你就到此为止了，小千。能撑到这一步也算你厉害了。」

    死亡面具露出邪恶的笑容。

    用光了盘尼西林的千遍体鳞伤。只要再挨一次月子的攻击必死无疑。

    「你一定要躲开啊，千……！」

    「我相信哥哥……！」

    伊月月子和千寻千一边拼命祈祷一边掷骰子。

    或许是上天听见了两人的祈祷，千掷出两个6决定性成功，成功闪避了攻击。

    下一回合。

    「哦，达成值97！恭喜，月子的身体终于成功破解死亡面具的咒缚了。」

    GM宣布后，月子高声欢呼。

    「太好了────！我恢复正常了！」

    「姐姐……真的太好了……」

    「什么，我的爱居然被破解了！」

    千喜极而泣，死亡面具则是不甘心地低声哀号。

    月子转身，向死亡面具举剑。

    「轮到你了……认命吧死亡面具。」

    死亡面具深深地叹了一口气后高举双手。

    「唉……看来到此为止了。啊～啊～本来想征服世界的耶……」

    无法动弹的死亡面具见大势已去，很干脆地就宣布投降了。不过米亚可还是脱光光在跳舞，希莉则躺在地上不停抽搐。

    GM：那么，战斗结束！你们成功战胜了魔导大元帅死亡面具。

    「呼……我办到了……」

    千──不，千寻眼眶噙着泪水情不自禁地笑了。他满头大汗，呼吸也很急促。

    千寻的那个模样看起来就像真的刚历经一场激战似的，春斗微笑着慰劳他说道「辛苦你了，千寻弟」。像这样全心投入跑团而累得不成人样的经验，春斗自身也体验过好几次。

    「辛苦了。这次的战斗完全就是看千一个人在表演哪。」伊月说。

    「对啊。我最后只有在旁边跳舞而已……真的辛苦你了，小千。」京也这么表示。

    「嘿嘿……谢谢夸奖。」

    伊月向一脸腼腆的千寻笑着说道：

    「啊啊。你真的是最棒的妹妹了。」

    这句话让千寻脸颊泛红，心花怒放。

    无论是对青叶和抚子的醋意、对将来无以名状的不安，还是得知母亲怀孕时所萌生的复杂感情，这些负面的能量此刻都获得了净化，心情顿时豁然开朗。

    「谢谢……哥哥。」

    030

    那由多不服输似地吐槽那样的千寻：

    「不是『哥哥』，是『姐姐』才对吧？刚才说要遵守设定的不就是你吗？……虽然这次胜利被小千夺走了，可是总有一天我一定要自己独占月子姐姐大人。」

    整个人乐到飞上天的千寻，则是不以为然地用鼻子发出嗤笑。

    「呵呵。只存在游戏里的妹妹，怎么可能赢得过现实中真正的妹妹呢。」

    闻言土岐整张脸汗如雨下，忍不住快笑出来的艾希莉也拼命憋笑，全身抖个不停。

    「喵哈哈，你在胡说什么啊，千寻。」

    理所当然地当千寻是在开玩笑的那由多笑了。

    「千寻你自己不也是只存在游戏世界里的妹妹吗～」

    「……！」

    那由多这句话狠狠地浇了乐昏头的千寻一盆冷水。

    这番话没有任何恶意，对在场的人而言只算是一句理所当然的吐槽，可是也正因为如此，对千寻的心造成的伤害更深。

    千寻的身体瞬间发热。

    脑子一阵沸腾，无法思考。

    人家才不是只存在游戏世界里的妹妹。

    人家才不是什么弟弟。

    「人家……」

    人家……

    「人家是哥哥真正的妹妹好吗！！」

    沉默笼罩了房间。

    目瞪口呆的那由多、春斗、京──以及伊月。

    面色铁青的土岐，身体抖个不停的艾希莉。

    看到旁人们的反应，千寻的脑袋终于恢复正常运转。

    ……啊，不小心说出来了。

    （完）

第九卷 后记

    不小心说出来了&#10084;

    我在第八集的后记里曾提到「要引爆哪个炸弹真教人难以决定」之类的事情，其实那是骗人的。这段剧情展开打从一开始我就决定好了，TRPG这个「唯一一个千寻能在伊月面前做自己的世界」乃是为了这一刻精心打造的专属舞台。

    千寻终于自爆的第九集。京与艾希莉的故事在本集中也有所进展，此外还有正统派萝莉角色抚子全新登场，内容可说是非常丰富。希望读者们能看得开心。

    附带一提，土岐健次郎的过去与实际人物一切无关。责编岩浅先生，谢谢你跟我分享了贵重的故事！

    无论是业界八卦、全裸、酒、游戏，我喜欢的要素几乎全都塞进本作里面了，唯一的遗憾就是少了幼女，现在终于变成完全体了。这本书我真的是完全照自己的兴趣执笔，所以从一开始就喜欢本部作品的所有要素的读者应该不多（如果有这种人，拜托你也来写小说），不过，好像有很多人在看了本作之后就开始尝试提笔写作、尝试喝精酿啤酒、尝试接触桌游或TRPG之类的样子，很开心造成了这样的影响。希望本作今后能继续刺激各位的好奇心。

    距离我执笔这篇后记的几个礼拜前，『如果有妹妹就好了。』的电视动画全十二集终于顺利播映完毕。【注】

    编注：以下皆指本书在日本出版时的状况。

    这部动画我全力参与了系列构成、剧本等许多方面的工作，无疑是我可以当作自己小孩深爱一辈子的重要作品。

    伊月在最后一集的台词「即使如此，因为有趣所以我才会在这里」，虽然是小说里所没有的原创台词，不过我觉得这句话可说是以作家为题材的本作之精神。严格说来，这一行的辛苦多于快乐，可是到头来，有趣才是最根本的吧……就是这个意思。所以我要在自己能从这份工作中获得乐趣时继续努力下去。

    如果各位读者在看完本部动画之后，心情能变得更乐观积极，我会感到很开心的。

    这样的电视动画『如果有妹妹』的Blu―ray BOX上集将在2018年1月26日发售，下集则预计在3月23日上市。请尽情沉浸在伊月等人那欢乐又令人揪心的日常之中吧。

    话说回来，本集也有提到，电视是一种非常麻烦的媒体，半年或者几个月前还能正常在电视上播出的字眼突然被禁，对于稍微刺激了一点的表现手法的规范突然变得严格，诸如此类的情况时有所闻。

    『如果有妹妹』的电视动画也没有幸免于难，当初是以灰色地带的标准来创作剧本和设计影像的，结果执笔剧本时原以为可以过关的东西全被砍光光了。小鸡鸡只不过是身体部位的名称而已吧！

    ……虽然我对动画本身感到十分满意，可是坦白说电视播放的版本有太多偏离作者原意的地方了，请各位务必透过实体光碟版收看最原汁原味的内容。

    Blu―ray BOX上下两集都附有由原作者编剧的广播剧CD作为特典。

    上集的CD的主题是『全女主角探病记』，内容描述千寻、那由多、京、蚕、艾希莉、春斗的妹妹、爱丽丝、土岐健次郎这些美少女通通接二连三跑来向得了感冒卧病在床的伊月探病。采用了人头录音这个超级未来尖端技术，可以体验到彷佛身历其境般的临场感。从登场人物不难猜得出来，这部剧结局只是伊月在做梦，不过破坏力之强可以让人完全不介意那点小事。

    下集的CD收录了『大野艾希莉路线&#8226;精简版』和『三国山蚕路线&#8226;精简版』两部故事。这两部广播剧就像美少女游戏一样，分别描述艾希莉、蚕和伊月认真恋爱结合的故事。在原作小说中，艾希莉和蚕都是拥有各自的故事的主人翁，并不存在以伊月这个单一主角为中心的「路线」概念，不过如果是当作平行世界动画版的附带赠品，有这样的故事或许也未尝不可……这两篇故事就是在这样的想法下诞生的。娇羞的艾希莉可爱得天下无敌，蚕不管在哪个世界线脑袋都异于常人，不管是在执笔还是配音过程都非常地有趣。此外，动画未登场的蚕的父亲由中田让治先生担任配音员。在剧中会以超帅气的声音兴奋地嗅闻小裤裤。敬请期待。

    另外，标题之所以会写「精简版」，单纯是因为故事内容受到收录长度的限制而有所压缩的意思，往后绝对不会推出没有精简过的完全版，也不会发表艾希莉&#8226;蚕路线的小说。

    除了广播剧CD之外，还有角色歌曲CD，品质一点也不马虎、即使实际存在也不奇怪的『景色』系列和『只要有妹妹就好了！』这两部作中作的资料等其他特典，内容十分豪华。敬请拭目以待。

    ■问答专栏

    【Q】请问关原幽老师今后还会出场吗？

    【A】会不会在小说里面登场我还没决定。虽然也可以让她照常在附录性质的Q＆A专栏露面……不过我很担心会弄巧成拙毁了这个角色。如果希望她露面的声音多，那就从善如流吧。

    【Q】在『如果有妹妹就好了。』的世界中，平坂读老师写完『友少』之后在做什么呢？

    【A】天晓得……？不是引退跑去岐阜游山玩水，就是在细细刻磨其他作品吧。

    【Q】老师会像伊月他们一样常常出门旅行吗？

    【A】虽然没办法像伊月他们一样想去哪就去哪，不过如果是箱根这种不远的景点，我有时候会说走就走。

    【Q】京会幸福吗？

    【A】我不知道怎样才叫作幸福，虽然现在京对自己该何去何从充满了迷惘，可是等哪天她蓦然回首，或许也会觉得可以像这样四处摸索道路的自己是很幸福的。

    【Q】真的有像艾希莉小姐一样和客户交情很好的税理士吗？

    【A】我和合作的税理士常常相约吃饭，我相信应该有交情比我们关系更好的例子。虽然我和那个税理士年纪有段差距，不过我们就读同一所高中，聊天时常常在讲母校的坏话。

    【Q】『如果有妹妹』动画版的制作有什么辛苦的地方吗？

    【A】剧本、特典的广播剧CD、配音等我有直接参与的部分大致都进行得很顺利，所以不记得有吃到什么苦头（不过听说制作人和编辑部还满辛苦的）。虽然收到很多需要我监修的东西，不过我明白「愿意向原作者确认」这件事的可贵之处，所以忙归忙，我并不觉得苦。

    【Q】拜托推出动画第二部！

    【A】动画的主题曲『只要有明日的你就好了。』当中有一句歌词是「没有梦想是只需祈祷就能实现的」，我很欣赏这句歌词。动画第二部的推出需要你的力量。

    在喜欢的角色这个项目中，一到七集除了京曾在第五集拿下第一名以外，一直都是那由多霸占榜首，直到第八集千寻终于首次登上第一名的宝座了。基本上，一到五名通常都是那由多、京、千寻、伊月、幽这五个票数非常接近的人在相互厮杀，艾希莉、春斗、初、海津则是争夺第六名的位置。虽然小说的剧情不会因为问卷调查的结果而有所改变，不过每一回我都很期待开票的结果。

    那么，请各位期待第十集和蓝光的登场吧！

    2018年1月上旬

    银发全裸美少女作家&#8226;平坂读

第九卷 插图



第十卷 番外篇 羽岛千寻的诞生

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：linpop

    录入：kid

    羽岛启辅出生在岐阜县某个资产家阶级的家庭，是家中的三男。

    在父母严格的管教下，他自幼接受英才教育，进入了关东的某一所中高一贯制的私立中学就读。离开父母搬进学生宿舍后，他每天都勤奋不懈地埋首苦读，一次就考上了一流大学。大学毕业后，他在一家股票上市公司任职，从此平步青云地踏上了再标准也不过的菁英之路。

    二十四岁的时候，启辅和透过相亲认识、年纪比他小三岁的女性结婚。对方是和羽岛家往来多年的名门千金，名字叫做和花。和花虽然称不上是大美女，可是笑容非常富有魅力，本身也很容易被一些鸡毛蒜皮的小事逗笑。话虽如此，她的言行举止还是充满了良家千金的气质，而且她曾认真上过新娘课程，所以家事万能。启辅发自内心深爱这名女子。

    夫妻两人关系良好，婚后约莫一年，长男伊月诞生了。

    就在长男出生的同一时期，启辅买下了一幢独栋的房子，休假时一定会把时间用来陪伴家人。

    伊月是个脑筋灵光但个性内向的孩子，比起去户外游玩，他更喜欢待在家里看书；不过一家三口带着母亲亲手制作的便当出门踏青时，他还是会像个小孩子一样表现出活泼爱玩的一面。

    虽然启辅远在家乡的父母对于伊月的教育方针有很多意见，不过一家三口的生活基本上仍称得上是幸福美满──　　

    可是自从伊月升上小学后，和花就常常身体不舒服，后来甚至严重到必须住院。

    因工作繁忙总是得加班到深夜才能回家的启辅，聘请了家政妇来照顾伊月，自己则趁工作空档去医院探病。

    然而和花的病况一再恶化，没有好转的迹象──住院两年便撒手人寰了。

    经历丧妻之痛后，启辅就像着了魔似地把所有心力都放在工作上。唯有认真工作的时候，他才能或多或少将伤痛抛到脑后。

    直到举办过世满一年的法会后，启辅总算习惯和悲伤共处──但习惯终究不代表放下──启辅的工作中毒症状有愈来愈严重的迹象。

    有一天，启辅的几名下属不放心他工作到走火入魔的样子，死缠烂打地要留下来加班的启辅陪他们去喝酒。

    「我们知道一家很赞的店，要不要一起去喝一杯？」

    「放上司一个人在公司加班，部下却自己跑去饮酒作乐，我们会有罪恶感啦。」

    「没错没错，请你当作是在帮忙我们，陪我们一下吧！」

    和花去世以前，启辅在公司虽然不是一个和蔼可亲的人，可是论工作态度，他比同部门的任何人都还要认真，纵使部下犯了什么过错，他也从不会过度责备，总是以「我身为上司也必须负责」为由帮忙收拾烂摊子，因此深受下属们爱戴。

    妻子身体健康时，启辅晚上回家有小酌一番的习惯，可是自从妻子离世后，他只有在接待客户的场合才会碰酒。因为他深怕自己一旦选择以酒浇愁，就会永远耽溺在酒精的麻痹中。他还有伊月这个必须保护的家人。

    不过──

    「……如果只是小酌，我就陪你们去吧。」

    启辅也感受到部下对他的关心，所以姑且答应了他们的邀约。

    ──果然不该来的。

    启辅深感后悔。

    下属们带启辅前往的，不是一般的居酒屋或酒吧，而是有女孩子坐陪聊天的店家──也就是俗称的酒店。

    不要说是私下造访了，就连招待客户或接受客户招待时，启辅都不曾利用过这一类的店家，所以今天是他第一次光顾酒店。启辅知道近来由于风俗营业法加严，大多数的酒店都不敢做黑的，即使如此他还是下意识感到排斥。追根究柢，他根本没有想和亡妻以外的女性快乐聊天的念头。

    尽管如此，此行却促成了启辅和日后将成为他妻子的女性&#8226;枣（NATSUME）相识的契机。

    来启辅这桌坐的三名小姐，分别叫『NATSU』、『RIRIKA』、『MEGU』。

    『NATSU』是面带温和笑容，气质文静的美女，似乎是这间酒店最受客人欢迎的红牌。

    『RIRIKA』浓妆艳抹，穿着暴露的服装，完全符合启辅心中典型酒店小姐的印象。

    『MEGU』有一副非常端正的五官，可是笑容生硬不自然，给人难以亲近的印象。

    启辅的下属们似乎事先早已做好安排，坐在启辅旁边主要陪他聊天的小姐是『NATSU』。

    启辅一开始只板着一张臭脸喝加水的烧酒，偶尔回应下属和小姐们的对话，不过『NATSU』积极找话题和他聊天，让他渐渐放松了心情。

    『NATSU』不愧是当家红牌，口才非常了得，她绝不会忽视启辅的感受自顾自地讲得一头热，她懂得拿捏分寸，不至于让启辅心生厌烦。

    在酒精的作用下，再加上『NATSU』的温柔微笑让他想起了和花的笑容，启辅不知不觉放松了身心，和『NATSU』聊开。

    这是和花住院以来，启辅第一次感到这么开心。

    两个礼拜后。

    启辅应下属的邀约，再次光顾了酒店。这一次也是『NATSU』来坐，和启辅开心地喝酒。上一次两人的话题主要围绕在工作的苦水和公司发生的趣闻，今天聊的则是自己的学生时代和乡下的话题。『NATSU』出生的故乡，和启辅的老家似乎是规模差不多的乡下，两人就乡下常见的种种妙事聊得十分投机。

    又再过了两个礼拜。

    启辅没有下属的陪伴，独自一人来到酒店指名『NATSU』坐。

    再下一个礼拜、再下下一个礼拜也一样，启辅为了见『NATSU』一面，每个礼拜都上酒店消费。

    他有种只要一边喝酒，一边和『NATSU』聊着不着边际的话题，就能让生活上的疲惫一扫而空的感觉。

    此外，『NATSU』似乎也对启辅敞开了心房，愿意和他分享自己的私生活。

    她十几岁的时候就踏入了婚姻，可是才刚结婚没多久，丈夫便因为交通事故撒手人寰。丈夫遗留在世上的女儿因病住院好几年，为了赚取医药费，她日以继夜地拼命工作。当初她不顾父母的反对结婚，不惜断绝亲子关系，毅然离家出走，事到如今她也无法回头寻求父母的援助……

    平常脸上总是挂着笑容的『NATSU』，在谈起这个话题的时候，脸上的表情带着说不上来的痛苦。

    「啊，对不起……讲了让人觉得扫兴的话。」

    「不……」

    配偶早逝，为了孩子拼命工作──跟自己同病相怜。

    ……虽然启辅对『NATSU』的际遇有所共鸣，对她的迷恋也一天比一天深，可是他从没带『NATSU』出场过，也不曾邀她在酒店打烊后私下见面。

    ──我只是来这酒店放松一下心情而已……对她没有任何非分之想。

    启辅逃避面对自己的心虚，继续上酒店报到。

    直到有一天。

    向来很有自制力，避免饮酒过量的启辅今晚在入店后，就以非常惊人的速度灌酒。

    昨晚他和就读国三的儿子伊月大吵了一架。

    明明大考将至，儿子却窝在房间里打混看闲书，他叮咛儿子要认真准备考试，却得到「好啦好啦」这种敷衍的回答。火上心头的启辅以强势的口吻向伊月质问了对于高中入学考试的想法和将来的打算，不料伊月却继续摆出自暴自弃的态度说：

    「怎样都好吧。」

    「高中又没什么，考上哪里就读哪里。」

    「反正就算考上好学校到大公司工作，也未必一定会幸福。」

    更有甚者──

    「我……不想过像爸爸一样的生活。」

    其实启辅不太明白伊月口中的『不想过像爸爸一样的生活』指的是什么意思，不过听到这句话的瞬间，他不禁怒火中烧，眼前彷佛变成白茫茫的一片。

    他以为我是为了谁才每天加班到三更半夜？即使痛失最心爱的妻子，我也不曾说过任何一句丧气话，好不容易才强忍悲痛奋斗了这么久。

    启辅努力克制住想要如此宣泄心中苦闷并痛扁儿子一顿的冲动，只交代一句「总之，你至少给我认真准备考试」，就离开了伊月的房间。

    经过了一晚的沉淀，启辅还是觉得气愤难消，雪上加霜的是，傍晚他还得跟讨厌的客户应酬。席间，启辅一边卑躬屈膝地奉承客户公司的大人物，一边喝着不甚痛快的酒，因此应酬结束后，他跑来经常光顾的酒店重新喝过一轮，想要一解郁闷。

    由于『NATSU』正好在接待其他客人，所以启辅这桌便由其他小姐坐，可是这名小姐不像『NATSU』那么能言善道，每当穷于寻找话题的时候，小姐就会向启辅劝酒。平常如果『NATSU』分身乏术的话，启辅都会转身离开择日再来，今天却应小姐的怂恿喝着闷酒。

    启辅一直喝到半夜一点酒店打烊，才摇摇晃晃地踏上归途。

    如果马上招呼计程车也就罢了，偏偏整个人早已喝到醉茫茫的他，决定要稍微走一段路借此醒酒──他就在连东西南北都搞不清楚的状态下走了二十分钟左右，后来不小心一肩撞上电线杆，整个人瘫靠在电线杆上失去意识。

    启辅陷入昏睡后。

    结束了一天劳动的枣，离开工作的酒店准备回家。

    枣住在一间和车站有段距离、也不在闹街范围内的公寓，上下班必须经过阴暗又冷清的道路。虽然她随身携带防狼道具，可是一个女人走在这种地方难免会忐忑不安。可以的话，她也很想搭乘计程车，无奈她的经济并没有那么宽裕。

    枣快步行走，只差一点点就快抵达公寓了。

    这时──

    枣无意间瞥见有个穿着西装的男子靠着电线杆瘫坐在地上，吓得身体一阵发抖。

    她小心翼翼地观察男子的状况。

    男子似乎昏厥了。

    应该是醉汉吧。烂醉如泥的上班族随地睡在路边并不是什么稀奇的画面。

    如果这里是熙来攘往的场所，相信自然会有巡逻的警察或热心人向他伸出援手，枣也可以放心地视而不见，却偏偏……

    总之先试试看能否叫醒他，叫不醒的话再报警吧。

    决定好怎么做后，枣走近男子，赫然发现这个人长得很眼熟。

    「羽岛先生？」

    他是这几个月经常上门消费的熟客，好像在国内耳熟能详的一流企业工作的样子。

    今晚为他服务的坐小姐是『RIRIKA』，先前枣看到他在小姐的劝酒下，一杯接着一杯猛灌酒时就觉得有些不安……果不其然，他整个人都喝挂了。

    「羽岛先生……羽岛先生。」

    即使摇动他的身体，同时呼喊他的名字，他还是睡得不省人事。

    现在该怎么办……枣暗暗思忖。

    如果他因为烂醉如泥遭人报警处理，很有可能会因此留下不光彩的纪录。就算帮忙叫计程车，他若不醒来也无法送他回家。现在是十二月──放他大半夜睡在路边，别说是感冒了，甚至有可能会冻死。

    而且，自己也知道他虽然有些冷漠，但他是个好人──

    「唉……」

    枣无奈地叹了口气，决定先把羽岛带回自己的家再说。

    所幸枣的房间位在公寓一楼，再加上羽岛个头瘦小，枣在扶他回家时并没有太吃力。

    启辅被鸟啼声唤醒了。

    「呜、嗯……？」

    启辅抬起身子后，感到一阵天旋地转，背部和手臂关节隐隐作痛。

    这里是什么地方……？

    至少看起来不像自己家。痛觉及寒意使启辅皱起脸，转头东张西望。

    这是间只有一扇小窗户，光线昏暗，空间仅两坪左右的狭小日式房间。墙边堆放不少装有衣物的塑胶收纳箱，以及几个豆芽的盆栽。

    启辅睡在一张单薄的垫被上，身上叠着两条有点脏的毯子。放在枕头旁边的是启辅的大衣、西装和办公包。

    启辅透过手表查看时间，已经过早上七点了。

    此时突然有一股香气漫入鼻腔，启辅受到那股气味引诱，爬起来打开了拉门。

    站在狭小的厨房里做饭的，是个身材娇小的人──或者应该说是小孩子才对──她把中长发扎成两束垂辫，穿着裙子。这名看似才十岁左右的小女孩，正使用勺子，缓缓地搅拌开火熬煮的锅子。

    锅子里冒出了团团热气和味噌汤的香味。

    启辅困惑地注视着那个背影一段时间后，少女熄掉瓦斯炉转身面向他。

    一双明眸大眼，五官长得非常端正。

    和启辅对上视线后，少女露出了胆怯的表情。

    不知所措的启辅想说些什么，却不知道该如何启齿。

    「啊……呃……」

    这时，少女先向他弯腰一鞠躬说道：

    「早安。」

    「啊、啊啊……早安。」

    见少女抬眼看着自己打招呼，启辅也支支吾吾地回答，接着说：

    「呃……你叫……？」

    「我是加纳千寻，今年十一岁。」

    「……请问……这里是什么地方呢？」

    少女──千寻把这里的地址告诉了启辅。这里和启辅的家中间隔着酒店，位在完全不同的方向。

    「妈妈说你晚上倒在我们家附近，才把你带回来。」

    虽然记忆有些模糊，启辅仍回想起昨晚的经过。

    喝酒喝到烂醉如泥，甚至醉倒在路边，自己竟然做出了这么丢脸的事情。受到自我厌恶和羞耻心的影响，启辅整张脸火烫起来。

    「……那个……你妈妈呢？」

    「妈妈正在换衣服。」

    千寻指了一扇门。那里应该是盥洗室之类的场所吧。

    「是、是吗……」

    人家正在换衣服，总不能贸然开门，启辅只能手足无措地呆站在原地，千寻唯唯诺诺地询问他：

    「要来碗味噌汤吗？」

    「……啊，好的……麻烦了。」

    尽管完全没有食欲，启辅还是点头答应了。

    「好的。请你先坐在那边等一下。」

    启辅照千寻的指示，弯下腰坐在矮桌旁的坐垫上。

    千寻从流理台的沥水篮拿出一个碗，把锅里的味噌汤舀进碗中。

    「请用。」

    千寻把筷子和味噌汤摆在启辅面前。

    「谢、谢谢。」

    味噌汤里有满满的豆芽和带壳的小蛤蛎。

    「……我要开动了。」

    启辅捧着碗把汤汁含入口中──不禁张大了眼睛。

    小蛤蛎的鲜味完整地融入汤汁里，喝起来非常鲜甜。明明原先毫无食欲，还是忍不住一口接着一口喝入喉咙，身体从内部开始温暖了起来。仔细一看，除了豆芽以外，汤里面还加入了切碎的生姜。

    这是一碗和启辅平常喝的速食味噌汤截然不同、能让宿醉的身体感到舒畅及温暖的味噌汤。小蛤蛎所富含的营养素似乎有益肝脏，莫非这锅味噌汤是特地为自己煮的？

    启辅有些感动地喝光了味噌汤，把碗放回桌上，这时一盘新的料理轻轻地被送到了他面前。

    盘子上盛装的是咖哩。里头添加有切碎的肉丁和豆芽，弥漫着一股诱人的香料味。

    「这是昨天的剩菜，不嫌弃的话请吃吧。」

    千寻说道。

    启辅交互打量了咖哩和千寻的脸。

    「……谢谢你的好意，可是我现在实在没什么食欲……」

    话才说完，启辅的肚子就咕噜咕噜地叫出了声来。

    千寻忍不住露出可爱的笑容。

    「妈妈常说，宿醉时最适合吃咖哩了。」

    「是这样子吗……？不过咖哩的确是含有姜黄的成分……」

    启辅咕哝着，姑且拿汤匙舀了一口咖哩送进口中。

    一股微辣又浓厚、值得细细品尝的味道在口中扩散。肉和口感清脆的豆芽搭起来十分和谐，刺激着食欲。

    「…………好吃。真的……太美味了。」

    启辅坦白地说出感想后，千寻露出开心又腼腆的模样。

    「嘿嘿……太好了。」

    「……这咖哩是你煮的吗？」

    「啊，是的。」

    「应该下了很多道功夫吧？」

    「只要把NECTAR的水蜜桃果汁倒进一般的咖哩酱里，就能轻松调制出丰富的口味了。有机会的话，我也想尝试自行调合香料之类的做法。」

    「原来如此……话说回来，这是什么肉？吃起来不像猪肉也不像牛肉……」

    「那是豆腐。把豆腐冰冻起来等水分挥发之后，吃起来的口感会很像肉。」

    「这是……豆腐……」

    启辅感到不可思议，一口又一口地接连把咖哩往嘴里送。彷佛每吞下一口咖哩，虚弱的身体就会渐渐恢复元气似的。

    回想起来，自己似乎很久没有像这样好好吃过一顿饭了。超商便当或真空调理包食品对启辅而言就已经算是不错的一餐了，平常绝大多数时候，他都是靠块状的营养补给品或能量果冻草草解决一餐。上酒店时也只有喝酒和吃简单的下酒菜。

    当启辅浑然忘我地享用着咖哩时──

    「啊啊……你醒了吗？」

    一个语调平淡的美妙嗓音响起，启辅放下汤匙转头望去，整个人僵住了。

    「……！……你是……」

    从盥洗室出来的，是个面熟的女性。

    她是在启辅常去的酒店工作的酒店小姐──启辅在下属的陪同下第一次光顾那家店时，和『NATSU』一起坐的两名小姐之一。

    人虽长得漂亮，可是笑容生硬，无法指名『NATSU』时，有几次是她在启辅这桌坐，可是启辅和她话不投机半句多，很快就结帐离店了。

    现在她甚至懒得逢迎色笑，一脸不是很开心的表情。

    「……你是『MEGU』小姐？」

    001

    启辅叫了她的名字后，『MEGU』微微板起面孔。

    「请不要在孩子面前叫我的花名。我的本名叫加纳枣。」

    如是说后，『MEGU』──不，枣在启辅正对面的坐垫坐了下来。

    「那我去帮妈妈加热咖哩。」

    千寻说道后，枣开口了：

    「等等。千寻你可以进房间一下吗？」

    「好～」

    千寻答应后，开门离开了厨房。

    启辅和枣默默不语地对看了一段时间。

    「……很抱歉这次给你添了这么大的麻烦。」

    枣叹着气，向深深低头致歉的启辅说道：

    「真的麻烦你要小心一点。要是一个不好，你昨晚就算冻死了也不奇怪。」

    「……真的很惭愧。我会择日上门向你郑重道歉和致谢的。」

    「不，不用麻烦了。」

    枣又轻声叹气。

    「……话说回来，我劝你不要再上酒店了。那种场所不适合你。」

    那个单刀直入的说法让启辅感到扫兴。

    「……没想到酒店小姐会劝客人不要上酒店。」

    「反正这里又不是店内。」

    枣淡淡地回答皱眉的启辅。

    「……我也有意识到自己的行为一点都不符合自己的作风。但我不知道其他可以纾解压力的方法。」

    「去运动不就好了吗？这个方式也健康多了。」

    「……或许吧……可是……」

    枣轻描淡写地向吞吞吐吐的启辅说：

    「如果你放心不下的是『NATSU』小姐，我觉得你可以不用想那么多。除了羽岛先生以外，她还有很多张饭票，应该也不缺钱才是。」

    内心的担忧被一语道破，启辅动摇了。

    「可、可是她有生病的女儿……」

    「那是骗人的。」

    「嗄？」

    启辅不禁发出呆滞的声音，枣的表情显得有些尴尬。

    「……虽然揭露人家的秘密算是违反这一行的规矩……可是她也有错在先啦。」

    「怎么说……？」

    「『NATSU』小姐跟你分享的私人故事，其实是完全照抄我的个人背景。她事前就已经知道羽岛先生的夫人往生的事情，才想趁机打悲情牌。啊，唯独女儿生病住院这个部分跟事实不符喔。」

    公开了冲击的事实后，枣一脸不悦地压低音量继续说：

    「……我们的工作就是要让客人怀抱梦想，所以我也不认为捏造故事一定都是错的……可是擅自利用他人的隐私也有点太不厚道了吧……」

    启辅不禁脑袋一片空白，后半部分的内容几乎都没听进耳里。

    「……原来、是这样啊。」

    过了一会儿，启辅终于回过神。

    浮现在他脸上的──是松了一口气的笑容。

    枣露出不可思议的表情。

    「羽岛先生？」

    「……是吗……她没有生病住院的女儿吗？……太好了。」

    每天看心爱的人受病痛折磨是多么痛苦、不安与恐惧，必须一路支持对方又是多么煎熬，启辅曾尝过切肤之痛。

    所以，知道『NATSU』没有卧病的女儿后，他的第一个念头是由衷地为她松一口气。

    枣一脸目瞪口呆地注视了这样的启辅好一会儿后──

    「──呵呵。」

    她忍不住轻声笑了出来。

    第一次看到枣露出自然的笑容，启辅情不自禁地看得出神。

    枣笑着说：

    「啊哈哈，没想到真的有人会说那种老气横秋的台词。你明明被骗了耶……你人也未免太好了吧！」

    「……蕖…那也没办法啊……因为我真的就是这么想。」

    枣笑个不停，害启辅羞得面红耳赤。

    翌日。

    启辅光顾了常去的酒店──不过，他指名坐的对象不是『NATSU』，而是『MEGU』。

    应指名上的枣一点也没有酒店小姐的样子，脸上露骨地写着不满。

    「……我警告过你最好别再来了吧？」

    「你是有警告过没错，可是我没有答应你一定不来。」

    启辅一如既往板着扑克脸回答道。

    「……你该不会是在同情我的家庭情况吧？」

    「不，我单纯只是想再和你聊聊。」

    「……大家都说我是这家酒店态度最冷，一起喝酒最无聊乏味的小姐喔？」

    「真巧，我在公司也被公认是难以交谈的对象。」

    「…………」

    枣定睛注视了启辅一会儿后，死心似地唉声叹气。

    后来启辅和枣两人有一搭没一搭地开始喝起了酒。

    两人没有刻意找话题聊，只有偶尔交谈个几句。明明其他桌的客人和酒店小姐都已经玩到HIGH翻了，唯独这里气氛明显不同。

    不过启辅非但没有感到如坐针毡，还觉得这段时光非常地舒服自在。

    自从启辅开始指名枣、花名『MEGU』的小姐坐后，过了一个月左右。

    没有大喝特喝，也没有热络地谈天说笑，只是静静地喝个一、两个钟头就付帐离开的启辅，还有坐在他旁边、连客套笑容都懒得摆出来的枣。

    对于这样的两人，『NATSU』感到了疑惑与不快。

    自己的常客突然投向其他小姐怀抱，『NATSU』会有这样的反应可说再正常也不过。

    酒店打烊后，『NATSU』找上枣想把事情问清楚，枣也很干脆地坦承她把『NATSU』移花接木了自己的身世的事情告诉了启辅。

    「你这么做是什么意思！？」

    枣用轻描淡写的口吻向气愤不已的『NATSU』说：

    「我一时鬼迷心窍就顺口说出来了。又不会怎样。」

    这句话就跟当初枣谴责『NATSU』向启辅虚构自己的身世时，『NATSU』所做的回答如出一辙。

    「……！」

    『NATSU』露出气得七窍生烟的模样狠瞪着枣，丢下「……你敢在背后阴我，别以为不用付出代价」这句话后就离开了酒店。

    隔天起，『NATSU』开始对枣展开恶意骚扰。

    不是故意绊倒她，就是向客人散布不实谣言，或者把她的鞋子藏起来、弄脏她的礼服。

    其他的酒店小姐不是加入『NATSU』的行列，就是不想遭到池鱼之殃，选择视若无睹。

    枣曾试着向店长投诉，可是店长力挺店内最受客人欢迎的『NATSU』，还反过来向枣提出警告。

    枣忍气吞声了一个多月，最后决定辞职。

    虽然这么做很像夹着尾巴逃跑，让她很难咽下这口气，可是继续奋战下去，也不会赚到半分好处。况且自己本来就不怎么受客人青睐，她从很久以前就怀疑自己不适合做这份工作了。

    ……只不过在做出这个决定后，让她感到过意不去的地方，就是又得迫使女儿过着省吃俭用的生活，以及那名总是板着臭脸的常客。

    过了一个礼拜后，启辅才知道枣辞去酒店的工作了。

    他一如既往指名『MEGU』坐后，店员告知他这项讯息。

    「不好意思。这位小姐不久前已经辞职了。」

    闻言，启辅立刻冲出酒店，一路狂奔。

    全速狂奔了约莫十分钟后，启辅满身大汗、气喘如牛地按下了枣家的门铃。变得披头散发的他，看在外人眼中完全就是个可疑人物。

    房门开启后，枣从中现身。

    「……晚安。」

    「呼、呼、呼……晚、晚安……咳！咳咳咳！」

    「等、等一下！你还好吧！」

    枣邀请突然呛到的启辅进入玄关，总之先倒了一杯自来水给他饮用。

    启辅喝过水后，总算镇定了下来。

    「……这么晚了，有什么事吗？」

    经枣这么一问，启辅沉思了一下子，露出尴尬的表情回答：

    「……也没什么……只是听说你辞职了，回过神时已经跑到这里来了。」

    听到那个答案，枣忍不住喷笑。

    「你这个人……真的很会用出人意表的方式逗人发笑呢。」

    「我没有想逗人发笑的意思啊……」启辅不太能接受似地嘟囔，接着说道：「……方便告诉我你突然辞职的原因吗？」

    「因为我发现自己不适合当酒店小姐。」

    「难道你之前都没有自觉吗！？」

    这次换枣向情不自禁地吐槽的启辅露出不太能接受的表情。

    「骗你的……单纯只是我搞不定职场上的人际关系而已。」

    「人际关系？」

    「就是常见的酒店小姐间的纷争。」

    「……该不会是因为你告诉我『NATSU』小姐的故事是编的关系吧？」

    「你、你还挺敏锐的嘛……」枣深感讶异。

    「……对不起。」

    「羽岛先生不用把这件事放在心上。我只是不爽自己的个人背景被拿去利用而已。」

    「……你往后有什么打算呢？」

    「我有一点存款，短期内靠白天的兼差工作应该过得下去。」

    「迟早有一天还会找晚上的工作吗……？」

    「没错。不过我应该不会回去当酒店小姐了……只不过不当酒店小姐的话，好像也只剩肉体劳动的工作可以做了。」

    「……感觉很辛苦呢。」

    「……可是也只能硬着头皮做了。人生在世就是这么累呢。」

    枣露出了如梦似幻的微笑。

    「是啊。」启辅也面露苦笑──

    「要不要跟我结婚？」

    他极其自然地，彷佛在嘘寒问暖似地，脱口说出了这么一句话。

    面对这无比唐突的求婚，当事人枣完全没有感到不可思议和惊讶，再自然也不过地开口回答：

    「好啊。」

    虽然两人就这么决定结婚，但碍于各自都有小孩，马上公证和同居不太妥当，于是姑且以结婚为前提展开交往，且战且走。

    毕竟启辅之前就和枣的女儿千寻有过一面之缘，所以没有花费太多时间就让她接受启辅在自己家出入的事实。

    千寻是个成熟到难以相信她才小学六年级的孩子，会煮一手好菜、心地善良，还能以平常心和表情严肃的启辅相处。启辅很快就确信自己可以和这孩子成为和平相处的一家人。

    问题在于启辅的儿子伊月。

    现在的他已经不再像刚失去母亲时那么意志消沉，脸上的表情甚至渐渐流露出一丝霸气，可是他升上高中后个性似乎还是一样封闭，没有参加任何社团活动，每逢假日就关在房里用笔记型电脑的样子，跟父亲启辅平常几乎不交谈。

    这样下去根本无法迎接新的家人，于是启辅试着拉近和伊月的距离。例如询问他在高中上课的情况、有没有交到朋友、功课有没有认真做之类的问题，尽其所能地频繁找他对话。然而伊月只会一脸不耐烦地用「没怎样啊」、「普通」之类的答覆搪塞，丝毫没有和父亲对话的意思。态度冷漠成这样也太夸张了……到底是遗传到谁的个性啊。

    日子就在启辅和伊月的关系不见改善的情况下流逝，九月的某个休假日。

    当启辅和伊月默默地吃着晚餐时，伊月的口中冷不防迸出了一句话：「我要当职业小说家。」

    虽然启辅对伊月突然的表白感到困惑，不过伊月主动跟启辅讲话是非常罕见的情况，而且内容不是单纯的学校联络事项，而是「将来的梦想」这种非常积极的话题，启辅在内心底感到欣喜不已。

    「职业小说家……？……找到想要挑战的目标也是一件好事。」

    小说家应该不是任何人说想当就当得成的职业，不过把创作小说当作兴趣来培养也不是坏事。如果伊月能因此每天提起干劲的话也好。

    如此心想的启辅表态赞成，没想到伊月闻言露出了讶异的表情，神色有些惊慌地开口了：

    「啊，不对，不是你想的那样。」

    「？」

    伊月露出尴尬中又带有几分骄傲的模样解释。

    「那不是什么未来的目标……而是我已经决定要当职业小说家了。」

    这次换启辅一脸讶异。

    「什么？那是什么意思？」

    伊月向一头雾水的启辅说明情况。

    没想到伊月的小说在出版社举办的新人奖获奖，而且决定要出版上市。

    他是在几天前才接获得奖通知，两个月后要参加颁奖典礼，还能领到奖金五十万日币的样子。按规定，未成年投稿作品必须先获得监护人的同意，但伊月却瞒着启辅偷偷投稿。这件事被编辑发现后，编辑强调「没有监护人的同意就不能工作」，伊月迫于无奈只能向启辅招认。

    「……就是这么一回事……啊，对了。编辑说我必须办一个帐户才能汇奖金和版税。我记得以前我开过一个专门保管压岁钱用的帐户吧。现在我要拿来用了，把卡片和存摺给我吧。」

    伊月单方面地把他的决定告知启辅后，启辅哑口无言了好一段时间，等脑袋渐渐厘清头绪后，一股怒气油然而生。

    这么重要的事情居然瞒着我这个父亲，你到底在想什么？

    对方是哪间出版社？是真的可以信任的公司吗？

    你写了什么小说？你是从什么时候开始创作小说的？

    启辅以严厉的口吻提出一连串质疑后，伊月不耐烦地回嘴：

    「哩嗦的。跟你没关系吧。」

    「什么……！？没关系是什么意思！可以跟爸爸这样讲话吗！」

    「没差啊……反正等我当上职业小说家后，我就要自力更生了。」

    「你是认真的吗？你打算一辈子靠写小说过活吗！」

    「对啊。」

    「那种事情只有一小部分具备特殊才能的人才办得到吧。」

    听了这句话，伊月用尖锐的眼神瞪着启辅说道：

    「……正因为如此……我才要成为那一小部分的特别的人…………成为主人翁啊……！」

    伊月咬牙切齿似地说完后起身离席，躲回自己的房间了。

    独自一人留在餐厅的启辅，对恣意妄为的儿子感到愤怒与焦虑的同时，心中还参杂着做为父亲的不安、以及面对意外状况所产生的动摇等各种错综复杂的情绪，呆坐在位子上动弹不得。

    从这天开始，过去虽然有些隔阂、但基本上还维持着世上常见的父子关系的启辅和伊月，明显决裂了。

    启辅也拿这件事跟枣商量。

    「……你儿子是不是进入叛逆期了啊？」

    「若是叛逆期的关系，伊月迟早有一天也会变得比较乖吗……？他从国中时就很叛逆，现在情况感觉更加严重了……」

    根据启辅的调查，伊月所创作的小说是他常常躲在房间里翻阅，封面有类似漫画的插图、被分类为「轻小说」的小说。

    他参加的新人奖是由名叫GIFT出版的出版社所举办之比赛，该出版社也有推出情报杂志和大众文艺、漫画杂志等刊物，在整个业界属于中坚层级，是一间正派的公司。

    伊月获得的奖项是佳作──新人奖中等级最低的奖项。

    别说是轻小说了，启辅对娱乐作品几乎毫无认识，不过他知道整个出版业界近来十分不景气。只能勉强沾到最低奖项的作家，不可能一辈子都靠写作吃饭。

    现在得意忘形，以为自己与众不同的伊月应该很快就会认清现实，不得不回归正轨吧……

    「那个，请问什么时候才能跟哥哥见面呢？」

    启辅和枣谈到一半，端茶过来的千寻问道。

    千寻早就知道枣和启辅打算结婚，也乐见其成。生下来就没有父亲，从小跟母亲相依为命的千寻，对于父母健在的一般家庭抱有强烈的憧憬。

    而且当她知道启辅有个就读高中的儿子后，还乐不可支地嚷嚷：「意思是我有哥哥了吗！？」因为枣从早到晚都忙着工作赚钱，千寻自小就没有可以撒娇的对象，因此她一直很渴望能有哥哥的样子。

    「……千寻，再等一阵子喔。」

    启辅眯起眼睛用温柔的声音说道。

    无论如何，目前的伊月处于无法冷静沟通的状态。

    启辅和枣商量过后，认为小说出版后伊月就会稍微沉淀下来，决定等到那时候再向他提起再婚的事情。

    伊月的小说出版上市所花的时间，远比启辅想像的还要久。

    启辅不知道作品并非得奖后就能直接制作成书，必须先经过跟编辑讨论和改稿的作业才能出版。而且轻小说除了文章以外还少不了插图，这部分也需要时间制作。

    伊月的小说的改稿作业和插画作业，跟同一届新人奖的得奖作品相比，似乎困难重重，从接获得奖通知的九月开始算起，一直过了九个多月，直到隔年六月伊月的得奖作『默示录之妹』才终于出版上市。

    「……真的制作成书了哪。」

    启辅向手上拿着『默示录之妹』的文库本、一个人在房间里傻笑的伊月攀谈后，伊月瞬间板起臭脸，简短地应了「是啊」两个字。

    「可以让我看看你写了什么样的小说吗？」

    「……才不要。反正你也看不懂。」

    碰了一鼻子灰的启辅固然火大，还是老实地打了退堂鼓。

    然后他马上前往营业到深夜的书店。

    看到儿子写的书真的摆在书店里，启辅感到有些骄傲，拿了一本『默示录之妹』去结帐。

    回家后，启辅迫不及待在客厅读起了『默示录之妹』──……

    「呼…………」

    硬着头皮把整本小说看完后，启辅绷着一张脸阖上了书页。他全身冷汗直流，双手微微颤抖。

    ──这真的是伊月写出来的？这种东西……

    这时，刚好伊月下楼走进客厅。

    他瞥了父亲一眼，注意到他手上的书。

    「咦？怎么会……」

    「……这是我刚才去买回来的。」

    启辅用僵硬的声音说道。

    「哦、哦……」

    伊月的表情看似有些尴尬、害臊。

    启辅一如好不容易挤出声音般向这样的伊月说：

    「你……都在忙着写这种东西吗？」

    伊月从启辅的话中嗅出了否定的意味，表情旋即一沉。

    「……所以我早说过了，你一定看不懂。」

    「废话……！有谁看得懂这种东西！」

    启辅的语气一凶，伊月有些被吓到了。一如要掩饰自己的害怕般，伊月向他顶嘴：

    「你不需要理解也无所谓！它……就是代表我这个人！它是包含了我的一切的小说！」

    听到这个说法，启辅深感错愕。

    「……你说的是真的吗……？这种……可怕的东西是你的一切？」

    「……！」

    伊月的脸因为愤怒瞬间涨红。

    「算了！混帐！」

    他踩着气冲冲的脚步爬楼梯回到了二楼。

    等伊月的房门随着碰的一声巨响关上后，启辅把『默示录之妹』狠狠砸在地上。

    几天后。

    启辅带着沉痛的表情拜访了枣的家。

    「关于结婚……希望你可以当作从来没有这一回事。」

    听到启辅这么说，枣惊讶得向他问清情况。

    ──儿子伊月是对『妹妹』这个存在抱有异常爱情的变态。

    枣也实际看过了启辅所带来的『默示录之妹』。

    她在酒店工作时也曾碰到喜欢动漫画的客人，所以枣比启辅更熟悉御宅族文化。即便是看在这样的枣眼中，也觉得这本小说所描绘的对妹妹的爱，确实脱离了常轨。

    「……不过这只是创作出来的小说故事，不代表你儿子的想法跟书中的主人翁一样吧……」

    枣如此说道后，启辅这么回答了：

    「……可是伊月亲口说这本小说包含了他的一切……他说这本小说就代表他这个人……」

    「是、这样啊……」

    启辅一如好不容易挤出声音般，用沉重的口吻向陷入缄默的枣表示：

    「如果我和你结婚，千寻变成伊月的妹妹的话，说不定会发生无法挽回的事情……所以……很抱歉──」

    「我不要！」

    千寻打断启辅的发言，从隔壁房间冲了出来。

    「千、千寻……」

    「你都听到了吗？千寻……」

    千寻眼眶噙着泪水向不知所措的启辅和枣袒露心声：

    「妈妈不能没有羽岛先生！我也希望羽岛先生能当我的爸爸！希望我们可以成为一家人！」

    「我的心情也跟你一样……可是我不能让你涉入危险。」

    「不管哥哥对我做什么事，我都没关系！」

    「不不不千寻，你真的知道自己在说什么吗！？」

    见千寻语出惊人，启辅乱了分寸。

    「虽然做为父亲这么说很丢脸……可是我觉得伊月很可怕。我真的不晓得伊月在想什么。那小子绝对不可以拥有妹妹。」

    「好，那人家就当男孩子吧！」

    「什么！？」

    「你在说什么呀？千寻。」

    听了那异想天开的发言，启辅和枣都目瞪口呆。

    「……我可以在哥哥面前假扮男生。我当弟弟的话，哥哥应该就会和我正常相处了。」

    「假扮男生……这也太荒谬了……」

    「我是认真的！所以拜托了……！不要放弃结婚的计画！」

    「呜……」

    在千寻的诚挚请求下，启辅退缩了。

    启辅的内心也很想和枣跟千寻成为一家人。

    让千寻在伊月面前假扮男生──这点子固然非常乱来又不切实际，可是未尝不能检讨。

    「……我们来思考看看吧，启辅先生。」

    既然枣也表态附和，启辅开始认真思考千寻的点子有无实际执行的可能性。

    第一个问题是体型──即便扣除才国中一年级这个因素不谈，千寻的胸部还是非常小。枣和枣的母亲胸部也都不大，所以应该是遗传吧。除非日后胸部突然发育变大，不然应该是能掩饰得过去。

    接下来是声音。

    千寻目前还没进入变声期，问题不大，可是如果声音一直没有变化，可能会让伊月发现不对劲。话虽如此，世上也是有那种没经历过变声期，或者声音和女性一样尖锐的男性。

    那么名字呢？

    『千寻』是男女生通用的中性名字。

    服装的问题呢？

    等千寻搬进启辅家后预定就读的那间国中，允许学生穿着便服上学。

    经过各方面的检讨──结论是只要启辅、枣、千寻三人同心协力，想在家中向伊月隐瞒千寻的真实性别并非完全不可能。

    当然，要千寻一辈子伪装成男生是不可能的。

    过不了多久，伊月就会识破真相。可是也只能相信伊月会在那一天到来前变得正常了。

    启辅上网调查过读者对『默示录之妹』的评价，有大半的读者跟启辅一样对内容颇不以为然。虽然误打误撞拿到了新人奖，可是照读者的反应看来，伊月恐怕很难继续当职业小说家吧。

    等伊月认清现实，回归平凡的高中和大学生活，谈了正常的恋爱后，『对妹妹的爱』这份扭曲欲望或许也会跟着慢慢消失吧，启辅对此抱持乐观的态度。

    「……你真的愿意这么做吗？千寻。」

    千寻表情认真地点头回答启辅的疑问。

    「是的，人家……不，我【注】想要完整的家庭。」

    编注：原文中，千寻原本都是使用女性常用的第一人称「私」，而从此处之后，千寻在担任弟弟的角色时，都改用偏男性的中性第一人称「仆」。

    于是，日后不只对伊月造成影响，也波及了许多人的『秘密』就此诞生。

    启辅和枣基本上都是理性思考的人，照理说不可能参与这种小孩子异想天开的计画……不过也有可能是因为看了『默示录之妹』，两个人的脑袋都变得有点不正常了吧。

    而千寻以父亲再婚对象的『儿子』身分正式和伊月见面，是一个月后的事情──

第十卷 关于我的弟弟原来是妹妹这件事

    「人家是哥哥真正的妹妹好吗！！」

    六月下旬的某天。

    众人在羽岛伊月的房间举办了电视动画『妹妹的一切』第一集试映会，看完影片后，除了固定班底外，艾希莉也加入游戏阵容，六个人玩起了TRPG。

    经过一番激战，最后千寻（千）战胜了那由多所扮演的死亡面具，可是那由多说出的一句「千寻你自己不也是只存在游戏世界里的妹妹吗～」成了导火线，累积多时的诸多种种，终于一口气爆发。

    自己亲口拆穿了隐瞒许久的重大秘密。

    听了千寻的大叫后，在场的人反应各不相同。

    从以前就知道千寻真实性别的艾希莉，憋笑憋到身体不停发抖。

    没有证据，但是早就发现这个事实的土岐心生不祥的预感，表情紧绷。

    那由多、春斗、京则哑口无言，露出一副「她在说什么啊？」的表情。

    伊月也和那由多他们一样一脸目瞪口呆。

    「咦？千寻……你说什……」

    当伊月开口想要把事情问清楚的时候，千寻──

    「啊，呃、呃……骗、骗……」

    「骗？」

    「骗你们的啦！」

    她堆起了满脸的笑容，一笑置之地带过。

    「咦？啊？」

    千寻傻笑着向两眼发直的伊月解释。

    「讨、讨厌啦～我只是开个玩笑而已嘛，开个玩笑。不要当真啦～哥哥。其他人也快点吐槽一下啊～！」

    「咦？啊……啊～原来如此，是开玩笑啊！」

    京笑了。

    「千寻的语气好严肃喔，害我吓了一跳！」

    「对啊对啊。刚才那个玩笑开得有点太唐突了吧！想搞笑的话，要用简单明了的方式才行嘛！」

    春斗提出批评后，千寻腼腆一笑。

    「啊、啊哈哈……不好意思。我不太习惯这种角色，嘿嘿……」

    「喵哈哈，不要乱吓人啦！」

    那由多也笑着说道：

    「我差点相信你该不会真的是妹妹吧！差点就信以为真了呢！」

    「啊哈哈，那怎么可能呢，可儿小姐！」

    京、春斗、那由多都相信这是「玩笑」的说法。

    「玩、玩笑……？是、是吗？原来是开玩笑啊──！」

    至于伊月，尽管心里还是有几分动摇，不过他也跟其他三人一样试着把那句话当作玩笑来解释。

    ──好、好险……！

    千寻努力挤出笑容，感觉自己心跳加速，彷佛心脏快炸掉了一样。

    这时……

    房间响起了门铃的声音。

    「嗯？是宅配吗？」

    伊月起身前往玄关。

    「哈，老师～」

    开门一瞧，站在门外的是插画家惠那刹那。

    「噢噢刹那，你来啦！」

    「我刚刚才看到邮件就急忙赶来了！」

    伊月也邀请了刹那参加今天的试映会，不过唯一可以联络到刹那的方式，就只有电脑的电子邮件，而且他往往好几天才会查看一次信箱。所以伊月还以为这次也没有联络到他，认为他不会来了。

    「老师，再次恭喜你的小说改编成动画！」

    「噢，谢谢。总之先进来吧。我们刚结束一场游戏，再来看一次影片吧。」

    「好～」

    在伊月的邀请下，刹那进入了房间。

    「哈，我是插画家屁啊────────────！？」

    刹那打招呼打到一半，突然指着千寻大声嚷嚷。

    「啊啊啊啊啊！？」

    千寻见到刹那也讶异地睁大眼睛，发出惨叫。

    「你、你们两个是怎么了！？」

    伊月吃惊地问道。

    「呃、呃，那个就是，呜啊、啊……」

    好不容易糊弄过去，正松了一口气，却又突然挨了一记闷棍，千寻支支吾吾，半晌都说不出话来。

    至于刹那则是兴奋得呼吸急促。

    「老师！她就是我找了很久的『千年罕见神屁股的少女』千寻妹啊！哇，真的吓死我了！咦、咦？对了，为什么千寻妹会在这里？老师你认识千寻妹吗！？」

    ──这、这个××××的×××××～～！

    根本来不及制止，刹那就连珠炮似地说出了一大串致命的台词，千寻在心里用有违她形象的脏字咒骂了刹那一顿，露出像鬼一般的模样怒瞪他。

    「呃、呃，千寻……？」

    伊月流着冷汗，交互打量了千寻和刹那的脸。

    「幸、幸会～你是哥哥的朋友吗？你好像把我误认成别人了喔。」

    千寻笑咪咪地说道，试着做最后挣扎。

    「啥？你在说什么啊，千寻妹。」

    刹那一脸纳闷。

    「再装下去就太假了吧……他都知道你叫千寻了……」

    伊月绷着脸吐槽后，千寻一如认命般轻轻吁了一口气，闹别扭似地噘起嘴巴。

    「……好啦好啦，我真的是妹妹没错。这样可以了吗？」

    「为什么恼羞成怒啊……」

    伊月无比困惑地说道后，反覆做了几次深呼吸，在千寻身边坐下。

    然后他评头论足似地打量了千寻的脸和身体。

    「嗯～～～～…………所以……你真的是女生吗？」

    被伊月盯着猛瞧，千寻面红耳赤地点头承认。

    「呜蕖…实在难以置信……」

    「……意思是我看起来一点也不像女孩子吗？」

    伊月向一脸复杂的千寻解释：

    「不……不是外表的问题……毕竟在搬出来自己住以前，我一直跟你在同一个屋檐下生活啊……真的有可能完全没发现吗……？」

    「因为哥哥住家里的时候老是关在房间里啊……」

    「话是这样没错，可是……嗯～～～～」

    千寻兢兢业业地向至今仍难以接受事实的伊月说：

    「不然……我拿出证据好了？」

    「证、证据！你也太大胆了吧！」

    看到伊月脸红惊慌失措的模样，千寻连忙否认。

    「哥哥，你想像到什么地方去了啊！？」

    「可以证明自己是女生的证据不是胸部，不然就是──」

    「不、不要产生奇怪的误解好不好，哥哥！我所谓的证据指的是学生证啦！因为我平常都是以女生的身分上学……」

    千寻边说边从书包拿出学生证。

    「啊……没有写性别……」

    千寻的学生证没有「性别」的栏位。虽然有大头照，但照片里的千寻不是穿女生制服，发型也跟现在一样，所以拿出照片也没有意义。

    「好、好吧，那我明天拿户籍誊本过来──」

    「呵呵呵……用不着那么麻烦，我可以保证千寻是女孩子。」

    艾希莉向慌忙无措的千寻笑着说道。

    「艾希莉小姐……你早就知道了？」

    伊月问道。

    「是啊。我在事务所曾凑巧看过千寻的裸体。」

    「等一下。为什么你会在税理士事务所看打工学生的裸体？」

    「鸡毛蒜皮的事情就不用计较了啦。」

    艾希莉不由分说排除地伊月的疑惑。

    「总之我跟你保证。千寻的身上没有阴茎！」

    「为、为什么要讲得那么直白……！」

    千寻涨红了脸，向艾希莉投以恨得牙痒痒的视线。

    「……唔蕖…好吧，其实不用艾希莉小姐保证，既然千寻这么拼命想要证明，应该就是事实吧……而且刹那也不可能认错屁股的性别……蕖…也只能相信了吗……」

    伊月终于接受了事实，深深叹了口气。

    「唉……为什么要做伪装性别这种莫名其妙的事情啊？」

    伊月努力以冷静的声音询问，千寻微微垂低头，向他说明原因。

    「……爸爸妈妈准备结婚的时候，刚好哥哥的出道作上市……爸爸看过内容之后……呃，就很担心我……所以他提议取消结婚的计画。」

    「嗯？等一下，我不懂那个脉络。老爸看了我的小说后很担心你？为什么？」

    然而，听到千寻的说法，表现出无法理解的态度的人，只有伊月一个。

    「啊……」「啊啊～」「原来如此。」「也难怪啦。」

    见京、土岐、那由多、春斗纷纷露出不意外的表情，伊月愈来愈觉得糊涂了。

    「为什么大家异口同声地认同啊！？」

    闻言，春斗开口了：

    「因为你的出道作，连我这个轻小说宅看了都觉得内容很荒唐啊。我记得你爸爸平常没有接触轻小说和漫画，完全是个一般人吧？让完全没有抗性的人一开始就看你的出道作的话……」

    「你写的小说我全部都看过了，那本是内容最莫名其妙的。」

    「『默示录之妹』是只有天选之人才能理解的神作！」

    京和那由多也分别表示意见。

    土岐一脸尴尬地从旁打岔：

    「其实我们在徵稿阶段的时候，就已经知道那部作品肯定会形成极端的正反两派意见，后来是抱着只要死忠粉丝愿意支持就好的觉悟出版的。不过……我们倒是没有考虑到作者的家长看过作品后会做何感想，这也是理所当然的吧……」

    「……呜、呜呶呶……没想到我都当了五年的职业作家，出道作还会被人拖出来鞭尸……」

    被大家你一言我一语地评论后，伊月一脸不满地低声呻吟。

    于是，千寻接续之前的说明：

    「呃，后来爸爸说要取消婚约，妈妈在看过小说后，也差点要同意爸爸的意见……所以我才向爸妈他们提议要在哥哥面前假扮成男生。」

    「咦？这是千寻自己提议的吗？」

    「对呀。」

    「为什么……要做这么愚蠢的事情……！」

    「……因为我想要家人。」

    千寻用颤抖的声音回答道。

    「……我一出生就没有父亲，从小就对完整的家庭抱有憧憬……有妈妈也有爸爸，可以的话最好还有哥哥，大家围着同一张桌子吃饭──我一直憧憬着这样的家庭。」

    「……所以你不惜说谎──不惜欺骗其中一名家庭成员，也要获得自己想要的东西吗？」

    「……！」

    伊月口吻平淡地说出了彷佛在定罪般的话后，千寻肩膀一抖。

    「欺骗即将要成为新家人的对象，你觉得这么做，真的能和那个人成为真正的一家人吗？你未免……把事情想得太简单了吧。」

    「等、等一下，伊月──」

    京欲言又止。

    在场的人都可以理解伊月会生气是理所当然的反应，所以没有容局外人置喙的余地。

    「呜呜……」

    豆大的泪珠从千寻的眼眶滚落。

    「……对不、起……哥哥…………对不起……我说谎了……骗了你这么久，真的很抱歉……对不起、对不起……」

    千寻低头哭着不停道歉。

    伊月注视着那样的继弟──不，继妹的模样，开口说了：

    「好，我原谅你！！」

    003

    他爽快地一口答应。

    「咦……？」

    千寻不可置信地抬起脸，以哭红的双眼注视伊月的脸。

    伊月嘴角上扬，天不怕地不怕地露出微笑。

    「我原谅你。所以你不需要内疚了。」

    「咦……真、真的吗？可是我说了那么过分的谎……」

    千寻没想到自己这么简单就能获得原谅，与其说松了一口气，不如说感到困惑。

    伊月轻声叹气。

    「……我当然有很多不吐不快的话想说，也想找配合这种荒唐谎言的老爸和继母算帐，不过多亏你想出来的谎言，我们才能认识，也是无庸置疑的事实……过去你对我照顾有加，而且我和你的回忆，不会因为现在我知道你其实是女生就消失。再说──」

    伊月堆起满脸笑容，声音充满了兴奋之情。

    「发生了『原来我有妹妹』这样的事件，我怎么可能会不开心！呼哈哈，今天真是最开心的日子了！各位！我们来干杯庆祝这值得纪念的一天吧！」

    看到伊月那HIGH翻天的模样，千寻一脸茫然，不久后脸上浮现了笑容。

    「谢谢你……哥哥……那么，呃……今后请多多指教。」

    「噢！请多多指教了──妹妹啊！」

    听到伊月称呼自己妹妹，千寻睁大双眼──

    「嗯！」

    她露出洋溢着喜悦的清纯笑容，点了点头。

    s1

    就这样，动画『妹妹的一切』试映会突然变成了『贺！我的弟弟其实是妹妹纪念聚会』。

    除了千寻做的料理，他们也把铁板烤盘搬到暖炉桌上烤肉和虾子。而酒精类的饮品除了白天喝过的感谢啤酒之外，他们甚至拿出比利时啤酒和日本酒，痛快地大吃大喝。

    伊月整个人乐得手舞足蹈，表现出他知道千寻其实是妹妹之后心里有多么开心。一开始放不开的千寻在伊月的带动下，也放开心胸沉浸在开心的情绪之中。

    ──早知道哥哥会这么欢迎，我应该早点说出秘密的。

    「来，千寻！肉烤好了！」

    「谢谢哥哥……啊，我帮你倒酒。」

    「噢！唉～妹妹倒的酒果然是最好喝的哪！」

    「真是的……不管谁倒酒，喝起来不都一样吗？」

    另一方面，除了伊月以外的人……尤其是原本不知道千寻是女生的京、春斗、那由多则是感到不知所措。

    第一个疑惑就是关于称谓。

    「G，千寻……弟？妹？……以后我们要怎么称呼你呢？」

    京犹豫不决地向千寻确认。

    「怎么称呼都可以呀。学校的朋友都昵称我为『千千』，不然干脆直接叫我的本名……」

    「嗯……那姑且先叫你『妹』好了。感觉需要一段时间才能适应你的新身分……」

    「那……我也叫你千寻妹吧……啊～感觉好奇怪。现实居然真的有这种事情……」

    春斗笑得很暧昧。

    「好，那我就叫你小千！」

    那由多说道后，京跟着改口了：

    「啊，既然如此，我也使用小千这个称呼好了。使用昵称的话，感觉会比较快习惯。」

    「好呀。嘿嘿……突然换了个称呼，感觉好害羞喔……」

    「好、好可爱……」

    看到千寻腼腆的模样，京和那由多异口同声地喃喃说道。

    「话说回来，我完全没猜到千寻妹居然是老师的妹妹耶！老师你可以帮我跟千寻妹说情，请她露屁股给我看吗！？」

    刹那一脸认真地请求伊月。

    「你是白痴吗！我怎么能让宝贝妹妹露屁股给别人看，就算是刹那也一样！」

    「如果我能拜见到千寻妹的千年罕见神屁股，身为插画家的实力就能大幅升级了！」

    刹那说道后，伊月低声嘀咕：

    「嗯……虽然我很想帮你升级啦……可是不行就是不行！就算你的升级能为好几百万个人带来高潮，一口气大幅提升手机游戏的销售排行，并且带动小说的热卖，在经济方面制造出好几亿日圆的商机，我也不允许千寻露屁股给你看！」

    「哥、哥哥……虽然我高兴你这么说，可是有点沉重……！」

    见伊月毫不留情面地否决刹那的请求，千寻心怀感动地露出苦笑。

    土岐健次郎看着伊月和千寻的互动，内心感到不安。

    「…………」

    千寻是女性的秘密在揭露后并未造成太大的波澜，伊月等人很快地就接受了事实。

    即使知道千寻原来是妹妹，伊月和千寻的关系也没有产生决定性的变化，只是沿着过去的关系延伸，变得更加亲密了而已──乍看之下是如此。

    ──到底是为什么呢？我有一股不祥的预感……

    土岐希望是自己杞人忧天了。

    遗憾的是，土岐的预感即将成真。

第十卷 她的不安

    千寻是女孩子的冲击事实曝光后，庆祝会在晚上九点左右落幕，千寻、京、春斗、土岐、艾希莉等人都各自返家了。

    只剩可儿那由多还留在伊月的房间。

    她坐在伊月旁边依着他，开口说道：

    「话说回来，这真是惊人的展开呢～」

    「是啊……我也吓了一跳。」伊月表示。

    「哎呀～这下看来可怕的情敌出现了呢～」

    那由多努力装出若无其事的口吻说道，可是实际上她内心紧张得要命，边说还边偷偷观察伊月的脸色。

    闻言，伊月露出一头雾水的表情反问：「情敌？」

    「因为她是妹妹呀。你不会想跟小千结婚吗？……而不是跟我。」

    在其他人回去前，那由多一直假装自己心情很平静，其实在听到千寻坦承自己是妹妹的真相后，她的内心就充满不安。

    伊月向那样的那由多露出苦笑。

    「青叶的时候我就说过了，妹妹是妹妹，女朋友是女朋友。」

    前些日子，女高中生作家笠松青叶和伊月关系走得很近，还称呼他为『大哥哥』，面对闯进家门质疑的那由多，伊月确实明确表态过自己不会做出妹妹和女朋友不分的事情来。

    「问题是……小青她充其量只能算是妹系角色，跟小千这个真正的『妹妹』不能相提并论呀……」

    那由多还是难掩不安。

    「正因为千寻不是单纯的『妹系』，而是不折不扣的『家人』，我不可能用男女爱情的目光去看千寻。未来也绝对不会。」

    伊月斩钉截铁地断定。

    「现实和小说是不能混为一谈的。我在现实中的主要女主角，只有你一个人。」

    「前辈……！」

    那由多湿着眼眶，感动万分地拥抱了伊月。

    「喂、喂，螃蟹公──」

    那由多直接封住了伊月的嘴唇，把舌头伸进他的嘴巴里。

    伊月也有所回应，两人的舌头交缠在一起。

    两人的浓厚深吻一直持续到呼吸困难为止，那由多用情欲荡漾的朦胧眼神注视着伊月，以娇滴滴的嗓音嗫嚅：

    「前辈，我好喜欢你…………我们来拼命做不能和妹妹做的事情吧？」

    004

第十卷 漫画家是妹妹丧●病狂

    当那由多和伊月开始亲热的时候。

    京回到公寓大厦浴室正在洗澡，室友三国山蚕为了驱赶睡意醒脑，也到浴室准备冲澡。

    「啊，蚕。工作辛苦了～」

    「京大人。你回来了啊。」

    蚕也参加了试映会，不过碍于有工作在身，她早一步回家赶稿。

    也因为这样，她没能亲眼见证千寻坦白秘密的场面──

    「呜呀──────！啊呜呜呜呜呜呜呜！这是三国山蚕一生的失败！呜呜呜呜呜呜呜呜！咕咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    从京的口中得知千寻是女孩子的消息之后，蚕深感懊恼，简直都快淌下血泪来了。

    蚕是个可以和伊月平起平坐地畅谈妹妹经的超级妹控。错过了『伪装成男生的妹妹向哥哥暴露秘密』这个历史性的事件，她懊恼得捶胸顿足。

    「为什么我今天要为了工作提早回家呢！啊啊啊笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全裸的蚕在浴室的地上抱头打滚。

    「……我觉得你这样的态度才算敬业的职业创作者呀。那由也应该要好好效法你才对。」

    京的这番安慰并未能消弭蚕的后悔。

    「至少我现在必须去见见变成了妹妹的千寻小姐才行！」

    「别闹了！人家小千已经回家了啦！」

    「只要跟羽岛先生问他的老家住址就好！」

    「你打算跑去别人老家大闹一场吗！绝对不可以！」

    京连忙从后面架住打算以全身光溜溜的模样冲出浴室的蚕，阻止了她的行动。

    「放～～～手～～～～～～！我～～～～非～～～～去～～～～不～～～～可～～～～！」

    「你是小孩子吗！」

    005

    全裸的京拼命阻拦全裸且失控的蚕。

    「而且你见到小千又能怎么样！？」

    「我要剥光她！」

    「剥光！？」

    「剥掉她的衣服后，首先检查她当下穿什么内衣裤，请她当我画图的模特儿，再把她剥个精光画不一样的构图，然后我会送她新的内裤，现场举办内裤走秀！」

    这女孩会不会是笨蛋啊？京由衷感到怀疑。

    「你是笨蛋吗？」

    「送妹妹内裤是我长年的梦想！」

    「小千又不是你的妹妹！？」

    京一语道破关键，蚕泰然自若地回答：

    「妹妹是公共财产！羽岛先生的妹妹就等同是我的妹妹！」

    「不要异想天开了啦！」

    「呜呜呜～！只有羽岛先生有妹妹也太不公平了！明明我也跟他一样爱妹妹，为什么只有他可以突然蹦出一个妹妹呢！我要控告他违反妹妹独占禁止法！」

    「那是哪门子的法律……」

    「呜呜～……我也想要妹妹……捡羽岛先生剩下的也好，也给我妹妹嘛……！给我剩下的妹妹啦，剩下的～……」

    蚕甚至开始说起了莫名其妙的话，还当真哭了起来。

    「真拿你没办法……等你画完手上的原稿，下次小千去伊月家的时候，我再陪你一起去吧……」

    「真的吗！？」

    「嗯嗯。所以你先认真工作吧。」

    「好的！」

    好不容易成功让蚕稳定下来，京叹了口气。

    京心想──总之，今后自己得多加留意，绝对不能让蚕靠近千寻半径一公尺以内的距离。

第十卷 原风景【注】

    编注：指存在人内心深处最初的风景。

    羽岛千寻第一次产生「好想要有哥哥」的念头，应该是在上小学一年级前的时候。

    那时母亲为了添购工作用的服装，必须上百货公司一趟，千寻要求母亲也带她一同前往。千寻之所以想跟母亲去百货公司，不是想拜托母亲买东西送她，单纯只是因为能跟母亲一起出门一事就令她很开心了。

    千寻跟着母亲在百货公司闲逛了一圈后，由于母亲购物得耗费一点时间，她便单独坐在集合广场的长椅上等母亲回来。

    千寻早已习惯独自一个人等待。

    她用不带任何特殊感情的目光，心不在焉地扫视着熙攘的人潮──由于适逢假日，百货公司有许多父母带小孩子来逛街──静静地等着母亲买完东西回来。

    这时……

    邻近传来了小孩子的哭泣声。

    千寻转头一瞧，只见一个年纪与千寻差不多的小女孩坐在地上嚎啕大哭。另外有个看似比小女孩还大几岁的男孩子，一脸困扰地站在旁边。

    看来是对迷路的兄妹。

    看到那个妹妹一直哭喊着要找爸爸和妈妈，千寻不禁感到烦躁。

    ──能不能安静一点啊。明明跟我一样大，真丢脸。

    千寻（幼稚园儿童）如此心想并转头望去，发现哥哥突然坐了下来，把脸靠向妹妹，然后扭曲脸孔挤出了鬼脸。

    妹妹先是愣住一下子，旋即又哭了起来。

    哥哥赶紧又挤出另一张鬼脸，然而依然没有效果。

    即使如此，哥哥为了让妹妹停止哭泣，还是强颜欢笑地跟她说话。

    努力尝试各种方法后，妹妹终于渐渐停止哭泣，牵着哥哥伸出来的手从地上站起。

    兄妹俩站起来后，脸上带着惶惶不安的表情准备离开现场。

    只见两人的表情同时变得明亮。

    妹妹放开哥哥的手，拔腿就跑。

    前方有一对疑似是他们父母的和蔼夫妻。

    母亲牢牢地抱紧了扑上来嚎啕大哭的妹妹。

    哥哥接着慢吞吞走到父母的身旁。

    父亲摸了摸表情害臊的哥哥的头发后，哥哥的脸突然皱成一团，眼泪夺眶而出。

    其实他也一直很想哭吧。

    可是他为了鼓励哭泣不止的妹妹，拼了命压抑想哭的冲动，让自己强颜欢笑。

    那个表现看在千寻的眼中，感觉无比崇高。

    原来那就是所谓的『哥哥』吗？

    妹妹、妈妈、哥哥、爸爸。

    千寻没有发现，自己在注视着那幸福的四人家族的背影时，也默默地淌下了眼泪──

    s1

    一早起床，千寻发现自己的脸颊上残留有泪痕。

    ──啊啊，我终于知道了。

    当时自己的心里产生了「好想要哥哥」、「我也想要平凡的幸福家庭」的愿望。

    这也是为什么当自己知道羽岛启辅和母亲枣有意取消婚事时会那么紧张，甚至不惜提出连小孩子的自己都觉得荒谬的提案，只为了阻止两人取消婚事。

    而那也是自己会如此执着于「家庭」和「哥哥」的原因。

    想起那个造就今天的自己的风景，千寻笑了。

    那是多么微不足道，根本称不上心灵创伤或人生重大体验，只是一般家庭平凡无奇的画面。

    只差一点点，自己期盼已久的完整家庭就触手可及了──

第十卷 拥有妹妹的生活

    在千寻向伊月坦承真实性别后的翌日傍晚。

    千寻提着装满食材的购物袋，踩着欣喜雀跃的步伐前往伊月房间。

    今天是千寻第一次以『妹妹』的身分去哥哥房间做饭。

    她身穿短袖和短裤，和平常一样走中性风格的装扮。虽然她也考虑过换上裙子，可是一下子就完全换成女装的话，内心难免还是怀有抗拒。

    唯独发型，千寻稍微做了大胆的尝试，她在后脑勺绑了两束垂辫，就像童年时代一样。

    虽然千寻不觉得自己的形象产生了多大的变化，不过学校的朋友看到之后，却大惊小怪地表示：「小千终于对打扮感兴趣了！」

    ──不晓得哥哥会有什么样的反应呢……

    千寻站在伊月家门前，有些紧张地打开了房门。

    出来迎接的伊月看到千寻的脸后，大吃一惊似地睁大了眼睛。

    「噢、噢，千寻。你换了发型啊？很适合你喔。」

    伊月这么说着，面露微笑。

    「谢、谢谢。」千寻红着脸回答道。

    「今天你打算煮什么？」

    经伊月这么一问，千寻稍微打开购物袋露出内容物。

    「我买了很多马铃薯，今天打算做马铃薯炖肉和马铃薯沙拉。」

    「原来如此，妹妹要做妹妹料理【注】啊。」

    译注：日文中音同马铃薯。

    「嗯、嗯……没错。」

    千寻的确是因为『妹妹』这个双关语才选购马铃薯，不过冷笑话被人一语道破，还是令她感到很不好意思。

    「我很期待喔。妹妹的妹妹（马铃薯）料理。」

    「讨、讨厌啦！不要故意一直讲啦。」

    伊月笑咪咪地如此说道，千寻露出了难为情的笑容。

    s1

    晚餐一如往常地开动了，伊月还是老样子，津津有味地将千寻做的料理一扫而空。

    另一方面，千寻看着吃得心满意足的伊月，对于哥哥那跟以前相比几乎没有什么不同的态度，她感到有些困惑与忐忑，甚至不满。

    ──好不容易知道我是妹妹了，至少来点不同的反应嘛……

    具体而言，所谓的不一样所指为何，千寻自己也说不上来，但完全没有变化又令她觉得落寞。

    千寻默默不语地注视着伊月──

    「大、大哥哥！」

    「咳噗！？」

    伊月被千寻的大喊声吓到噎着了。

    「呼、呼……干嘛那么突然……！？」

    等呼吸稳定下来后，伊月问道。

    千寻红着脸回答：

    「我只是在想……哥哥你会不会比较喜欢我用『大哥哥』这个称呼取代『哥哥』叫你。因为你都让笠松小姐和抚子妹妹叫你『大哥哥』呀。」

    「这、这个嘛，确实是有这件事……可是我绝对没有特别喜欢『大哥哥』这个称呼喔。」

    「是这样吗？」

    「我作品中的女主角，很多都是使用『哥哥』这个称呼的妹妹吧？好比说『妹切』啦、『妹法大战』啦。」

    「好像是耶……」

    「所以对我来说，称呼『哥哥』或『大哥哥』没有孰优孰劣的问题。有没有符合那个妹妹的调性才是重点。」

    千寻询问说得斩钉解铁的伊月：

    「那你觉得我适合使用哪种称呼呢？『哥哥』还是『大哥哥』？」

    「千寻你吗……坦白说我觉得两者都很适合，不过突然改变称呼会让我觉得怪不自然的，所以还是照旧吧。」

    「知道了……那我就照旧使用『哥哥』这个称呼吧。」

    看到千寻似乎觉得有些遗憾，伊月露出讶异的表情。

    「……难道你想改用『大哥哥』这个称呼吗？」

    「也不是啦……」千寻难为情地垂低头，「我只是想说好不容易说出了真相，希望可以做些更有妹妹感觉的事情。」

    「有妹妹感觉的事情？」

    「嗯……哥哥，你有什么希望我这个妹妹为你做的事吗？」

    「呜喔咕……！」

    007

    看到千寻歪着头的模样，伊月苦闷似地发出了呻吟。

    「好、好强大的破坏力啊……」

    「咦？」

    「没、没什么。有妹妹感觉的事情吗……这个嘛……你平常就有在帮我煮饭，又照顾我的生活起居……在我眼中，你现在就已经是完美无缺的妹妹了喔。」

    「谢、谢谢……」

    千寻一脸难为情地说：

    「可是这样的话就跟以前一样，完全没有变化了……还有其他的吗？」

    「其他吗……那就像我小说里写的那样……」

    伊月直视千寻的脸，突然面红耳赤。

    千寻想起伊月小说里的内容后，也慌张了起来。

    在伊月小说里登场的妹妹，基本上都是『第一女主角』──也就是主人翁的恋爱对象，所以会做许多不适合和妙龄的真实妹妹一起做的事情，好比说约会、陪睡、共浴、接吻、性交之类的。

    「不、不可以是色色的事情喔！？」

    「我知道啦！」

    伊月回答后，接着又一脸严肃地开口说了：

    「……不如参考实际有妹妹的家伙的做法吧。」

    「咦？」

    「根据我听到的说词，春斗的妹妹好像时常骂他烦人跟恶心，动不动就使用暴力喔。」

    「啊～好像是耶。这么说来，之前不破先生的妹妹还叫他去买点心回家给她吃的样子……」

    「啊啊。也有一种妹妹习惯谩骂哥哥，把哥哥当狗一样使唤。这么说来的话，比起让妹妹为哥哥做些什么，会不会应该是由哥哥为妹妹奉献才比较自然啊？」

    千寻若有所思地点头附和伊月的意见。

    「是吗……那我们参考不破兄妹他们的相处方式吧。」

    「噢。」

    「嗯。那、那…………我要开始了喔？」

    「噢、噢。」

    伊月咽下口水。

    千寻向这样的伊月投以彷佛在看蛆虫的眼神。

    「我说哥哥啊，你这个人的存在本身就让人觉得恶心至极……被踩扁的蟑螂至少不会动，还没有你那么恶心。为什么你有办法厚着脸皮若无其事地活在这个世上呢？」

    「口味会不会一下子就变得太重了啊！？」

    伊月高声抗议，千寻则对此回道：

    「咦？可是艾希莉小姐说『如果想在交涉时占上风，诀窍是一开始就全力给对手下马威』耶……因为银行员和税务署的官员大部分都是菁英，这些人面对不合理的谩骂几乎毫无招架之力。」

    「那女的是邪恶的大人，不可以模仿她。」

    伊月一本正经地告诫。

    「好吧，那我改温和一点。」

    「噢。」

    「……不要看我啦，恶心。」

    「啊，是……不好意思。」

    「不要讲话啦，会害人家的耳朵受到污染耶。」

    「…………」

    「唉……可不可以不要擅自呼吸同一个房间的空气啊？」

    「…………可、可以麻烦你口气再温和一点吗？」

    「嗯……好难拿捏喔……」

    千寻歪着脑袋，帮伊月的空杯子倒啤酒。

    「喔，谢谢。」

    「我、我又不是帮哥哥倒的！」

    「酒是你主动倒的耶，这种说法有点莫名其妙吧……」

    「说得也是……嗯，反抗的态度好难喔。不破先生的妹妹真厉害。」

    千寻由衷佩服地说道。

    「……不过吵架对一般的兄妹来说，是很常见的情况吧……」

    「是啊……」伊月点头附和，「那我们来练习兄妹吵架吧？」

    「嗯，我也想挑战。」千寻表示赞同。

    「不过具体而言要怎么做才算兄妹吵架？」

    「我想想……总之我们来互相批评对方的不是如何？」

    「好，我刚才说过了，这次换哥哥先。」

    「知道了。」

    伊月点点头，露出认真的表情思考了一下子后开口：

    「………………我想不出你的缺点耶。你做菜功夫一流、家事万能、成绩优秀，如果我和你同性别的话，肯定会对你那完美超人的形象感到不爽吧；可是你是我妹妹，所以我心中只有骄傲之情。谢谢你啊，千寻，很高兴你是我的妹妹。」

    闻言，千寻整张脸都涨红了。

    「讨、讨厌～～～～！好难为情喔，不要讲了啦！」

    「因为我想不到可以批评你什么啊，有什么办法！」

    「讨厌！哥哥你这笨蛋笨蛋！」

    千寻边说边用拳头轻轻敲打伊月的肩膀。

    「好了，别～打～了～啦。你这个暴力妹妹。（语气死板）」

    「还、还不都是哥哥的错～（语气死板）」

    千寻连续敲打伊月的肩膀后，两人默默地注视彼此。

    「嗯……这样可以算是兄妹吵架吗？」

    「应该算吧？该骂的都骂了，也使用暴力了……」

    千寻回答了伊月的疑问。

    「是吗……觉得怪不好意思的。」

    「对啊……」

    「说不定我们并不适合兄妹吵架吧。春斗居然可以每天搞这种闹剧，真是服了他。」

    「会不会是反覆吵架就慢慢习惯了？」

    「有可能喔……不过兄妹感情好才是最棒的吧。」

    「嗯，我也有同感。」

    伊月和千寻相视苦笑后，继续用餐。

    ──不需要勉强自己去模仿其他兄妹。

    ──我们只要按照自己的步调，慢慢摸索出专属于我们的『兄妹』相处之道就可以了。

    至少千寻是这么想的。

第十卷 继妹VS妹妹角色

    隔天，礼拜日傍晚。

    千寻前往伊月的房间后，闻到房内飘来一股香味。

    那味道跟她昨天做的料理不一样──是其他女人（所做的料理）的味道！

    站在厨房里的，是身穿制服的女高中生作家──笠松青叶。

    一个半月前，千寻为了避免和刹那巧遇，所以有一阵子没来伊月的房间，那时候自告奋勇要代替千寻做饭的人，就是青叶。

    之后千寻就再也没和青叶碰面，直到今天。

    「笠松小姐……」

    「啊，呃，好久不见了……千寻……小姐？」

    千寻打招呼后，青叶语带困惑地回应了。

    「嗯、嗯……好久不见了……我的事情你已经听说了吧？」

    「啊，是的。刚才大哥哥有跟我提起。」

    听见『大哥哥』这个字眼，千寻皱了一下眉头。

    青叶称伊月为「大哥哥」，心里十分仰慕他。

    千寻勉强挤出笑容说：

    「笠松小姐，辛苦你代替我下厨了。以后由我这个妹妹接手帮哥哥做饭，不用劳烦你了。」

    「那个，等一下喔。」青叶闻言后如是说，只见她从油锅中捞出所有炸鸡块后，转身面向千寻表示：「之后我还是会继续来做饭的。」

    「咦！？」

    青叶的宣言令千寻惊慌失措。

    「大哥哥常常给我关于小说创作的意见，我想向他表示谢意。」

    「表示谢意……」

    在青叶因为出道作负评如潮心灰意冷时，在一旁为她加油打气的人就是伊月，从此之后青叶就把伊月视为师父一样的存在尊敬。

    伊月给她的建议似乎也实际发挥了效果，她的下一本作品进展得非常顺利。

    想要表示谢意──这个理由非常冠冕堂皇，以千寻的立场也很难提出抗议，即使如此……

    「谢、谢礼什么的就不需要了！」

    「这不是千寻小姐可以决定的吧？」

    「呜……」

    青叶回答得很冷静，千寻被慑服了。

    「而且千寻小姐你已经高三了，不是吗？差不多开始要忙着准备考试了吧？」

    「考试什么的根本难不倒我！」

    「真的吗！？好有自信喔……那不是随便说得出来的台词。」

    听到千寻那在冲动下脱口而出的回答，青叶一脸惊讶。

    这时──

    「……你们在聊什么啊？」

    人在客厅的伊月开门探出头来。

    「啊，哥哥！以后就换我回来帮你做饭了！」

    「不，千寻小姐是考生了，不能再增加你的负担。今后由我来为大哥哥掌厨吧。」

    千寻话说得又快又急，青叶则是冷静沉着。

    听了两人的说词后，伊月思量了一下子。

    「青叶说得有道理，一直给考生制造麻烦确实不太妥当……」

    「哥哥！不用担心考试的问题啦！」

    「可是你之前说过自己成绩退步了啊。」

    「那、那个问题已经解决了！」

    这是真的。前阵子考试分数不理想时，千寻的确烦恼过读书和升学的意义，可是在找春斗商量后，问题已经解决了。

    向隐瞒伊月自己真实性别这件事所产生的烦恼，正是造成考试成绩退步的根本原因，如今那个烦恼已经烟消云散，影响读书的不安因素已不复存在了。

    「附带一提，千寻小姐你打算考哪一间大学呢？」

    「呃，基本上目前的理想是──」

    经青叶这么一问，千寻说出了第一志愿的大学和科系。

    「真的假的！？」「好厉害……！？」

    千寻的目标是数一数二难考的理科学校，伊月和青叶知道后都目瞪口呆。

    「哇～千寻小姐你的脑袋一定很聪明吧……」

    「知道你的第一志愿后，更觉得不能让你分心照顾我了……」

    听到伊月的感想，千寻紧张起来。

    「没、没关系啦！只是第一志愿而已，考不上再换其他学校就好……」

    伊月闻言脸色一沉。

    「怎么可以那么随便？这关系到你的将来。」

    千寻噘起了嘴。

    「哥哥你自己还不是完全没准备考试，学校也随便乱选。」

    「我、我高中的时候就出道当职业作家了，原本就没有想上大学的意思。是因为老爸太嗦，我才将就选一间不用认真准备考试也能考得上的学校而已。你跟我不一样，没有比升学更重要的目标吧？」

    「……」

    千寻沉默片刻后，开口喃喃说道──

    「……比起准备考试，我现在更想跟哥哥相处。」

    伊月闻言「咦？」地露出了错愕的表情。

    「我说比起准备考试，我现在更想尽量和哥哥相处！因为我好不容易说出了真相。」

    「千寻……」

    伊月面有难色地注视着千寻，千寻毫不畏怯地迎下了那个视线。

    伊月旋即别开眼睛。

    「……你的心情让我很高兴，但若因为这样，害你落榜的话，我应该会后悔得要命吧。」

    「我会努力读书避免这种结果发生，即使真的不幸落榜，那也是我一个人的责任！」

    「话虽如此，做哥哥的还是会觉得自己有错啊……」

    青叶委婉地说道。

    「呃，不要抢我的台词啦……」

    伊月赏了青叶一个白眼。

    「……不过青叶说的是事实。身为哥哥，我一点也不想做出扯妹妹后腿的事情。」

    「…………」

    千寻心想──也太狡猾了吧……

    一直以来，千寻抱着不惜牺牲色相露屁股给刹那看的觉悟，也要努力不让秘密曝光，为的就是避免让自己的问题干扰到伊月的创作。

    如今被伊月用同样的逻辑劝退，千寻感到有苦难言。

    ……虽然无言以对，可是她还是要说。

    「即使如此，我还是不希望把哥哥都丢给笠松小姐照顾。」

    「千寻……」

    伊月的表情愈来愈显困惑。

    这时，青叶开口提议：

    「不然目前由我和千寻小姐轮流来做饭如何？假如考试成绩退步的话，千寻小姐再完全专注在准备考试上。」

    「唔蕖…」

    「嗯……」

    伊月和千寻都默默地评估了青叶的提案，一会儿后两人都表示同意。

    「脑筋动得很快喔，青叶。」

    被伊月夸奖后，青叶显得既得意又腼腆。

    「因为我有弟妹，每当姐弟妹三人各有各的希望时，想出三人的妥协点就是我的责任。」

    「原来你有姐姐属性吗……」

    伊月对她愈来愈感到佩服了。

    至于千寻，虽然她也同意了青叶的提案，可是她有种被青叶摆了一道的感觉，心里很不是滋味。不过她没有把不满写在脸上。青叶年纪比她小又冷静，自己再继续闹别扭，只会让自己显得很幼稚。

    「好，那今天做饭的工作就算由我负责吧。马上就可以上菜了，千寻小姐请帮忙拿餐具。」

    「啊，嗯……」

    千寻不甘不愿地配合青叶的指示，不久晚餐准备好了。

    山菜蒸饭、秋葵番茄沙拉、秋葵味噌汤、炸鸡块。

    这是千寻第一次吃青叶做的料理，蒸饭炊煮得十分入味，炸了两次的鸡块内层多汁、外皮酥脆。至于秋葵嘛，吃起来就是很秋葵的感觉。

    尽管很不甘心，可是无论味道、份量、花费、营养价值，全部都无懈可击。

    伊月和青叶把抱着复杂心情用餐的千寻晾在一旁，讨论起青叶的新作。

    伊月似乎是趁青叶下厨时看过了她的原稿，他一边吃着饭一边表情认真地分享自己的感想。

    「剧情后半段的发展出人意表非常精采，可惜的是感觉理事长的个性有点平面。因为主人翁赛德的个性太强烈了，反而让理事长看起来像套公式的坏人角色。」

    「我是为了让读者在他受苦的时候能感到大快人心，才刻意把他写成明显的坏蛋的……」

    「嗯……如果这故事的卖点是追求痛快的话，要那样子设定也可以，可是我觉得这种表现不合这部作品的调性。」

    「原来如此，有道理……」

    两人认真地讨论，千寻完全没有介入的余地，只能怀着怨气继续吃饭。

    s1

    又过了两天后。

    千寻上门准备做饭时，发现伊月在和金发的萝莉玩耍。

    「耶～大猩猩凑齐了～！」

    「抚子好厉害喔。你不会是天才吧？」

    「嘿嘿嘿～」

    身穿振袖【注】，坐在伊月的两腿之间的小女孩是木曾抚子。

    译注：振袖是日式女性和服的一种，属于年轻未婚女性的穿着。

    她是六十七岁的新人作家&#8226;木曾义弘的孙女，目前就读小学四年级。她在跑到GIFT出版社找祖父时与伊月相识。伊月瞬间就成了天真烂漫、个性又大方的抚子的俘虏，听到她叫自己「大哥哥」，整个人便被迷得神魂颠倒。

    虽然千寻也觉得抚子很可爱，但看到哥哥被小女生迷得意乱神迷的模样，心情也十分复杂。

    「午安。你来玩啦，抚子。」

    「啊，千寻哥哥。午安～」

    千寻打招呼后，抚子也面带笑容，神采奕奕地回打了个招呼。

    「抚子，千寻其实不是哥哥，是姐姐喔。」

    「咦咦～！」

    抚子睁大眼睛注视着千寻。

    「真的吗？」

    「啊，嗯……是真的喔。」

    「为什么以前要装男生呢！？」

    「嗯，这个……有复杂的原因啦。」

    「复杂的原因是什么！？」

    抚子眼睛闪闪发光，好奇地追究答案，千寻被问得不禁支支吾吾。

    「就是……家庭因素……」

    「喔～一定是什么一言难尽的事情吧～我明白你的心情。」

    「啊，嗯……也没有那么夸张啦……」

    千寻面露暧昧的笑容后转移了话题。

    「今天你们在玩什么游戏？」

    「草莓大猩猩！抚子连赢三场了！」

    『草莓大猩猩』这款游戏的玩法类似扑克牌游戏的神经衰弱【注】，得分所需的卡片张数视卡片图案而有所不同，举例而言，「红萝卜」的话必须连续翻到两张，「帆船」的话则是连续四张。由于卡片种类比扑克牌少，每种图案的张数也十分平衡，所以可以轻松愉快地享受游戏，不用害怕真的会神经衰弱。

    编注：日本常见的记忆翻牌游戏。

    记忆力超群的千寻很擅长玩这款游戏，几乎没有敌手。

    「抚子的记忆力很棒唷。」

    伊月摸了摸抚子的头。

    「嘿嘿嘿，大哥哥你也要加油。」

    「唉～我赢不了抚子啦。抚子应该是全世界最强的吧～？」

    「咦～？真的吗？」

    「真的真的～」

    看到伊月笑得很不像样，千寻有些火大。

    「好，接下来换我跟你挑战吧。」

    「好啊～」

    ──虽然觉得自己这样有点不成熟，不过还是让她尝尝输掉的滋味吧。

    千寻带着这个想法，在抚子对面坐了下来，把所有卡牌都反过来重新洗牌。

    伊月悄声向她耳语：

    「……抚子她真的很强喔。应该是真正的天才少女。」

    「啊哈哈……」

    以为这是玩笑话的千寻，笑了一下看了伊月一眼，发现他的脸颊流下一道冷汗。

    「咦……是真的吗？」

    「好，那我们开始吧，大姐姐……剪刀石头、布！」

    两人用猜拳决定先后顺序后，游戏开始。

    伊月说得没错，抚子真的非常强。只要卡牌被翻开过一次，她就会清楚记得那张卡牌的图案，稳定地纳为己有。

    『草莓大猩猩』和一般的神经衰弱不一样，即使成功获得卡牌，照样换对手进行游戏，由于千寻和抚子都完全不会犯下失误，所以胜负的关键在于「谁能偶然掀到分数高、又还没亮相过的卡牌」，变成了一场运气和直觉之争。

    「……这不是我所熟悉的草莓大猩猩……光在旁边看神经都要衰弱了……」

    伊月面露惊恐的表情喃喃自语。

    在一阵激战后，抚子以些微之差惊险拿下胜利。

    「咦……我输了……？」

    「耶～抚子赢了～」

    千寻一脸茫然，抚子露出天真无邪的开心模样。

    「大姐姐你好强喔。」

    「抚子，我、我们再玩一场！」

    「没问题喔～」

    第二战也是非常高水准的比赛，这次的赢家换成了千寻。

    「呼……赢了……」

    「哇哇～抚子第一次输了！再比一场吧！」

    明明输了，抚子却还是笑容满面。

    后来，第三战的胜利则是落入了抚子的手中。

    「呼～好过瘾的比赛喔！」

    「……嗯，以前的直觉终于回来了，再比一场吧。」

    千寻努力摆出从容的表情，向一脸心满意足的抚子提出了比第四场的要求。

    第四战的赢家也是抚子。

    「我赢了！」

    「……呼，好吧，差不多该拿出真本事了。」

    于是，千寻历经一番苦战好不容易赢了第五场。

    「大姐姐果然很强耶～好好玩喔！」

    「对啊。准备下一场吧。」

    千寻向准备把卡牌收回盒子里的抚子露出了看似虚情假意的温和笑容。

    「你还要比吗！？」伊月吃惊地问道。

    「目前我的战绩是二胜三败，得再连赢两场才行。」

    「你打算比到自己赢过抚子为止吗！」

    「抚子想玩其他游戏了……」

    抚子有些疲倦似地说道。

    「你这样很不成熟喔，千寻……」

    被伊月责难后，千寻终于恢复冷静。

    「对不起……我有点意气用事了……」

    「嗯，玩擅长的游戏却输给小学生，我可以理解你受到打击的心情啦。」伊月苦笑着说。

    意气用事的原因其实没有那么单纯，不过千寻面露暧昧的笑容转移焦点。

    「那么抚子，接下来你想玩什么游戏？」

    千寻问道后，抚子起身看了看收纳游戏的柜子，拿起其中一款游戏。

    「抚子有跟爷爷玩过这个！」

    抚子选的游戏是『动物将棋』。

    这是一款女棋士为了推广将棋所开发的游戏，规则已经做了最大的简化，棋子上头绘有可爱的动物图画。

    「哦……对动物将棋有自信吗？」千寻小声地低喃，伊月则是皱起眉头呻吟了一声。

    这游戏虽然看似轻松，小小的棋盘上只有十二个格子，两边的棋子也只有各四颗，可是玩起来的感觉就跟正规的将棋一样，是款输赢完全不会受运气左右，单纯比赛谁脑筋转得更快、思考得更长远的零和博弈游戏。

    附带一提，千寻玩这款游戏时从未输过。

    「好，那我们来玩吧，抚子。」

    「好的！请多多指教，大姐姐！」

    两人在和乐的气氛下展开对局──

    「这里、这里、这里、这里、这里、这里这里这里这里这里这里这里这里这里────」

    「这里……这里……这里……这里……这里……这里这里这里这里这里这里这里──！」【注】

    编注：此处的台词及插画，皆在致敬轻小说《龙王的工作》女主角雏鹤爱的集中状态。

    008

    千寻与抚子的态度比刚才玩带有运气成分的草莓大猩猩时还要认真，板着杀气腾腾的表情注视着棋盘，展开了火热激战。

    「好热血！真是精彩刺激的对决啊！虽然具体而言哪里精彩刺激我也说不上来，总之就是很热血！好像在下将棋一样！」

    伊月一边观战，一边模仿一点都不专业的转播。

    「哥哥，你先不要吵！」「大哥哥，嘘！」

    「啊，遵命。」

    ……两人激战了将近一个钟头后，最终由千寻拿下了胜利。

    千寻长长地吁了一口气，沉浸在胜利的喜悦中。

    正好就在这个时候，开完会的木增义弘前来迎接孙女。

    「伊月大哥哥再见！千寻大姐姐，改天我们再来比赛吧！」

    抚子模样可爱地鞠躬敬礼后，离开了伊月的房间──

    「对了，千寻，今天的晚饭呢？」

    经伊月这么一说，千寻这才发现自己顾着和抚子下棋，完全忘记要准备晚餐这回事。

    「……偶尔订个披萨随便吃吃好了。」

    「……对不起，哥哥。」

    虽然赢了比赛，可是却犯下了严重的过失，千寻像泄了气的皮球，显得垂头丧气。

第十卷 京的选择

    这是在六月下旬──『妹切』第一集试映会结束后过了两天所发生的事。

    不只是伊月和千寻，京的人生也面临了重大的转折。

    看到躺在电脑电子邮件信箱里的某一封信，京不禁心跳加速。

    信件的标题是『录取通知』。

    寄件者是『布兰奇希尔股份有限公司代表董事社长　城峰信长』。

    布兰奇希尔是京在一个礼拜前前往面试的小型出版社。

    京用颤抖的手点击信件查看内容后，一如信件的标题所示，文章的大意是公司决定要录取京了。虽然京有点好奇怎么会是社长本人亲自写信通知消息，不过这是一间连人事部也没有的小公司，会有这样的情况也不奇怪吧。

    无论如何，从今以后终于可以摆脱求职的苦海了。

    「太、太好了────！」

    京情不自禁地高声欢呼。

    「发生了什么事？京姐。」

    全裸的那由多打开房门好奇地问道。

    「我终于被录取了！」

    京笑容满面地回答道。

    「噢噢～恭喜你。你被哪家公司录取了呢？」

    「一间叫布兰奇希尔的出版社。」

    「布兰奇希尔……好像有听过又好像没有……」

    「因为那是一间刚成立的小公司啊。」

    「原来如此～不过如此一来，京姐明年起也晋升为编辑了。到时我们一起工作吧！」

    那由多天真无邪地说着，京闻言顿时有些困惑。

    「可是你是GF文库的作家耶。」

    京露出浅浅的苦笑如此说道后，那由多愣了一下。

    「我又不是员工，只要京姐一句话，我也可以去你们的出版社出书呀。」

    「……」

    见那由多说得一副没什么大不了的样子，京想起去布兰奇希尔面试前两天所发生的事情。

    京偶然撞见到刚出道没多久的新人作家神坂苍真向其他出版社自我推销，结果被GF文库一脚踢出去的场面。

    轻小说业界似乎有名为『三年竞业原则』的潜规则存在，新人奖得奖作家出道未满三年，禁止在其他出版社推出作品。

    考虑到举办新人奖和栽培新人作家的投资费用等等，各家出版社会存在有这条潜规则，或许也是情有可原，可是作家只因为不晓得一条没有明文存在于报名注意事项和出版契约书的规定就被踢掉，实在让人觉得毫无道理可言。

    「那由，你出道几年了？」

    「呃……我记得第一本书是在十二月的时候出版的…………所以应该有两年半左右了。」

    「哦，是吗……」

    所以说，等到京毕业去布兰奇希尔工作时，那由多的三年竞业原则就已经解除了。

    虽然到时候便不用考虑潜规则的问题，可是挖角GF文库的神主牌作家，神户和其他编辑部的人会作何感想呢……京不禁思考起这个问题。

    「京姐？」

    看到那由多一脸不可思议，京慌忙开口：

    「咦？啊，嗯，呃……好啊。等我当上编辑，或许我会跟你邀稿喔。」

    「好的！我会引颈期盼的！」

    那由多天真的笑脸，令京的胸口一阵刺痛。

    s1

    隔天。

    京把自己被布兰奇希尔录用的消息告知编辑长神户圣。

    虽然京因为神坂苍真的遭遇，心里对神户产生疙瘩，可是对方毕竟很热情地邀请自己加入GIFT出版社，道义上还是得报告一声。

    「……偏偏是布兰奇希尔吗……」

    听了京的报告后，神户那张流氓脸扭曲得更可怕了，他痛苦地喃喃嘟囔：

    「……你没有重新考虑的打算吗？」

    「没有。」

    京一口咬定，神户叹了口气。

    「那家新兴出版社连可以成为招牌的商品都没有，能撑几年都是未知数，而且不论薪水还是工作条件，都是我们公司比较优渥。可是你却放弃熟悉的工作环境，刻意跑去风险比较高的地方，到底有什么意义……前些日子神坂的事件让你那么看不惯吗？」

    「跟那件事没有关系。」

    京断言道。

    「既然如此，又是为什么？」

    京踌躇了一会儿后回答：

    「……我想要抓住只属于我的东西。我要的不是因为我刚好认识伊月和那由才获得的东西，我想要靠自己的力量开辟道路。」

    「太天真了。」

    「……是啊。」

    「你觉得在布兰奇希尔就有机会实践那个目标吗？」

    「……我也不知道，可是我想试着在没办法仰赖任何人的地方挑战自己的能耐。」

    京努力压抑涌上心头的迷惘与胆怯，做出宣言。

    「……那你好好加油吧。」

    神户放弃挽回似地轻声叹了口气后，以听起来不太开心的口气如此说道。

    s1

    那天晚上，结束打工准备回家的京一来到走廊，便突然被土岐健次郎叫住了。

    「听说你被布兰奇希尔录取了啊。总之……先跟你说声恭喜了。」

    「谢谢。」

    「不过老大好像很失落就是了。」

    「神户先生？他很失落，不是生气吗？」

    「对啊。虽然他一脸凶神恶煞，很难看出来就是了。」

    尽管难以置信，可是和神户交情很长的土岐都这么说了，应该不会有错。

    「姑且不论跳槽的事，被白川小姐讨厌，似乎让他受到不小的打击。」

    「其实我也没有讨厌他……单纯只是为神坂老师抱不平而已。」

    京面带复杂的表情这么表示，土岐朝她露出淡淡的苦笑。

    「神坂老师的那件事，就我所知，他本身也有问题喔。」

    「咦？」

    「他之所以会找其他出版社投石问路，不单只是因为书卖得不好，另外一个原因是他跟责编处不来……自从得奖有了责编后，神坂老师三番两次单方面主张自己的要求，而且完全对责编提出的修正案充耳不闻的样子。」

    「是这样吗？」

    「虽然，要说责编的工作就是得设法解决这种问题也没错啦……可是编辑也是人……总之，神坂老师和他的责编从一开始就有严重沟通不足的问题，所以才会发生编辑没有向他告知，早在出道前就得先明讲的『三年竞业原则』的状况。」

    「……」

    「话虽如此，编辑没有尽到告知义务也是事实，所以神坂老师向其他出版社自我推销的事情曝光时，老大一开始本来打算放他一马的。毕竟对手出版社没有买单，所以严格说来神坂老师并不算『有和其他出版社合作』。」

    「是这样子吗？」

    「嗯。可是神坂老师在得知老大的决定后，非但没有为了自己跑去其他出版社自我推销的事道歉，还得寸进尺地提出想换掉责编的要求。老大问过编辑部有没有人愿意担任神坂老师的新责编，可是包括我在内，没有任何人举手，神坂老师想换掉责编的要求自然被打了回票。偏偏神坂老师无法接受这样的安排，结果只好选择跟他中止合作关系。」

    听了土岐的说法，京的心情非常复杂。

    假如事实真的如他所言，至少证明事情并非如她原先所想的那样，苍真并非是「违反了事前不知道的规定而受到不合理的处罚」的样子。

    ──我永远不会忘记曾经有编辑为我流泪的事情。

    ──希望未来有机会可以跟你一起创造作品。

    苍真的眼泪和他临走之际所说过的话，至今仍深深刻印在京的心里。

    虽然对于苍真的同情并未因为了解了真相就消失，可是就连当时看似是不合理社会现象化身的神户，其实也抱有苦衷。真相并非表面上看到的『可怜的年轻作家和冷酷的总编辑』那么单纯。

    感觉自己似乎隐约窥见了世间的复杂，京有种想大叹一口气的冲动。

    「……不过，我还是觉得潜规则有明文化的必要，以免类似的情况再次发生。」

    「明文化也有明文化的问题啦。」

    土岐向看似不满的京露出一抹苦笑。

    「问题？」

    「三年竞业原则若变成明文规定，那么作家如果同时获得好几个新人奖，事情就麻烦了。投稿者一开始势必得谨慎挑选参加哪间出版社的比赛，不管对出版社还是对投稿者而言，只会产生更多不方便。若要严格规定三年内不得在其他出版社出书，也就表示得签订专属契约，必须设计许多新的措施。而且如此一来，不管作家对出版社怀有多大的不满，他都受限于契约，三年之内无法跳槽，弊害实在太大了。」

    京这才发现，原来『不到三年就和其他出版社合作会被切割』的这项惯例，反过来说，其实也代表作家拥有『只要抱有被切割的觉悟，和其他出版社合作也无所谓』的自由。

    「正因为只是没有明文规定的『惯例』，才有可以变通的余地吗……」

    「没错。」土岐点头回答：

    「这样的情况不是只限三年竞业原则而已。把规则制订得太死，对出版社而言有太多难做事的地方，而且硬要说的话，我觉得最大的受害者应该会是创作者吧。最浅显易懂的例子就是『截稿期』了。以一般公司而言，来不及交货就必须支付违约金或损害赔偿，而如果把同样的规定套用在作家或插画家身上的话……」

    「……情况一定会很悲惨吧。」

    不遵守截稿期的作家和插画家满地都是，严重的话甚至会发生弃案逃亡，联络不到人的情况。

    尤其像可儿那由多这种爆红的作家，如果新书延期上市，出版社势必会蒙受相当巨大的损失，可是出版社不会向她索取赔偿。

    虽然那由多会因为没有契约限制的关系，有恃无恐地延迟交稿，可是也正因为没有契约的束缚，那由多才能无拘无束地创造出天马行空的小说──

    「很多从其他行业转换跑道到出版社工作的人，面对出版业界的宽松制度都感到十分震惊，不过无论是好是坏，出版业确实有某些部分是建立在界线模糊、只有口头约定的灰色地带。话虽如此，最近为了保护创作者的权利，业界似乎有股想要重新审视过去的灰色地带的风潮……结果会是如何我也不知道。」

    「……出版业界好像很复杂呢。」

    土岐向表情严肃的京暧昧地笑着说道：

    「我想这世上应该没有单纯不复杂的业界吧。」

    「……说的也是。」

    京对土岐的看法感同身受。

    这世上没有单纯不复杂的行业。

    无论是世界、社会、业界、还是人群，所有的一切都是那么错综复杂，不是京一个人的脑袋和视角可以完全掌握清楚的。

    从明年开始，自己也得以社会新鲜人之姿面对这样的现实。

    好不容易终于依稀窥见了什么，可是隐藏在背后的种种荒谬，令京不禁感到天旋地转。

第十卷 20岁

    七月上旬。

    真人电影『银色景色』在东京某间电影院举办了杀青首映会。

    导演是在国外也曾获奖的知名人物，领衔主演的则是被誉为年轻演员中最顶尖的实力派。其他演员阵容和工作团队亦个个是一流的佼佼者，在近年的日本电影界中，算是精锐尽出的作品。

    在那由多的邀请下，伊月、春斗、京于关系者席观赏了全片，电影成功地将原作的独特氛围转化成影像。

    「那由～！太好了！电影拍得好棒喔！」

    离开电影院来到咖啡厅后，京眼眶泛泪地向那由多分享感想。

    「嘿嘿嘿……虽然有些地方看在我这个原作者眼中，还是觉得有点不太一样啦～不过我可以认同这部电影真的制作得很用心。」

    那由多虽然并未坦率地给予百分之百的肯定，不过她的脸上挂着满意的笑容。

    「很多真人电影最后都拍成了不上不下的角色扮演电影，『银色景色』却拍得很精彩。虽然故事内容原本就适合拍成真人电影，但角色的外型和服装没有刻意完全照抄原作，而是选择重现最接近本质的部分，这个做法真的很聪明呢。拍摄团队有精准理解原作的内容，并且改编成最适合电影的模样。」

    春斗做出这番赞赏后，接着小声喃喃自语：

    「……好作品果然会吸引好的工作人员啊……能否让工作人员表现出敬意，或许还是得看作品本身的力量吧……」

    听到春斗的自言自语，伊月也面露严肃的表情咕哝：

    「……差距又被拉大了。」

    「可是你的动画──」

    春斗话说到一半，又吞了回去。

    虽然他只看过第一集，可是伊月的『妹妹的一切』动画版制作品质非常出色。和自己的『绝界的圣灵骑士』一相较，彷佛天与地的差别。

    然而这个事实完全安慰不了伊月。

    什么「这世上多的是品质糟糕的跨媒体制作产物」，或者「制作费完全不一样，没常识的人才会放在一起比」等说法，对于原作者来说一点安慰作用也没有。

    一旦认定自己输了，不管举出多少客观性的解释，都无法轻易消除这个『心』的障碍。

    s1

    几天后的深夜。

    电视动画『妹妹的一切』第一集终于播映了。

    伊月在自己的房间，和责编土岐健次郎两人黏着电脑和手机不放，调查观众的反应。

    『用心重现了原作。』

    『好色。』

    『很好看。期待第二集。』

    『以低预算的动画而言，看得出来很拼了。』

    『本来没特别关注这部动画，没想到还满不错的。』

    ……等诸如此类，观众大致都给予良好的评价。

    等播放结束，网路上的即时讨论也渐渐冷却下来后，两人同时松了一口大气。

    「……总之算安全过关了吧。」

    「是啊……」

    伊月点头附和土岐。

    虽然事前早就看过样片，以原作的立场，认为制作品质有在水准之上，可是在动画实际上电视、直接看到观众的反应前，还是无法放心。

    「如果透过动画才知道『妹切』的人，愿意回头接触原作的话就好了……不过亚马逊的销售排行榜目前仍不见变化。」

    土岐盯着智慧型手机说道。

    动画本身的评价固然重要，不过对出版社的人来说，最重要的还是动画化的影响能带动原作提升多少人气。

    只要动画能获得正面评价，通常都能推升原作的销量；可是也有那种明明动画被原作迷批得一无是处，原作销量却不知何故爆冲的特例；亦有动画受到原作读者和没看过原作的观众好评，可是后续原作的销售成绩却静悄悄的例子。

    除了动画本身的品质以外，还有播放时期、时间带、宣传、电视局、市场的流行趋势、景气、同时期播放的其他作品的影响、读者层和观众层的差异等诸多要素错综复杂地相互作用，所以「动画化一定能助长原作销量」这个说法几乎是不成立的。

    『妹切』原作的销量能否因为动画化而成长，目前仍是未知数。

    唯一可以确定的是──

    「……我们能做的，也只有尽其所能地推出精彩有趣的续集了。」

    听了伊月的说法，土岐满意地笑了。

    「你很清楚自己的本分嘛。」

    「哼，那当然。」

    「精准地说，应该是尽量把最新一集写得有趣，并确实推出吧。」

    「是、是啊。」

    『妹妹的一切』的最新第七集预计在十月，也就是动画下档后的下一个月上市。附带一提，第六集上个月才刚推出。

    在动画上档前推出一本原作，在上档期间或者下档后立刻接着推出续集乃是必要的动作。此外还有漫画版单行本与相关书籍的出版等等，能炒高热度的商品愈多愈好。

    单靠动画化，原作的销量不见得一定能成长。可是商店如果没有商品上架，可能性就是零。

    站在原作方的立场，也只能抱着有更多人会对原作产生兴趣的期待推出续集，尽量加深作品在店面的存在感，努力炒高作品的热度而已了。

    「……对了，第七集的进展如何？」

    「当、当然很顺利了。」

    被土岐这么一问，伊月有些吞吞吐吐地回答道。

    「是吗？那就好。」

    土岐没有深入追问，离开了伊月的房间。

    s1

    几天之后──七月十日的晚上。

    伊月和那由多两人在伊月的房间一同吃晚饭。

    白肉鱼千层面、肉派、炸虾、凯萨沙拉、法式浓汤。

    今天的晚餐是青叶准备的，不过她做完菜后，在那由多抵达前就先行离开了。她似乎是刻意制造机会想让两人独处的样子。

    今天是可儿那由多满二十岁的生日。

    「喵哈哈，看起来好好吃喔。小青太厉害了。」

    「菜色的确是比平时还豪华没错……不过真的在家吃饭就好了吗？」

    伊月询问笑嘻嘻的那由多。

    毕竟这是一年一度的生日，伊月本来想要预约高级餐厅，可是那由多坚持在他房间两人单独吃饭。

    「没关系啦。前辈，我们快点来干杯吧。」

    那由多向伊月举起自己的酒杯。

    「好吧。」

    伊月慢慢把啤酒倒入那个杯子。

    二十岁生日。那由多从今起就可以喝酒了。

    这款啤酒是『Hoegaarden　禁忌的果实』。标签选用了鲁本斯所画的『亚当与夏娃』图，把裸体的两人改成了在喝啤酒的样子，十分具有特色，那由多以「标签看起来很色情」为由，从冰箱中的一堆啤酒里面指定了这一款啤酒。

    接着伊月也替自己的杯子倒酒。

    「那么……生日快乐。」

    「谢谢前辈。」

    两人轻碰酒杯干杯后，喝下一口啤酒。

    由同一个酿酒厂制造的『Hoegaarden　White』在日本颇受大众欢迎，不过『禁忌的果实』带有水果味，和口味清爽的『White』截然不同，喝起来有强烈的甜味，口味浓厚而刺激。好喝归好喝，可是不太适合刚接触啤酒的人。

    「哇，有一股气直冲嘴巴和鼻腔！好呛喔！」

    那由多一副乐不可支的模样。

    「哈～原来这就是啤酒的滋味啊～」

    那由多一边摇晃杯子一边注视里面的啤酒，感触良多似地开口了。

    「像这样和前辈一起喝酒是我一直以来的梦想喔。」

    那由多未成年的时候，每当和京、春斗等人一起吃饭，总是喝无酒精的饮料。

    虽然去年在冲绳遇见了根汁汽水这款让她一见倾心的饮料，可是不能喝酒始终是她的遗憾。

    「如此一来，我终于觉得自己成为成熟的女人。从今以后我们可以一起喝各式各样的酒了，前辈。」

    「噢、噢……是啊，我也很期待。」

    见那由多由衷感到开心似地露出满面笑容，伊月不禁面红耳赤，一如要掩饰害臊般喝了一口啤酒。

    两人一边大啖青叶为了那由多所精心制作的料理，一边品尝不同啤酒。

    从那由多的偏好来看，比起滋味清爽或酸味强烈的啤酒，像『禁忌的果实』一样，浓厚又带有甜味的种类似乎更合她的胃口。这一类的啤酒基本上酒精浓度都很高，陪那由多一起喝酒的伊月慢慢开始觉得醉了。

    至于那由多只有脸颊稍微变红，精神还清醒得很。

    不久伊月不胜酒力，面朝着天花板躺下。

    「嗯～～～～～～」

    「哎呀呀……」

    那由多靠近闭着眼睛呻吟的伊月，让他的头枕着自己的大腿。

    「你还好吗？前辈。」

    「嗯～～……我、还好……」

    「……看来我的酒力好像还挺强的呢。我爸爸是俄罗斯人，之前就觉得我应该很会喝酒了。」

    「呜…………太、俄罗斯【注】了…………」

    译注：日文的俄罗斯和可怕是谐音字。

    伊月的冷笑话让那由多不禁苦笑。

    「喵哈哈……照前辈的状态看来，饭后的爱爱运动得留到下一次了……」

    「…………抱歉了……螃蟹公……」

    「不用放在心上啦。改天我会要前辈好好爱我，连今天的份也一齐补上。」

    然而，伊月似乎不是在和那由多对话的样子。

    「…………对不起……」

    伊月像是在说梦话似地再度道歉。

    「…………抱歉，是我太不中用了…………让你等了这么久…………」

    「……！」

    那由多睁大眼睛，泪水在眼眶打转。

    「伊月、前辈……！」

    「…………总有一天……我一定会…………让你……」

    那由多面露柔和的笑容，温柔地向伊月说道：

    「……没关系啦。现在的我就已经十分幸福了。我会永远等下去的。」

    伊月开始呼呼大睡。

    那由多以充满了爱意的眼神，百看不腻似地一直盯着伊月的睡脸。

    011

第十卷 和妹妹购物

    七月中旬的礼拜六。

    羽岛伊月接获税理士大野艾希莉的紧急通知，去了一趟她的事务所。

    礼拜六是千寻在艾希莉的事务所打工的日子，所以当天千寻也在场。

    「咦？哥哥你怎么跑来了？」

    看到伊月走进事务所，千寻一脸吃惊。

    「是艾希莉小姐叫我过来的……」

    「呵呵呵……你来了吗？伊月。」

    正当伊月和千寻都感到纳闷时，大野艾希莉从中现身。她身上穿的不是家居服，而是出门用的红色洋装。

    「咦？你跑去换衣服了吗？艾希莉小姐。」千寻提出询问。

    「你所谓的急事指的是？」

    伊月问道。

    「大案子终于告一段落了，我接下来等一下要和千寻上街购物。伊月你也一起来吧。」

    「咦？」

    千寻事先似乎并不知情，露出了惊愕的反应。

    「上街购物？好是好……问题是要去什么地方？」

    「要去买可爱的衣服送给千寻啊。你出钱。」

    「艾希莉小姐！？」「我出钱！？」

    看到兄妹同时吓了一跳，艾希莉那张稚嫩的脸挂起闹别扭似的表情。

    「千寻好不容易鼓起勇气向哥哥坦承了妹妹的身分，可是她的打扮还是一点也没变。还说自己没有特别添购新衣服。既然如此，那就由伊月你去买有女孩味的可爱衣服送给她吧。」

    即使公开了妹妹的身分，千寻还是一样身穿中性服装或运动服。不只去伊月房间的时候，在自家、学校、打工地点也一样。

    「千寻穿可爱的衣服吗……好。我买。」

    「不、不用啦！哥！」

    艾希莉向表示婉拒的千寻说道：

    「哎呀，我之前不是说过，要你向哥哥要求，请他买可爱的衣服给你吗？现在正是机会喔。」

    「是这样吗！？也太快了吧！」

    「呵呵呵……你会改变发型，不就代表你想让自己看起来更可爱吗？」

    「这、这是因为……」

    千寻吞吞吐吐地说道。

    「可、可是，要哥哥破费还是很不好意思……」

    见千寻坚持不肯接受，伊月开口了：

    「不，让我送你礼物吧，千寻。春斗那家伙也常常被迫自掏腰包送妹妹东西啊，而且我觉得这种事情还满有当哥哥的感觉……钱的事情你不用放在心上。别看我这样，你哥哥好歹也是有作品改编成动画的作家大人哪！」

    千寻向面带笑容的伊月露出浅浅一笑。

    「哥哥……那我就不客气让你破费了……」

    「噢，想要什么我都买给你！」

    艾希莉向大方的伊月露出了带着蛊惑气息的微笑说：

    「G，伊月大哥哥。人家也想要新衣服嘛。」

    「请你自己花钱买。」

    被伊月二话不说冷冷回拒，艾希莉生起闷气似地噘起了嘴。

    s1

    就这样，三人结伴前往的，是一年前艾希莉和千寻也曾一起光顾过的百货公司。

    走进经常报到的柜位后，艾希莉要千寻试穿所有可爱的服饰。

    虽然千寻因为有哥哥在场而感到不好意思，不过她还是在店员和艾希莉的怂恿下换上了少女风格的服装。

    「怎、怎么样……哥哥。」

    「噢、噢……很适合你啊。」

    两兄妹不约而同地脸红，千寻的时装秀就在这样的状态下展开了。

    「果然千寻不管穿什么都好看！」

    艾希莉心花怒放，这个也好、那个也好，接连把她看上眼的衣服递交给店员结帐。

    千寻不好意思让哥哥全部买单，所以连忙选出她最中意的三套服装，并且换上其中一套离开商店。

    之后三人来到百货公司内的咖啡厅休息。

    「谢谢你，哥哥……让你花了这么多钱送我礼物。」

    「不、不用客气啦。你应该多买一点的啊。」

    「呵呵呵……你的脸很红喔，伊月。是不是被变得更可爱的千寻迷倒了呢？」

    「才、才没有咧……」

    艾希莉语带调侃地说道后，伊月连忙解释。

    现在千寻穿的是有波浪摺边的粉红色连身洋装，可爱度爆表，甚至令人觉得有点在装萌的程度，和千寻过去的形象有着极大落差。

    「呼……千寻真的好可爱喔……简直就像洋娃娃一样……」

    见艾希莉露出看似有些陶醉的表情，千寻感到困惑。

    「怎么了，艾希莉小姐……我感觉你好像变得比平常更奇怪了？」

    「其实……我最喜欢把自己打扮得很可爱的平胸女孩了……」

    「咦咦！？」

    「呵呵呵，开玩笑的啦。」

    「真的吗……？」

    艾希莉的眼神看起来不像是在开玩笑，千寻对她起了警戒心。

    「话说回来，千寻你穿的内衣裤还挺可爱的呢。明明之前都穿运动胸罩呢。」

    「你、你怎么会去注意那种事情……！」千寻涨红了脸，「那是前阵子从蚕小姐那边收到的。她说那是她买来当作参考资料用的内衣裤，因为买太多了，所以送给我。」

    那时蚕突然带了一堆内衣裤到伊月房间，让他们吓了一跳，由于那些内衣裤的尺寸只有千寻和艾希莉穿得下，所以千寻就心怀感激地收下了。

    「对、对了，哥哥你平时也会和可儿小姐来这种地方逛街吗？」

    千寻为了转移内衣裤的话题，把矛头指向伊月。

    「没有耶，基本上衣服之类的东西，螃蟹公都是跟京一起去买……」

    说到这里，伊月的脸突然有些泛红。

    「虽然没跟螃蟹公来过……不过不久前我才刚一个人跑来这里晃。」

    「咦？哥哥一个人来这里？为什么？」

    「为了买送给螃蟹公的生日礼物。」

    「哦……哥哥单独来逛这种时髦的百货公司吗……你真的很拼呢。」

    伊月向投来温暖目光的千寻露出不以为然的眼神。

    「你把我想成什么样的人了？百货公司这种地方我敢自己来好吗？这里也有跟家人一起来的阿伯啊，跟涩谷的现充购物大楼相比，这里的门槛算低了。」

    「所以你送了什么礼物呢？」

    「我买了诞生石的手镯。」

    「哇，好棒喔！……可儿小姐一定很开心吧。」

    千寻感叹地眼睛闪闪发光。

    「其实一开始我很犹豫要送手镯，还是百货公司地下商场卖的高级北海道帝王蟹……以价格来说，帝王蟹还比较贵。」

    「我觉得送手镯才是正确的。」

    千寻铁口直断地说道。

    这时艾希莉语带揶揄地开口说道：

    「唷……伊月有认真扮演好男朋友的角色耶，真让人有点意外。」

    「如果是以前的我，肯定会为了拿她绰号开玩笑，二话不说就选螃蟹吧……不过我早下定决心要让自己更成熟一点了……话说回来，艾希莉小姐你没有这种对象吗？」

    听到伊月若无其事提出的问题，艾希莉的脸都垮了。

    「目、目前没有。」

    「……这么说来，之前赏樱的时候，你是跟海津先生搭同一部计程车离开的吧？」

    「……那又怎么样？……我和真骑那一点关系也没有……清清白白……」

    千寻向伊月轻声咬耳朵。

    「哥哥，那是人家的地雷啦。」

    「咦？」

    「他们俩真的没怎样，后来三个月海津先生都没跟艾希莉小姐联络，让她很不满的样子。虽然她也不是真的喜欢海津先生，不过海津先生完全没把她当一回事，让她很生气。」

    「这就是所谓的复杂的少女心吗……」

    「咦？少女？」

    「……千寻，你为什么要怀疑呢？」

    两人的对话，艾希莉全都听得一清二楚，她乍看下笑咪咪的，额头上却爆出了青筋。

    「千寻你呢，班上有喜欢的人吗？」

    「噢，我也想知道。」

    伊月也对艾希莉的问题有兴趣。

    千寻紧张地回答：

    「我、我没有那种对象啦！」

    「你在学校的身分不就是一般女孩子吗？难道都没有男生跟你告白？」

    「是有被告白过几次啦……可是我全都拒绝了。」

    「为什么？」

    「我还不太懂恋爱……」

    「你该不会还没经历过初恋吧？」

    艾希莉提出疑问。

    「嗯……应该是吧……具体而言，怎样才叫恋爱呢？」

    「我觉得，就是会让你产生想跟那个人做爱的欲望吧。」

    「咦？做……！？」

    千寻涨红了脸。伊月锁起眉头。

    「拜托不要把三十几岁中年人饱受摧残的恋爱观灌输给我妹妹。」

    「既然如此，你这个哥哥教她啊。」

    艾希莉气呼呼地说道。

    「呃……所谓的恋爱，就是每次想起对方的事情，胸口便觉得闷闷的，在一起会心跳加速，三不五时就会忍不住思念对方等诸如此类……」

    伊月难为情地说明后，千寻回答：

    「照这样说来，我现在最常想的人就是哥哥吧。」

    「不、不要突然耍肉麻啦……很害羞耶。」

    千寻话说得直接，伊月不禁涨红了脸。

    「看来你对哥哥的执着不是普通的深呢……不过愈是那种故作清纯宣称『我现在对恋爱一点兴趣也没有～』的女生，将来愈可能会一脸若无其事地睡走别人的男朋友喔……」

    「你以前是不是吃过什么亏啊？艾希莉小姐……」

    低声碎碎念的艾希莉语气中充满了怨念，伊月的表情都僵了。

    「没有啊……对了，如果以后妹妹交到了男朋友，身为最爱妹妹的伊月大哥哥会怎么办呢？」

    「应该也不能怎么办吧……」伊月想了一下子后，说道：「…………先看对方是怎么样的人吧。如果是渣男，我会让他不得好死。」

    「讨厌啦，哥哥……」

    伊月说得一脸严肃，千寻露出困扰的笑容。

    艾希莉将眼睛眯得细细的。

    「换句话说……如果对方是个很正派的人，你会很欢迎吗？」

    「那当然了，如果千寻能得到幸福，做哥哥的也只能祝福了吧。」

    「哦……」

    艾希莉评头论足似地定睛凝视伊月的脸后，叹了一口气。

    「…………感觉好无趣喔。」

    「……？」

    艾希莉的反应让伊月和千寻不禁一头雾水地面面相觑。

第十卷 沙漠

    七月下旬的某个傍晚。

    不破春斗来到GF文库编辑部，准备和责任编辑川边开会。

    「那么，截稿期就订在八月底吧。」

    「好的。」

    会议顺利结束，没多久两人开始闲聊。

    两人的话题围绕着目前正播出动画的『妹妹的一切』、这一期的其他动画、近来讨论热烈的漫画和轻小说，以及在第十五届GF文库新人奖得奖，从而出道的六名新人作家。

    关于新人作家的话题，两人率先讨论的是神坂苍真被中止合作的事件。

    春斗也知道这件事，可是不清楚详细的来龙去脉。

    「……他也是好不容易才被挖掘出来的新人，难道没有转圜的余地了吗？」

    从川边口中得知事情经过后，春斗怀着坐立难安的心情说道。

    春斗毕竟是作家，即使知道苍真本身也有问题，还是会忍不住想帮他说情。

    不只苍真，作家和编辑部闹不和，双方冷战到作家自行选择离开、或者被出版社中止合作关系为止的案例时有所闻，每当类似的情况发生，春斗总是会忍不住产生「难道当下真的没有其他解决方法了吗？」的疑问。

    「因为是神坂老师自己放话说如果不换责编，他就要离开的样子……」

    「即使如此，我还是希望双方可以冷静下来好好沟通……他只是个高中生，或许是因为年轻气盛才没办法冷静判断吧。」

    川边淡淡地反驳了春斗的意见：

    「既然当上专业人士，就不能拿年纪当借口了，况且神坂老师也没有令出版社宁可对他的问题睁只眼闭只眼，也想把他留下来的价值……应该就是这么一回事吧。」

    「是你们决定让他出道的，现在却说那种话……不，算了。」

    春斗话说到一半，把愤慨的发言吞了回去。

    一来川边不是苍真的责编，再者最终决定中止合作关系的人是神户编辑长。跟川边抱怨也无济于事。

    「如果神坂老师也能像不破先生这么冷静，或许双方也不会闹得不欢而散了吧……」

    春斗向显得有些哀伤的川边露出苦笑。

    ……顺应内心的冲动想说什么就说什么，或许作家也需要这样的蛮勇吧。春斗在看了伊月的『妹切』的动画后，不禁产生这样的念头。

    「神坂先生以外的新人状况如何？」

    春斗换了个话题，川边也跟着配合。

    「卖最好的是『律师之孽』这部小说，远远领先第二名。」

    「啊～从排行榜来看，气势相当不错呢。」

    「没错。其实那部作品已经决定要改编成漫画了，而且还有收到动画化的提案，虽然还没正式决定就是了。」

    「真的假的！？明明才出到第二集而已……不过那部作品确实脱胎换骨了哪……」

    『律师之孽』──作者是加茂正，小说得奖时的原名叫『违法审判』。

    虽然人物和题材和基本的故事线都非常有魅力，可是内容不够洗炼，并未获得评审的高度评价，最后只拿到评审特别奖。

    不过，不够洗炼也就表示「很容易就找出来哪里需要修改」。

    春斗也看过已经出版的第一集，记得报名比赛的原稿的缺点都改善了许多，整部作品毫无疑问地变得非常有趣。

    即便是其他文库的新人奖，也有发生过原本只有拿到评审特别奖、银奖、佳作……甚至是本来在最终评审阶段就被刷掉又起死回生的作品，结果变得比拿下大奖或金奖的作品还畅销的例子，或许是因为一开始完成度低，代表可塑性更大吧。

    「『孽』的责编灌注了很大的心力在这部作品上呢……例如安排职业律师和法官的采访行程还有监修，搜集了许多官司题材的名作给加茂老师参考，帮他彻底加强概念的样子。虽然加茂老师没有辜负责编的付出也很了不起，不过我认为『孽』的成功有七成是责编的功劳。」

    「那也太厉害了……」

    春斗感到佩服的同时，心情也复杂了起来。

    明明是透过同一个新人奖出道的新人，有获得责编全面协助而从无业游民摇身一变成为畅销作家的男人，也有因为和责编闹不和而被文库中止合作关系的高中生。

    春斗深深觉得这个业界充满了不合理。

    「仅次于『孽』的畅销作是『空之记忆』，不过作者好像不打算写续集，准备发表完全新作。」

    春斗之前就从伊月口中得知这个讯息了。

    毕竟青叶她现在都称呼伊月为「大哥哥」，很崇拜他的样子。为什么事情会变成这样，他也觉得很莫名其妙。

    「『给女神惩罚！』多亏有屁桃老师的加持，第一集的销售成绩相当亮眼，可是第二集销量就暴跌了。虽然应该还是有机会可以出到第五集左右啦……」

    「……打屁股这个题材在轻小说市场上，果然还是很难被接受吗？」

    「正确而言，即使在轻小说以外的地方也很难被接受。我个人还满喜欢的就是了……那个部分。」

    「我也是。」

    即使对打屁股这个行为本身没有兴趣，还是可以从书中感受到作者对打屁股那股令人害怕的疯狂热情。

    话虽如此，也只有作家和编辑这种站在制作者立场的人，以及少数的核心读者可以从「崭新」或者「脱离常识」等角度去欣赏不感兴趣的小说题材，对大多数的读者而言，「对题材不感兴趣」乃是致命的扣分要素。很遗憾的是，『给女神惩罚！』除了屁桃的插画以外，缺乏可以补救那个扣分要素的工夫。

    「不破先生，你看过『惩罚』在亚马逊上的评论吗？」

    「没有耶。」

    「那只能用可怕来形容了。全世界的打屁股爱好者纷纷献上了热情的赞美。」

    「……也就是说，这部小说确实打中特定族群的点了。」

    「没错。之所以预测应该能出到第五集，除了插画的加持以外，主要的原因是这部作品有热情的书迷支持，稳固了基本盘的关系。」

    春斗想起了伊月的出道作『默示录之妹』。那部作品也不被一般读者认同，但获得了少数人的疯狂支持。

    大致而言，作品这种东西如果愈走偏锋愈难受到大众欢迎，可是一旦打中人的心坎，破坏力也是无与伦比。

    此外，为了让作品能吸引更多读者而把内容调整得太过温和，结果变成无法打动任何人的庸俗之作的例子，也是所在多有。

    如何拿捏个性与大众化之间的平衡，向来是许多作家烦恼的问题，春斗自己也尚未想出明确的答案。

    以『给女神惩罚！』为例，若把内容调整得更温和一点，或许销量会再往上升，可是能否像现在这样获得打屁股爱好者的疯狂支持，那就很难说了。

    即使很难大卖特卖，只要推出续集就有一定数量的粉丝愿意掏钱购买，身为职业作家这毫无疑问是一大优点，以长远而言，把心思都花在刺激销量上未必是最恰当的战略。

    他会继续往狂热者的方向前进，还是往主流方向修正路线呢……对于柳濑慎在经过出道作的洗礼之后，未来会成为什么样的作家，春斗很有兴趣。

    「呃，还有……『剑圣少女』将在下个月推出完结的第三集。虽然实际读过作品的人都对内容赞不绝口……可惜第一集上市首周的买气并不热络，后面也未见起色。」

    「这样啊……」

    不管内容再怎么有趣，如果无法靠包装手法吸引客人的注意力，作品将连登上擂台决斗的机会都没有就被腰斩。

    这也是出版业界常见的情况。

    「再来就是……夺得大奖的『早上起床后～』在今天拍板决定将于第四集结束。」

    「……！」

    川边的说词让春斗心生动摇。

    大奖得奖作『早上起床后就变成了异世界的魔王，总之先盖座后宫』。

    第三集才刚在几天前上市，出版社应该是根据这几天的销售数据，做出后势不看好的判断吧。

    虽然春斗早知道这部作品从第一集就卖得不怎么理想……可是当从他人口中听到这样的消息时，即便这不是自己的作品，他还是深感震惊。

    作者相生初在专门学校时代受到春斗的训斥后便奋发向上，历经一番辛苦，终于在新人奖夺得了大奖。

    也因为这段过去，春斗特别关心初的作品。

    他曾经听初亲口阐述对自己作品的热爱。

    也曾经在第一集上市的那天，在书店撞见做了无意义的变装、一直在偷偷观察新书区的初。

    想到那一天，初第一次亲眼看到有人买走自己的作品因而感动落泪的表情──春斗就感到痛苦不已，彷佛胸口被紧紧勒住了一样。

    s1

    和川边聊完，春斗离开编辑部，搭乘电梯到GIFT出版大楼的一楼。

    一走出电梯，他看到孤零零地靠着玄关大厅墙壁站着的相生初。

    初也注意到春斗，和他四目相对。

    「相生小姐？」

    春斗一走上前，初便向他弯腰行礼。

    「辛苦了，春斗前辈。」

    「啊，嗯……」

    看到初笑着打招呼，春斗感到困惑。

    初两只眼睛红通通的，旁边还留有泪痕。

    「今天我来跟责编开会，听说春斗前辈也来到了出版社，所以就在这里等你。」

    「这样啊……」

    初和编辑开了什么会，即使不用问她，春斗也心里有数。

    「前辈方便的话，可以一起吃个晚餐吗？」

    初明显强颜欢笑地说道。

    「好啊。」

    春斗努力装出轻松的语气回答。

    他本来想算在离开出版社后去伊月房间坐坐，但他现在取消了这个打算。

    两人离开GIFT出版社大厦，往闹街的方向移动。

    s1

    「我的书已经决定下一集就结束了。」

    两人在黄昏的街道上默默不语地走了一会儿后。

    初喃喃地打破了沉默。

    「……啊啊，我今天听我的责编说了。」

    「是吗……」

    看似泫然欲泣的初挤出了笑容说：

    「本来第四集的原稿已经快写完了……可是现在为了收尾，必须重新大幅改写才行。」

    「…………」

    出版社愿意让你写完最后一集，已经算好了……春斗本来想这么回答，最后打消了念头。

    有许多因为销售成绩不佳而被迫腰斩的作品，故事都断在明显还没交代完的地方却从此石沉大海；即使是非自愿结束的，至少还有机会可以为作品画下句点，就该谢天谢地了。

    不过，「比你惨的人比比皆是」这种说法听在当事人耳中完全起不了安慰作用。

    「原来作品被腰斩的感觉是这么痛苦啊……」

    「……是啊。」

    春斗随口附和后，初露出了带有挖苦之意的苦笑。

    「……春斗前辈你不是第一部作品就被改编成动画了吗？」

    「……」

    ……作品不曾被腰斩过的春斗，不会了解被腰斩的痛苦。

    初的话里就是藏有这样的意思吧。

    「的确，我本身的作品是不曾被出版社腰斩过。」

    不过春斗并没有因此住口。

    「可是，至少我知道拼尽全力后，结果不尽人意的话，心情会有多难过。」

    自然而然脱口而出的这句话。

    也是过去曾帮助春斗走出伤痛的一句话。

    当春斗因为动画版『绝界的圣灵骑士』的品质过于粗制滥造而伤心欲绝时，京曾哭着向他这么说。

    正因为有这句话帮助他走出伤痛，他今天才能振作起来。

    「…………！」

    当初拯救了春斗的这句话，似乎也打动了初的心。

    初小声地哽咽了起来，不久偌大的泪珠扑簌簌地落下，她无视路人的目光放声痛哭。

    「呜……呜呜……呜呜呜呜……！啊啊……！啊啊啊啊！」

    「…………」

    虽然四周路人的视线令春斗觉得尴尬，他还是耐心等初的心情稳定下来。

    「…………我真的尽力了。从专门学校时代，我就把心思都放在小说的研读和创作上，努力充实自己，报名了许多比赛，一次又一次落选……好几次都灰心得想要放弃算了，即使如此……为了抵达和前辈相同的境界，我还是咬牙苦撑了下来。」

    「……是啊，我知道。你很拼了。」

    「可是……」

    初的眼泪再次夺眶而出。

    「……我拼命努力，赌上自己的一切所抵达的地方并不是什么终点……这里到处都是比我还要有才能的人，而连那些人即使拼命努力，都不确定一定能从竞争中活下来…………我感觉像身在沙漠一样……大家为了寻找不知位在何方的绿洲不停地走，路上不断有人倒下……」

    「沙漠……」

    春斗觉得这个比喻妙极了。

    如果没有知识、技术、特别的才能，在这里肯定会遇难。

    即使拥有，也不晓得自己能存活到什么时候。

    绿洲可能存在，也可能不存在。

    也有可能以为自己终于抵达了名叫动画化的绿洲，结果发现那只是海市蜃楼。

    有偶然抵达绿洲的幸运之人，自然也有意外挖到埋藏在地下的宝藏，日后逍遥一辈子的可能。

    一旦停止前进，就会马上被遗忘得一干二净，连个脚印都消失得无影无踪。

    「……是啊。这个业界就是沙漠。」

    春斗一边回想许许多多已经消失不见的同业者，以及至今仍死命挣扎的同业者，一边感同身受地点头附和。

    这时，初突然往春斗的身体凑了上去。

    「相、相生小姐！？」

    初柔软的触感让春斗不知所措。

    初用湿润的眼睛注视着那样的春斗。

    「春斗前辈……我已经没办法再努力下去了…………」

    初软弱地说道后，闭上了眼睛。

    「……！」

    即使春斗是处男，也看得出来现在她渴望的是什么。

    柔嫩的双唇吸引了他的目光。

    隔着衣服也感受得到、充满了吸引力的女性触感，使春斗的理性渐渐崩解。

    而且这里是市中心的闹街。随便拐进一条巷子，多的是可以用来好好抚慰她的建筑物。

    然而──

    春斗拼命克制差点迷失在欲望中的冲动，用双手推开了初的身体。

    「春斗前辈……」

    春斗向发出哀痛声音的初面露一抹暧昧的苦笑。

    「……我明白你现在非常痛苦。」

    「是的……感觉心脏好像快要被撕裂了一样。」

    「我也明白没办法再努力下去，想要放弃获得解脱的心情。」

    「……既然如此……」

    春斗用尖锐的视线瞪着眼神中带有仰赖之意的初说道：

    「即使如此，你还是得继续努力。」

    闻言，初整张脸皱成了一团。

    「前辈！我喜欢你！」

    这是春斗有生以来第一次被女生当面告白，尽管内心一阵激烈动摇，他还是压抑脸部肌肉以免把动摇表现出来。

    「谢谢，可是现在不是说这个的好时机。」

    「……！」

    「……目前你应该做的事情不是向男人寻求慰借。而是尽全力把第四集的原稿修改成适合做为最后一集的内容。」

    「就算……就算春斗前辈这么说……！」

    看见初脸上的悲痛表情，春斗心痛了起来。

    「快点想起来。想起你第一次看见自己的作品被读者买走的心情。」

    「啊……」

    初睁大了双眼。

    春斗露出温柔的微笑继续说：

    「这个业界确实很像环境严苛的沙漠，即使如此，只要坚持走下去，绝对会碰上开心和愉快的事。而且，或许有一天还会碰见彷佛过去辛苦终于获得了回报般的喜悦。」

    「……春斗前辈，你有过那种经验吗？彷佛一切辛苦终于获得回报的喜悦。」

    春斗向兢兢业业地询问的初点了点头。

    「有啊。」

    「……那是什么时候的事情呢？」

    春斗害臊了起来，用手指摸着鼻头回答：

    「去年年底……我在冬COMIKE的GF文库展示区，看到小京穿艾瓦隆圣灵骑士团的角色扮演制服当推销人员的时候吧。」

    初露出了傻眼的表情。

    「那种也算数吗……」

    春斗尴尬地笑了。

    「……我是真的很感动啊。自从动画化后，『绝界的圣灵骑士』带给我很多痛苦的回忆……可是在那个瞬间，我真的有一切辛苦都获得了回报的感觉……我是真心庆幸自己创作了这部作品，觉得自己能成为作家实在太好了。」

    初目瞪口呆地注视着这样的春斗，一会儿后喃喃地开口：

    「……这样的瞬间也会降临到我身上吗？」

    「总有一天一定会的。只要你坚持走下去。」

    虽然没有任何根据，春斗还是斩钉截铁地说道。

    「是这样子吗……」

    初轻声叹息后，脸上浮现了彷佛忍不住快哭出来的笑容。

    「既然我最信任的不破春斗老师都这么打包票了，事实应该就是这样没错吧。那么……我愿意再努力一下。」

    「啊啊……加油吧。」

    初向春斗弯腰行礼后，往车站的方向走去。

    春斗站在原地目送她，直到她的背影完全消失不见为止。

    s1

    和春斗分别后，初一回到家首先前往盥洗室，卸掉脸上的化妆和口红。

    映在镜子里的，是一张长有雀斑的土气脸孔。

    她解开头发换上灰色的汗衫，拔掉隐形眼镜，取而代之戴上的是笨重的黑色镜框。

    「……好。」

    看到自己变成和几分钟前相比判若两人的模样，初满意地自言自语。

    果然还是这副样子最能让自己感到平静。

    她决定今后再也不要勉强自己打扮得漂漂亮亮。

    因为已经没有勉强妆扮的必要了。

    喜欢的对象说看到有人拿自己的作品角色扮演时，一切的辛苦都获得了回报──既然对方已经把话讲得如此明白，也只能死了一条心，不是吗？

    「……春斗前辈这个笨蛋。」

    宝贝的作品决定被腰斩，恋情也宣告落空，可是初的心情却豁然开朗。

    这副镜片厚重的书呆子眼镜，还有从学生时代就最爱穿的老鼠色汗衫，就是她的战斗服。

    她离开盥洗室走向书桌，打开笔记型电脑开启原稿的档案。

    小说家&#8226;相生初再次踏上了沙漠。

    013

第十卷 谢谢台湾

    八月中旬的某一天，伊月飞上了天空。

    他搭乘了从羽田机场飞往台湾松山机场的飞机。

    他搭乘的是商务舱，隔壁坐着漫画家三国山蚕。土岐健次郎和蚕的责编德山耕平也在同一架飞机上，只不过他们是搭乘经济舱。

    伊月和蚕以来宾的身分，受邀参加在台湾举办的活动。

    每年的这个时期，台湾当地经营动漫画和轻小说的几间出版社和动画公司都会合办非常大规模的活动，并且邀请日本的声优、动画歌手、漫画家、小说家、游戏制作人等众多来宾前来共襄盛举。

    活动为期五天，伊月和蚕将在明天，也就是活动的第四天，在会场举办签名会。

    来宾的人选由主办单位决定，基本上，日本的出版社和艺能事务所没办法自行推派想要推销的人选。

    换句话说，如果被邀请参加这项活动，就代表当地的人认定你「在台湾也很受欢迎」的意思，是一件非常光荣的事情。

    包括关原幽在内，过去GIFT出版社也有十名左右的作家和漫画家受邀出席活动。那由多也曾收到邀请函，可是她拒绝了。春斗从来没受邀过，所以他非常羡慕伊月。

    「呜呜……紧张到食不下咽了……」

    蚕一边不停吃着号称是一流法国餐厅主厨所监修的豪华机上餐，喃喃说道。

    「像我这样的新人真的适合当来宾吗……」

    「严格说来，我才比较像是来沾蚕小姐的光吧。」

    伊月面露苦笑。

    这次是在『妹切』决定动画化的消息发表过了一个月后，才收到台湾方面的邀请函的。

    在动画化发表同时顺势推出的漫画版『妹切』，第一集上市后便引起了巨大回响，销售量一路长红。漫画版的发行量超越原作小说恐怕只是迟早的问题。而且日本上市后，台湾也紧接着推出中文版，似乎同样卖得吓吓叫。

    「快别这么说……有羽岛先生的原作才有今天的我。听说动画版在台湾也深受欢迎，不是吗？」

    「是这样吗……」

    『妹切』的动画在日本播出后，也几乎零时差地在国外的影音平台上线了。

    日本的动画常常一播出没多久，就会被用心良苦地附上翻译过的字幕非法上传到网路，所以最近有很多动画都会透过有签订正式契约的线上影音平台，尽快播出翻译版。

    前些日子进行录音时，根据动画制作人大岛勤的说法，『妹切』的动画在国外也有很高的评价。尤其是在中国，动画版的人气比包括日本在内的其他国家都还高，气势之旺，甚至可以挤入当期动画排行的前三名。

    伊月在写小说的时候，虽然知道自己的作品会在国外翻译出版，可是从来不会为了迎合国外的读者刻意调整内容。他向来都是以日文全力创作为日本读者量身打造的作品。

    所以，即使听说自己的作品在国外受欢迎，他也是抱持半信半疑的态度。

    自己的作品就连在日本都是评价两极，在国外怎么可能会受欢迎……是因为译者翻译得很好的关系吗？如果是这样的话，那么受欢迎的不是我的作品，而是译者的作品吧？……伊月也想过这种论调。

    飞机载着内心忐忑不安的伊月，一帆风顺地飞向台湾。

    从羽田到松山，飞行时间约三个半钟头。跟飞往冲绳没有太大的差别。

    s1

    飞机在下午三点左右飞抵松山机场。

    这次邀请伊月等人参加活动的台湾出版社派出了两名编辑，和GIFT出版社国外事业部的人（男性日本人）在机场为一行人接机。

    本次旅行将由他们三人负责接待伊月等人。

    台湾出版社指派的两名编辑，其中一人是年约二十五岁左右、身材瘦瘦的女性，姓洪。

    另一人是三十岁出头、高个子的男性，姓温。听说他是出版社轻小说部门的编辑长。

    两人都精通日语，国外事业部的人当然日语和中文都说得十分流利，看来沟通应该不成问题。

    一行人简单打过招呼后，首先离开机场往饭店移动。

    「呜喔……好、好热……！」

    一股潮湿的热气迎面袭来，伊月不禁哇哇叫。

    虽然台北的夏季气温和东京差不多，可是因为湿度较高的关系，所以体感上比东京还要闷热。

    伊月非常怕热，夏天几乎都躲在冷气房避暑，对于没事尽量避免出门的他来说，这样的气候相当难受。

    一行人赶紧钻进厢型车，往饭店出发。

    伊月从车窗眺望台北的景色，虽然街景跟日本没有太大的差别，不过机车的数量多得吓人。

    除了在路上奔驰的大量机车外，商业设施前方的路肩等各种地方也随处停满了机车，那幅景色可说是非常壮观。

    台湾的机车普及率之高，平均每一&#8226;八人就有一辆机车，堪称世界第一的机车社会，甚至有专门贩售安全帽或对抗汽机车废气用的口罩的店家。

    「和日本有点像却又不一样，这个感觉好新奇喔～」

    蚕啧啧称奇，用数位相机拍了好几张照片。因为日后有可能拿来当作作画的参考资料，蚕平时都会随身携带相机，把有兴趣的景色拍下来。

    搭乘车子的途中，伊月等人对在日本无法看到的景色感到非常新鲜。

    十几分钟后终于抵达预计要入住的饭店。

    那间饭店是台北首屈一指的高级饭店，据说常常有外国的当红演员和知名艺术家在此下榻。

    「……确、确定是住这间饭店没错吗……？会不会把我们错当成宫野真守或水树奈奈那种大牌的人物啊？I　am　平凡的Janpanese　轻小说作家，OK？」

    伊月东张西望地环视着宽敞又金碧辉煌的入口大厅，心情混乱不已。

    「没有人把你错当成宫野真守好吗？不过，虽然之前就有听其他编辑提起过，这饭店的确是很豪华哪……靠我们出版社的经费绝对住不起……」

    对伊月吐槽的土岐也露出惊愕的表情。以前土岐负责的作家从没受邀到台湾过，所以这也是他第一次到台湾出差。

    「既然如此，我得趁他们发现我不是水树奈奈以前，快点拍照才行！」

    如是说后，蚕拿起数位相机开始狂拍。饭店的内部装潢豪华得就像欧洲的城堡，应该可以用来做为奇幻作品的资料。

    当伊月与蚕杞人忧天的时候，温编辑长完成了入住手续，伊月、蚕、土岐、德山四人在饭店服务人员的带领下前往房间。

    房间也非常宽敞，即使摆放了两张双人床，气派的沙发、桌子等家具也一应俱全，空间还是十分充裕。而且一人独享一间房。

    「……比我的房间还大……」

    换作是伊月现在住的独房公寓，光摆其中一张床可能就塞不下其他东西了。

    伊月愈来愈觉得自己和这里格格不入，不过他姑且放好行李，确认行程。

    此行预计停留三天两夜，再过一个小时就要和台湾出版社的代表会合，然后前往参观台北101大楼和吃晚餐。接着前往龙山寺和夜市观光，然后回饭店休息。

    明天用完午餐之后，下午一点在会场举办签名会。活动结束后会参访几间台北市的书店，傍晚在台北的安利美特续办签名会。晚上和台湾出版社的社长聚餐。然后去做脚底穴道按摩，回饭店休息。

    第三天早上前往故宫博物院参观，参观完前往机场搭机返回日本。

    伊月平常旅行时，常常依照当下的心情决定要去什么地方和吃什么东西，上一次像这样缜密地安排好行程的旅行，恐怕是高中参加修学旅行时的事了。

    s1

    小憩片刻后，伊月离开饭店房间前往入口大厅，负责接待的三名代表和蚕等人已经到场了。

    一行人立刻搭车前往台北101。

    台北101是地上一百零一层楼，高达五百零九&#8226;二公尺的超高建筑，直到2007年被杜拜的哈里发塔超越以前，是世界第一高的大楼。

    尽管从饭店窗户就能清楚看见，可是随着距离愈来愈近，愈能感受到那个高度的震撼。

    从地上一楼通往八十九楼的了望台的直达电梯，时速超过六十公里，是获得世界金氏纪录认证世界最快的电梯。

    「噢噢……我有生以来第一次搭电梯搭得这么兴奋！」

    抵达八十九楼后，搭乘一般电梯所无法体验到的感觉，让伊月兴奋得大声嚷嚷。虽然不能和游乐园尖叫游乐设施的刺激感相提并论，可是一般电梯所没有的速度感让人欲罢不能。

    「在这栋大楼工作的人，每天都能享受到这种乐趣呢～」

    蚕和伊月一样非常兴奋。

    「你、你们两个还真有精神啊……我有惧高症，都快吓呆了……要是每天叫我来这种地方上班，我应该会死掉吧……」

    德山流着冷汗说道。他的脸色有点难看。

    「德山先生搭飞机时也频频发抖呢。」

    土岐面露苦笑说道，接着转头看了伊月和蚕。

    「我从以前就觉得，伊月和三国山老师的感性简直一模一样呢。」

    「就是说啊……」德山也点头附和。

    假如命运发生了任何一点差错，说不定羽岛伊月和三国山蚕早就结为一对了。本作的蓝光动画影片套装正好评发售中，附赠有以此平行世界为故事背景的广播剧CD喔。

    从眺望台欣赏完风景后，一行人接着参观了设置在中央挑高空间的巨大阻尼器，以及八十八楼的宝石珊瑚展览，接着前往购物中心买东西。

    地下一楼到地上六楼，有数量众多、种类五花八门的商店进驻，举凡世界各国的时尚服饰、化妆品、钟表、宝石、珊瑚、超市、便利商店、台湾土产等等，美食广场和餐厅设施也十分充实，喜欢逛街购物的人在这里逛个一整天也不会觉得腻吧。

    伊月买了要送给千寻和春斗等人的伴手礼，蚕除了购买要送给家人和京等人的礼物以外，也买了一堆知名品牌的内衣裤。

    「不愧是蚕小姐……不管走到哪都坚守自己的原则。」

    蚕向心生佩服的伊月笑说：

    「我也买了要送给千寻小姐的小裤裤喔。虽然风格有点性感，可是一想像千寻小姐害羞地穿上它的模样，我就好兴奋啊。」

    「不要拿别人的妹妹做变态的想像！」

    s1

    晚餐享用过北京烤鸭、大闸蟹、虾球等道地的中华料理后，一行人来到了龙山寺观光。

    「这个……也好气派啊……」

    看了装上LED灯而变得光彩夺目的寺庙，伊月等人都说不出话来。

    龙山寺给人的印象，和日本神社佛阁那种与自然调和的清静姿态完全不一样，整个建筑大胆使用了镀金和红绿等鲜艳的颜色，晚上的时候，灯打在上头看起来亮晶晶的，只有气派两个字可以形容。屋顶上装饰用的龙的雕像也十分吸睛，会强烈激发人的中二心，比起日本的寺庙，龙山寺更符合伊月的喜好。

    龙山寺主祀的是观世音菩萨，基本上算是佛教的寺庙，不过也有祭祀道教与儒教等各种宗教的神，数量达一百尊以上。由于可以一口气参拜各式各样的神，所以除了外国观光客以外，龙山寺也吸引许多当地民众的利用。

    伊月等人首先参拜了在日本也颇负盛名的商业之神关圣帝君（为三国志的关羽死后被神化而来的神明）。

    蚕还参拜了做为姻缘之神而备受大众欢迎的月下老人，一口气买了两个姻缘符。一个要自己用，一个要送给京当礼物的样子。

    「蚕小姐，你有欣赏的对象吗？」

    伊月询问后，蚕一脸难为情地摇头。

    「目前是没有……可是看那由大人每天都幸福洋溢的模样，我也期盼自己有一天能遇到不错的对象。」

    「原来如此……」

    「不知道这世上有可以理解我的兴趣，并和我一起追逐梦想的人吗……」

    014

    说到这里，蚕一如突然灵光一闪般睁大眼睛。

    「这么说来，羽岛先生你很接近我的理想呢。」

    「我已经有螃蟹公了啦。」

    蚕向有些仓皇失措的伊月笑着说：

    「我知道。而且我也不会想对那由大人做出横刀夺爱的事情……不过，要是我们认识的先后顺序不一样的话，或许我早就喜欢上羽岛先生了呢。」

    「或许平行宇宙中真的有你我交往的世界呢。」伊月也笑了。

    做这种假设一点意义也没有。所以伊月才能坦率地笑出来。

    现在的自己只能照着选择了可儿那由多的现实前进。

    话说回来，描述了伊月和蚕在一起的幻想世界广播剧CD（以下略）。

    s1

    离开龙山寺后，一行人搭车前往了车程十五分钟左右的夜市。虽然龙山寺旁边就有两个夜市，不过似乎不适合第一次到台湾的观光客。

    所谓的夜市，是从黄昏营业到半夜的餐车、路边摊、杂货店等商业设施的集合体，热带和亚热带地区的民众为了避开白天的暑气，很常都在入夜后出门行动，夜市就是以这样的地区为中心自古发展而成。台湾的夜市尤其受到观光客的喜爱。

    夜市就像祭典般人潮拥挤热闹，四处弥漫着各类食物的气味。

    有闻起来呛鼻的、有甜的、有带着潮水气味的、也有感觉臭臭的，各种不同气味混杂在一起，感觉嗅觉都快失灵了。

    由于晚上才刚饱餐一顿，一行人肚子还很撑，并不怎么饿，不过看到引人好奇的食物，还是会买来和其他人一起分着吃。

    身为创作者，必须吸收形形色色的体验充实自己的资料库。

    食物尤其重要，有没有实际吃过，将会影响描写时的说服力。

    伊月这一趟逛下来吃的东西有：连叫什么名字也不知道的水果、有点像饺子又不太一样的东西、像是里面包有虾子的松饼球的小吃、台湾着名的芒果锉冰、彷佛口感Q弹的什锦烧的东西、炸青蛙、名称叫青蛙下蛋的珍珠奶茶、胡椒饼、臭豆腐、炸鸡脚（不是鸡腿肉，而是名为鸡爪的部位）。

    虽然有不少是需要鼓起勇气才能吃得下去的东西，不过土岐、德山、蚕都陪着伊月接受挑战。

    「三国山老师，你是女孩子却很有胆量呢……」

    看到蚕满不在乎地啃着鸡爪的样子，土岐露出了看似佩服、又看似退避三舍的表情。

    「我不怎么怕感觉让人反胃的东西。我还吃过虫子呢。」

    「不愧是群马县民……」

    伊月震惊地发抖后，蚕涨红了脸。

    「这、这跟群马没有关系！话说，岐阜县民不是把蜜蜂的幼虫当主食吗！」

    「只有一小部分的区域而已！（※岐阜县的东浓地方确实有使用蜜蜂幼虫煮成炊饭的饮食习惯，不过并没有把蜜蜂幼虫当成主食。）」

    听了两人的对话，温编辑长开口说道：

    「说不定应该带两位去龙山寺旁边的夜市逛逛的。」

    「您是指那个听说不适合第一次来台湾的观光客的地方吗？」

    「没错。那里还可以吃到毒蛇和老鼠之类的动物喔。也有蜜蜂幼虫。」

    闻言，伊月脸色一阵苍白。

    「不、不用了，我喜欢这个夜市！谢谢您的好意！」

    「我、我对毒蛇和老鼠也有一点……」

    蚕也面露僵硬的笑容说道。

    一行人不只逛卖吃的餐车，也四处参观服饰店和杂货店。

    尽管随处可见日本的卡通人物商品，可是里面有些东西明显没有经过官方授权。

    「这个看起来像蓝色圆滚滚的猫的卡通造型娃娃（※应需要改变了一下描述），一看就知道是抄袭的……」

    土岐板起苦瓜脸说道，伊月忍不住笑了。

    「真可惜……如果我是小学馆GAGAGA文库的作家，我就会假装不知道这是仿冒品，用手机拍照然后上传到推特说：『在夜市发现哆●●●的商品！不愧是哆●●●，在台湾也红透了半边天呢～』之类的。」

    「不要做那种自找麻烦的举动。」

    土岐一脸严肃地提出警告。

    后来，伊月一行人继续在夜市边逛边吃，直到肚皮快撑破才意犹未尽地返回饭店。

    s1

    隔天。

    伊月等人吃过有中国料理、法式餐点、和食、意大利菜等种类丰富的自助餐式早餐后，回到房间休息了一下子，接着和前来迎接的台湾出版社代表碰面，一起离开饭店。

    一行人前往的是世界闻名的点心料理店&#8226;鼎泰丰。

    虽然店门口排起了长长的人龙，可是出版社的人一早就去排队领到了号码牌，所以一行人很快就入店了。

    招牌料理小笼包除了基本口味以外，还有松露、蟹黄、虾子等种类繁多的口味可供选择，每一道都是人间美味。尤其是包了蟹黄的小笼包，浓厚的蟹黄和汤汁完美调和，共奏令人赞叹的和谐乐章。

    除了小笼包以外，饺子、烧卖、馄饨也都好吃得不得了，大家又吃到肚皮快撑破的地步了。

    凡是曾受邀到台湾的作家，每个人的感想不外乎是「反正不管怎样就是会被疯狂喂食。而且每一种食物都好吃极了」，现在伊月也打从心底表示认同。

    在鼎泰丰大啖美食后，伊月等人终于前往会场。

    空间宽敞的大厅设置有数量众多的展示摊位，也有日本的出版社和动画公司、模型制造商参展。

    「好像COMIKE的企业展示摊位喔……」

    「是啊。」

    德山同意了土岐的说法。

    从没去COMIKE朝圣过的伊月和蚕兴致勃勃地东张西望，跟着在前面带路的温编辑长等人移动。

    「嗯？那是什么角色啊？」

    伊月指了贴在出版社摊位墙上的其中一张巨幅海报。

    在一张张日本畅销轻小说的女主角海报里面，有几张海报的图案是伊月完全没看过的陌生角色。

    「嗯……？那是什么角色呢，我也没印象哪……」

    比伊月更了解轻小说的土岐也感到纳闷。

    「那是我们出版社推出的原创作品的角色。」台湾出版社的洪小姐解释道。

    台湾除了翻译日本的轻小说以外，也出版许多出自台湾作家笔下的原创作品。

    论海报插画的水准，即使和日本人气作品的插画摆在一起比较也毫不逊色，在日本应该也会受消费者欢迎。

    签名会的会场就在出版社摊位附近，伊月等人从工作人员入口进入。

    从休息室偷偷观察会场，可以看见有个扮演成『妹切』女主角赤月一华的漂亮大姐姐站在舞台上，手握麦克风向台下的观众说话。虽然听不懂她说什么，不过应该是在说明注意事项和签名会的流程吧。

    汹涌的人潮挤满观众区，伊月和蚕被那个画面吓得整张脸都僵了。

    「气、气氛也太热闹了吧……这是签名会没错吧……？」

    伊月的声音忍不住变得尖锐。

    这气氛与其说是签名会，更像是演唱会场。

    蚕也紧张得浑身发抖。

    「他、他们果然搞错了，以为这是在举办声优的现场演唱活动吧？事到如今，我只好假装自己是水树奈奈登场了！」

    「好吧，那我就是T.M.Revolution【注】！一起呼喊革命吧！」

    译注：西川贵教的个人乐团。

    「我明白了，羽岛先生……不，西川先生！」

    「你们两个冷静一点。」

    土岐冷静地安抚了因不知所措而做出愚蠢发言的伊月和蚕。

    「就算你这么说……！也太多人了吧……到底有多少人啊？」

    「三百人。」

    「「三百！？」」

    伊月和蚕都哑口无言。

    附带一提，这是伊月和蚕第一次举办签名会。以前虽然有做过促销用的签名本，可是数量最多也只有一百本。

    「放心吧，途中会插入休息时间。」

    「问题不在那里啊……」伊月低声咕哝。

    这时洪小姐打了个岔：

    「签名会即将开始，请两位老师准备上台。」

    伊月和蚕屏声息气。

    「……也只能做好觉悟了。」

    「是啊……」

    蚕说道，伊月点头附和。

    伊月从包包拿出口罩和墨镜戴上。这次的签名会开放摄影，会登上台湾的媒体，所以从来不曾在网路和杂志上露脸的伊月，利用道具隐藏自己的长相。

    蚕则是像平常工作一样，把戴在头上的内裤拿下来改戴在脸上。

    「天啊！」「嗄！？」「老师您这是在做什么啊！？」

    负责接待的三人被蚕的诡异举止吓得尖叫。

    「啊～请不用在意。这就是三国山老师的正装。」

    德山带着早已万念俱灰般的感觉说明。

    舞台上，主持人大姐姐拉高了分贝。而且说的是日语。

    「ハシマセンセ`、サイコ`！イモ`ト、サイコ`！ （羽岛老师是最棒的！妹妹是最棒的！）」

    然后三百名读者也用日语跟着喊口号：

    『ハシマセンセ`、サイコ`！イモ`ト、サイコ`！』

    「ミクニヤマセンセ`、サイコ`！イモ`ト、サイコ`！（三国山老师是最棒的！妹妹是最棒的！）」

    『ミクニヤマセンセ`、サイコ`！イモ`ト、サイコ`！』

    伊月和蚕两人都感到既欣喜又害羞。

    「这、这真的好难为情啊……！」

    「是啊……我已经紧张到极点了……！」

    「好了，出场吧。」

    在土岐的催促下，伊月和蚕从休息室往舞台移动。土岐、温编辑长和洪小姐为了协助签名会进行，也跟在两人后头。

    主持人大姐姐一看到蚕的脸，顿时露出目瞪口呆的表情忘记发言，不过她马上恢复笑容，邀请台下观众鼓掌。不愧是职业人士，反应真快。

    在热烈的掌声的欢迎下，伊月和蚕走上了舞台的中央。

    大姐姐把麦克风交给了两人。

    「打、打给吼。窝系，伊大欧伊叶。」

    「窝系，三股欧先灿。」

    两人用生硬的中文自我介绍后，台下的观众报以更热烈的欢呼和掌声。

    看到那个热情的反应，两人的脑海里又一次浮现「果然是把我们当成某个声优或者其他人了吧……」的疑惑，不过舞台的墙壁上贴有『妹妹的一切』小说第一集和漫画第一集封面插图的巨幅海报，而且还挂着『羽岛伊月老师　三国山蚕老师　签名会』的布幕。

    伊月和蚕坐上会场准备的座位后，签名会终于正式开始。

    签名的流程是，首先由伊月在签名板上写下今天的日期和自己的签名，接着换蚕签名和书写粉丝的大名。

    签名板设计成可以对折成两半，看起来又大又气派，封面是赤月一华的脸部特写图，打开后其中一面是签名空间，另一面则印刷有蚕所绘制的鬼崎有希子的插画。签名那一面的纸张是黑色的，签名用的签字笔则是金色。

    这个签名板肯定比文库本和漫画的价格还贵。

    虽然消费者必须购买『妹切』的关联书籍或商品达一定金额，才有资格参加这场签名会，可是考虑到签名板的成本，以及伊月等人的旅费和招待费，实在很难相信出版社办这样的活动划得来。

    伊月决定至少用心帮粉丝签名。

    第一个拿签名板到伊月面前的，是看似十七、八岁的少年。

    「些些。」伊月用中文道谢后……

    「羽岛老师！第六集的内容太精彩了！动画也制作得非常棒！」

    听到少年用流利的日语回答，伊月深感错愕。

    「些、些些……」伊月反射性地用中文回答后，连忙改口用日语回答「谢、谢谢你！」，然后签名。

    收下签完名的签名板后，少年露出满脸的笑容，又用日语说了一句「今后请继续加油！」并且伸出了右手。

    伊月和他握手，回答：「谢谢。我会加油的！」

    没想到不只第一个少年，几乎所有粉丝都用日语向伊月打气。

    得知有书迷特地从日本订购伊月没被台湾出版社代理的作品，并自己啃原文，伊月不禁大吃一惊。

    伊月和蚕忙着签名时，主持人大姐姐一下子和观众玩猜谜或猜拳，一下子分享伊月和蚕事前回答好的问卷内容，持续帮忙炒热现场的气氛。

    经过中场休息，最后签完三百人份的签名后，接下来进入观众向伊月和蚕发问的时间。

    「伊月老师！请把一华嫁给我吧！」

    「不行！一华是大家的妹妹！」

    伊月不假思索地一口回绝了粉丝的愿望，洪小姐把这段对话翻译成中文后，观众席一阵哄堂大笑。

    虽然活动时间长达两个半小时以上，不过整个过程热闹有趣又刺激，感觉上签名会一下子就宣告结束了。

    最后的活动是在舞台上拍照，情绪陷入亢奋状态的伊月搂住主持人大姐姐和蚕的肩膀，一副坐享齐人之福的模样，满面春风。

    伊月得意忘形的照片随着文字报导一起登上了台湾的新闻网站，虽然在日本的网路也引发了话题，可是把内裤戴在脸上的蚕所带来的冲击实在太强，所以伊月逃过一劫，没怎么受到什么炮火攻击。

    三国山蚕就是从这时候开始被冠上「内裤漫画老师」这个绰号的。

    s1

    离开会场前往下一个签名会场地&#8226;安利美特台北总店的途中，伊月等人顺道逛了几间书店。

    「不同文库的作品摆在同一个架子上的感觉还真是奇妙呢。」

    伊月看着书店轻小说区的书架说道。

    架上摆满了许多在日本也很知名的人气小说，不过以中文版的情况，台湾各家出版社不是一次签下整个文库，而是一部一部作品分开签约，举例而言，『我的朋友很少（在日本属MF文库J）』和『农林（在日本属GA文库）』和『笨蛋、测验、召唤兽（在日本属FAMI通文库）』在台湾都是陈列在同一家出版社的书架上。在日本是同一文库同一作者的作品，来到台湾之后也有可能分属不同家的出版社，好比说『幽灵恋人』和『骷髅恋人』是东立出版，『我的朋友很少』则变成尖端出版。

    「书本的触感摸起来比日本的文库还好呢。」

    蚕拿起『妹妹的一切』抚摸封面。

    台湾版轻小说的开数比日本的文库本还要大上一倍，有的封面会上雾膜，有的会视作品做特殊加工，让角色图案或者书名微微呈现出浮雕的质感，大致而言装订都还满豪华的。虽然也因为这样的缘故，台湾版轻小说的售价换算成日币后，贵了将近一百日币左右，可是以收藏的角度而言，台湾版的轻小说毫无疑问可以带来更强烈的满足感吧。插画尺寸变大这点也加了不少分。

    此外，小说通常都会附赠小礼物，例如使用了书中彩色插画做为装饰的金属制书签、加热后女性角色就会变成全裸的彩色图卡等等，整体而言品质都很优异。有些作品还会推出加赠了桌上月历、钥匙圈等日本所没有的赠品的限定版，不只日本的书迷，就连作者本人看了也会羡慕不已，希望日本也能跟进。

    除了日本轻小说以外，店内另有贩售伊月等人刚才在活动会场也有看到海报的台湾原创小说。虽然看不懂内容，可是包装手法的水准和日本的热卖作品相比也丝毫不逊色。

    「嗯……做工真的很不错……」

    土岐拿起一本台湾轻小说，一边从各种角度仔细审视一边说道。

    伊月也板起了面孔。

    「不久之后，会不会有台湾的轻小说被翻成日文，在日本一炮而红呢……」

    「很有可能喔。」

    「……竞争对手愈来愈多了哪。」

    除了每年一批又一批出道的新人，还有从『成为小说家吧』等网路小说出身的作家，现在还多了来自国外的专业人士。

    只要稍微松懈，一下子就会从第一线被淘汰。

    「我也必须绷紧神经才行了……」

    蚕也露出了严肃的表情。

    漫画业界的竞争比轻小说还要激烈，有不少国外作品在日本也打出了知名度，更有像『魔技科的剑士与召唤魔王』这种，由国外漫画家担任轻小说漫画化并且成功打响名号的例子。

    在书店接受到刺激后，伊月和蚕赶赴安利美特台北总店举办签名会。

    两人在那里同样受到热烈欢迎，为一百五十个读者签名。

    接下来一行人到餐厅和台湾出版社的社长聚餐。燕窝汤和使用了鱼翅的点心等高级料理让伊月等人食指大动。酒足饭饱后，接着转往台湾式脚底穴道按摩店。脚底穴道按摩让人痛得忍不住惨叫连连。

    伊月回到饭店时早已累得不成人形，才刚在床上躺平马上就睡着了。

    s1

    第三天。

    早餐后，伊月等人提早退房，前往故宫博物院。

    故宫博物院是台湾规模最大的博物馆，收藏有约七十万件艺术品和古代中国文物。

    展示物品大致分为器物、书画、图书文献进行配置，一开始伊月等人不知道该从何逛起，温编辑长提议最好趁人潮变多前先去观赏镇馆之宝，一行人也就听从他的建议了。

    故宫博物院最值得一看的收藏品是翠玉白菜──用翡翠雕刻而成的翠玉雕刻。

    作者不明。高度约十九公分，菜叶上还雕有蝗虫和蝈蝈两只昆虫。绿色和白色的部分就像真正的白菜一样泾渭分明，不过据说这件作品是运用翠玉的自然色泽雕刻而成的。

    「嗯……这个……就是颗白菜哪……」

    伊月目不转睛地鉴赏，说出了感想。

    虽然感觉的确很漂亮，工艺也很精湛，能善用翠玉原本的色泽也很有意思，可是除此之外也没其他感想了。伊月反而比较好奇作者为什么会想用翡翠做白菜。

    「蚕小姐，从专业插画家的角度来看，这颗白菜如何？」

    伊月询问一本正经地端详着白菜的蚕。

    「咦？………………那个，该怎么说呢…………就是一颗很漂亮的白菜这样……」

    蚕歪着脑袋回答。

    后来，伊月等人也参观了白菜以外的几项主要展示，不过蚕的反应依然很淡薄。

    「那些精致的雕刻和绘画，虽然真的很『厉害』没错……可是好像不会让人发自灵魂颤抖耶……」

    伊月向这样的蚕说道：

    「以前我和刹那曾去参观过美术馆的毕卡索展览，毕卡索的绘画和雕刻让那家伙超级感动，一度把自己的画风改成立体主义呢。蚕小姐有过类似的感动吗？」

    「屁桃老师迷上毕卡索？」

    蚕露出备感意外的表情回答。

    「艺术品的话是没有，不过我倒是有好几次因为漫画或内裤款式的设计而受到冲击。」

    「经你这么一说，印象中我也有经验哪，只不过对象换成了小说……」

    印象最深的经验，非当初看过可儿那由多的『银色景色』时所感受到的冲击莫属了。除此之外，小说中的人物设定和文章表现、埋伏笔的方式、建构力、可读性、插画和文章的相乘效果等技术层面的元素，也常常能为伊月带来冲击。

    「或许必须累积足够的修养才能理解惊人之处吧。看来屁桃老师不只插画，在艺术方面也拥有强烈的感性呢……」

    如是说的蚕，表情看起来有些懊恼。

    s1

    在故宫博物院的餐厅享用完在台湾的最后一餐后，伊月等人前往了机场。

    伊月他们在通往国际线大厅的电梯前，和温编辑长等人告别。

    「羽岛老师、三国山老师，辛苦了。有机会请再来玩。」温编辑长说。

    「承蒙各位的照顾了。谢谢各位。」

    伊月由衷道谢。

    所幸这三天有出版社的人如影随形地接待，自己才能过得那么惬意舒适，感觉一点都不像是在国外。一旦尝过如此轻松愉快的国外旅行滋味，以后要在没有接待人员的陪同下出国，感觉会很辛苦。

    「今后我会继续努力，好让自己能再获得邀请。感谢各位的照顾了。」

    蚕面露微笑如是说后，深深地弯腰一鞠躬。

    土岐和德山也和台湾代表道别后，伊月等人一边向对方挥手致意，一边搭乘电梯上楼。

    一行人在商店补买了几份伴手礼，来到候机室打发时间，等时间一到就搭上飞机。

    座位和去程的时候一样，伊月和蚕搭乘商务舱，土岐和德山则是经济舱。

    「台湾真是个好地方呢。」

    蚕看着窗外，脸上的笑容有些落寞。

    「对啊。」伊月说。

    「我们一定要再来台湾。当然是以来宾的身分。」

    「是啊。」

    伊月用力点头。

    虽然不知得等到何年何月才能再访，不过只要能继续在业界的第一线保有一席之地的话，未来肯定能再获得邀请吧。

    伊月和蚕怀抱着决心，离开了台湾。

    ……附带一提，回国后，伊月因为签名会的照片受到那由多严厉质疑，至于蚕的照片则是在网路上爆红（某种意味上），当她看到网路流传着大量用自己的照片制作出来的合成图片，例如在真人版的疯狂假面登场、变成『下流梗』的封面、变成在FGO这款游戏中被玩家召唤出来的从者等等，整个人差点昏倒。

第十卷 秋叶原约会2

    台湾的签名会结束后过了几天的某个傍晚。

    春斗来到伊月房间，两人拿伊月在台湾买的乌鱼子当下酒菜喝起酒来。

    「哦～原来乌鱼子是这种滋味啊。」

    「口感还挺有嚼劲的。味道有点像起司哪。」

    春斗和伊月分别说出感想。两人都是第一次吃乌鱼子。

    「不过真的超好吃的耶。千寻弟……妹。」

    「我也没吃过，所以只是照网路教的料理方式做出来而已啦。」

    被春斗夸奖，千寻感到不好意思。

    今晚的下酒菜有用火稍微烤过的乌鱼子切片、大量洒上了磨成粉屑状乌鱼子的日式意大利面、还有白萝卜片包乌鱼子。

    这些都是能细细品尝到乌鱼子的魅力的标准吃法。

    「吃这个会让人一杯接着一杯喝耶。真的不妙。」伊月说。

    两人今晚喝的是气泡酒『獭祭　三割九分【注】』。

    译注：三割九分指的是每粒米只取39％最精华的部分去酿造。

    比起啤酒，日本酒更适合用来搭配口味浓厚、咸度又高的乌鱼子。獭祭的气泡酒在经过碳酸的催化后，獭祭原有的水果风味变得更加浓郁，十分容易入喉，尽管如此，它的酒精浓度跟一般的日本酒一样高达14％，所以喝起来非常过瘾，无论搭配和食或洋食都非常契合，乃是酒中绝品。

    「与其说是签名会，感觉更像是见面谈话活动呢。饭店也超豪华的，让我觉得自己好像变成了大明星。在日本根本无法想像那种情况。」

    伊月边吃边聊在台湾旅游的见闻。

    「以前就有听人说过，台湾好像真的是很棒的地方呢。我也想被邀请去当来宾。」

    「呼哈哈，很羡慕对吧。」

    「是啊……真的很羡慕。」

    春斗向开心得眉开眼笑的伊月露出淡淡的苦笑说道后，低声嘟囔：「……我得加把劲才行了……真的。」

    「不破先生？」千寻闻言面露诧异的表情。

    春斗面带笑容地转移了话题：

    「对了，伊月。明天我要去秋叶原买GF文库的新书，你要一起去吗？」

    春斗每个月都会在GF文库出刊后去秋叶原一趟，购物顺便观察业界的流行趋势。

    伊月一口回绝了春斗的邀约。

    「你去吧，秋叶原我上个月去过了。」

    「咦？跟谁？」

    「我自己。」

    「你会自己一个人去逛秋叶原也太稀奇了吧。」

    伊月讨厌人挤人，对小说和游戏的店铺限定特典也完全没有兴趣，所以他很少会去秋叶原，即使春斗邀约，他也常常摇头拒绝。

    「听说『妹切』被堆成书塔了，所以我跑去见识见识。」

    「啊～书塔确实是满少见的。」

    所谓的书塔，就是一种把书堆成像一座高塔一样的陈列方式。

    虽然这是一种绝对能吸引顾客目光、震撼性十足的陈列法，可是不只需要店员的技术，还需要宽敞的空间和大量的库存，所以除非是强力主打的作品，否则不可能会被堆成书塔。

    即便是动画正在播出的作品也未必能被堆成书塔，唯有掳获了店员的心，并且书店也确信「这本书一定能大卖」的作品，才能享有这样的殊荣。

    附带一提，春斗的『绝界的圣灵骑士』即便在动画播出期间，也没看过作品被堆成书塔的奇景。

    「春斗先生，我也想去秋叶原。」

    千寻说道。

    「你去秋叶原有什么事吗？」

    伊月问道。

    「是没什么事。不过我想去看看塑胶模型，也想再去一趟贩售全国特产品的商店。」

    「好啊。那我们再去Yodobashi之类的地方随便晃晃吧。」

    「没问题！」

    春斗提议后，千寻的声音都明亮了起来。

    伊月看着两人的互动，露出欲言又止的表情吞下一口酒。

    s1

    隔天下午。

    春斗在JR秋叶原站的电器街出入口等待千寻现身。

    适逢暑假，街上有许多看似是国高中生年纪的游客。

    春斗拿手机看网路小说，偶尔转头望向剪票口，确认千寻出站了没。

    然而──

    「让你久等了。」

    「呜哇！？」

    直到千寻来到他的身边向他开口说话前，春斗完全没注意到千寻的存在。更精准地说，千寻早就出现在他的视野范围内，可是他一直没认出那个人就是千寻。

    千寻今天穿的是长度到膝盖上面的裙子，搭配无袖的夏季针织衫。

    这是春斗第一次看到千寻穿裙子。

    见春斗忍不住目不转睛地盯着自己瞧，千寻羞红了脸。

    「那、那个，春斗先生？」

    「咦？啊，不……千寻弟、妹，第一次看你打扮得这么女孩子气，感觉很新奇。」

    「这是哥哥上次买给我的。」

    「哦……」

    016

    春斗啧啧赞叹，又从头到脚仔细打量了千寻一番。

    「…………你真的是女孩子耶……」

    然后他情不自禁地做出这番感言。

    距离冲击性的出柜已经过了两个多月。伊月、京、那由多都出乎意外地干脆地接纳了千寻是女生的事实，倒是春斗仍觉得有点无所适从。

    对春斗而言，千寻不单只是朋友的弟弟，也是他本身的朋友。以前也曾在少了伊月陪伴的情况下两人单独出门逛街，一起参加联谊。

    这样的朋友到头来居然是女孩子，这教他感到非常不知所措。已经叫惯「千寻弟」的他，至今仍不习惯从改口叫「千寻妹」。

    话虽如此，现在的千寻不管怎么看都是百分之百的女孩子。他也只能接受眼前的事实了。

    「……抱歉。我也欺骗了不破先生。」

    春斗连忙安抚歉疚地如此说道的千寻。

    「你也有不得不这么做的理由，不用放在心上啦。更何况，就算千寻弟……千寻妹是女孩子，你依然是我重要的朋友啊。」

    「谢谢。」听了春斗的发言，千寻一脸腼腆地说道：「那个，如果春斗先生觉得换新的称呼很拗口，可以继续叫我千寻弟也没关系。反正艾希莉小姐也一样沿用旧的称呼。」

    「是吗？那我就恭敬不如从命了。」

    春斗面露安心的笑容说。

    「好，那我们先去虎之穴或安利美特逛逛吧，千寻『弟』。」

    「好的！」

    s1

    秋叶原不管哪一间书店，轻小说的卖场都以封面朝上的平铺方式陈列『妹切』所有集数的小说，有的书店甚至还有播放动画的影像或宣传影片。

    「果然动画化就是不一样呢。」

    千寻感叹地说道后，春斗露出了意味深长的表情。

    「……只不过最近就算是动画化的小说，在书店也未必能获得强力主打的待遇了。」

    「是这样子吗？」

    「毕竟一季会一口气推出好几十部新的动画，就算书店想要公平地推销所有作品，考虑到空间的问题也不可能办得到，而且小说在动画化后销量依旧不见起色的话，架位立刻会被其他作品取而代之。『妹切』已经开播两个月左右了，还能被书店当成主打商品，这证明书店认定这部作品具有大力推销的价值。实际上，『妹切』先前的集数也全部都紧急再版了……以近期动画化的作品而言，应该属于相当成功的例子了吧。」

    「哦……哥哥好厉害喔……」

    「是啊……他真的很厉害。」

    看着大量陈列的『妹切』，春斗的脸上浮现了复杂的表情。

    s1

    在书店扫下十本左右的漫画和轻小说，并且添购了『先让英雄救猫咪』和『情感类语小典』等几本专为文字工作者设计的工具书之后，春斗和千寻进入了Yodobashi　Camera。

    两人还是老样子，逛起了塑胶模型区。

    有别于书店的轻小说区，陈列在架上的商品阵容跟上次相比并无太大差异，不过堆积如山的塑胶模型包装盒一字排开的壮观画面，感觉不管看多少次都不会腻。

    「啊，对了，不破先生。应该还没有跟你说过吧，我已经决定要去读大学了。」

    千寻边走边说道。

    「那太好了。」春斗回道。

    不久前，千寻曾有过「与其漫无目标地上大学，是不是高中毕业后立刻出社会找工作比较好……」的烦恼，也找春斗商量过这件事。

    千寻在听了春斗当时所给的建议后，决定要升学了。

    「虽然将来的梦想还没有具体成形……不过我打算先学习多样化的事物，再好好思考这个问题。」

    「嗯。希望你有一天能找到真正想做的事情。」

    春斗这么说着，不假思索地把手伸向千寻的头──可是还没摸到，手就冻结住了。

    之前以为千寻是男生时，春斗总是毫无顾忌地摸她的头，可是现在不一样了，随便乱摸不是自己妹妹的女孩子的头，好像不是很妥当。

    不晓得该何去何从的手默默地伸向了摆放塑胶模型的架子。

    春斗拿起烈焰魔剑的模型盒。那是以机器人为题材的轻小说『惊爆危机』的机器人主角。

    春斗把盒子拿在手上，露出正经的眼神细细端详。

    「啊，那是惊爆危机的机器人。」

    千寻看着盒子说道。

    「千寻弟也知道惊爆危机啊？」

    「对啊。我很喜欢这部作品。」

    『惊爆危机』第一集在1998年上市，于2011年出版最后一集。期间有好几次改编成动画和漫画，也有参加『超级机器人大战』，书中登场的机体还推出了组装模型，在本传完结之后，更另外推出了外传小说。占据了机器人轻小说的金字塔顶端。

    「惊爆危机真的很出色呢……」

    出色到令春斗不禁叹息。

    『绝界的圣灵骑士』如果同样靠动画打响名号的话，说不定也有机会推出公仔或塑胶模型，现在全都成为一场空了。

    春斗把烈焰魔剑的盒子放回架上。

    「我啊……等写完『绝界的圣灵骑士』之后，下一部作品也想挑战机器人题材。」

    春斗是第一次向外人提起这件事，甚至还没跟责编川边说过。

    「是这样吗？」

    千寻露出兴致勃勃的表情。

    「嗯……我想写的不是双面骑士那种奇幻世界风格，而是以近未来或类似钢弹那样的宇宙为舞台。不过应该会被责编反对吧。」

    针对下一部作品的问题，春斗曾经和川边在闲聊时谈过，川边希望春斗能继续写和『圣灵骑士』同性质的作品，或者战斗要素较少的异世界奇幻风格小说和校园小说。

    川边也说机器人题材的轻小说不容易受消费者青睐，不过这也是事实，想要挑战机器人小说的作家不在少数，所以市面上可以看到许多这类型的作品，可是真正畅销的屈指可数。而且春斗想写的是带有强烈科幻风格的硬派机器人小说，而非美少女换上动力装甲战斗，或者『圣灵骑士』那种不可思议力量的奇幻风机器人小说，面临的市场考验只会更严峻。

    竞争率高，可是成功率低──那绝非会先行做市场分析，并且稳扎稳打地选择热门途径的『职人』类型作家会轻率出手的小说类型。

    「即使如此，我还是打算挑战。」

    春斗断然宣言道。

    「我绝对会写出有趣的作品。」

    自己不甘心输给伊月。

    既然曾经向初大放厥词，身为作家，自己也必须拿出勇气继续前进才行。

    「我要创作出超级有趣的作品让许多读者看到，从而改编成动画和漫画，让厂商推出我设计的机器人的模型。这就是我现在的梦想。」

    「梦想……」

    「嗯。」

    千寻睁大双眼口中念念有词，春斗向她露出看似挥别了内心纠结，豁然开朗的表情。

    针对伊月的成就和新人作家的起起伏伏，以及自己的作品与往后的作家生涯，这阵子春斗脑中有很多的胡思乱想，可是实际将想法说出来后，整个人舒畅了许多。

    到头来，唯一的答案就是单纯地全力朝梦想冲刺而已。

    「好，我就买烈焰魔剑的模型当作决心的证明吧！」

    春斗面露孩子气的笑容后，又拿起了放回架上的烈焰魔剑。

    ……千寻看着春斗的侧脸，脸庞微微地泛起了红潮，只不过春斗和千寻本身都没有发现。

第十卷 扫墓2

    当春斗和千寻在秋叶原逛街时，伊月跑去为羽岛和花──自己的生母扫墓。

    今年盂兰盆节的时候伊月人在台湾，所以拖到比往年更晚才来扫墓。

    伊月在墓前双手合十，默默地向母亲报告。

    这一年同样发生了许多事情，不过最具震撼力的果然还是千寻其实是女儿身的事吧。

    尽管还有第一次交到女朋友、作品改编成动画播出等其他重要大事，可是和这起荒谬事件相比，全都相形失色了。

    另一个让伊月感到惊讶的地方是，原来自己的父亲会容许这种没有常识的事情。

    冷漠、固执、即使妻子去世也不曾掉过一滴眼泪的冷血男人──这就是伊月心目中的羽岛启辅。

    话虽如此，仔细想想他确实也有不按牌理出牌的一面，突然宣布要再婚，就把之前在当酒店小姐的女人带回家。

    看来自己也是时候得好好面对父亲了。

    自从知道千寻是妹妹后，伊月就一直有想和父亲当面对谈的念头，可是直到现在，他还是没回过家。

    做为一个人，做为一名男性，想要变得更成熟一点──拥有这种决心却完全没有长进，这样的自己实在太没出息了。

    只不过──比起父亲的事情，眼下有更需要设法处理的问题。

    「……世事难尽如人意哪，真是的……」

    伊月喃喃地重复了去年说过的话后站了起来。

    希望明年来见母亲的时候，自己是更成熟有担当的人了。

    伊月在心中如此祈祷，离开了墓园──

第十卷 最终回

    九月下旬的某个深夜。

    伊月和那由多两人收看了电视动画『妹妹的一切』第十一集、同时也是最后一集的首播。

    剧情演完，有最后一集风格的特别片尾曲播放完毕，在C―PART【注】插入暗示一真与一华等人将展开新的故事的画面，最后在结尾插图出现的同时，主要配音员们齐声谢幕说「谢谢您收看『妹妹的一切』直到最后！」后，整部动画的播放就此圆满地画下了句点。

    译注：C―PART指片尾字幕到预告播放前的片段。

    「呼～～～～～～～～」

    伊月长长地松了一口气。

    「辛苦了！」

    那由多如是说后，帮伊月的空杯子斟满『Gouden　Carolus　Keizer　Rood』，接着也为自己倒酒。

    「那么，先干杯慰劳前辈的辛劳吧。」

    见那由多向自己举杯，伊月也举起杯子轻轻地和她碰了一下，啜饮了一口啤酒。

    「喵哈……真的是很棒的动画呢。即使是原作粉丝也会很满意。」

    那由多已经喝了不少杯啤酒而显得醉醺醺的，看似舒服愉快地笑着说道。

    「啊啊……我也觉得很棒。」

    伊月也面露微笑，坦率地予以肯定。

    『妹切』的动画在播放期间，并未发生作画品质大幅崩坏或者播放中止等严重问题，品质方面即使称不上高水准，至少从开始到结束都有维持在一定水准之上。背后的最大功臣，当然是以垂井宗典导演为首的动画团队所付出的惊人努力，那是连原作者也难以一窥堂奥的。伊月甚至想要一个一个当面向工作人员道谢。

    当伊月沉浸在感慨之中时──

    「G，前辈。」

    那由多突然放下酒杯，头靠在伊月的肩膀上。

    「怎么了？」

    那由多用娇滴滴的声音说道：

    「也差不多……可以考虑了吧？」

    「考虑什么？」

    「结婚之类的。」

    「干、干嘛这么突然……」

    那由多向顿时感到慌张的伊月说：

    「因为动画备受好评，原作也卖翻了不是吗？」

    「基本上是没错啦。」

    动画第一集播出后，原作不断再版，『妹切』系列的累计发行量在短短三个月内，一口气暴冲到动画播出前的三倍以上。虽说原本的发行量并不高，可是仍不容否认这个成长幅度非常令人惊艳。

    「所以我想说……我们现在的地位应该差不多了吧……？」

    「…………我有跟你说过希望你等到我们的地位变得平等为止吗……？」

    伊月纳闷。

    ──等现在还名不见经传的我成了跟螃蟹公平起平坐的主人翁时……那时我就会主动向那家伙表白。虽然对那家伙不好意思，不过我也只能请她耐心等到那一天了。

    那由多之所以会这么暗示，应该是以伊月过去在春斗面前说过的这番话为根据吧。

    「喵哈哈，不用在意那种细微的差异啦～」

    虽然那绝不是什么细微的差异，可是伊月决定还是不吐槽了。

    「『妹切』虽然畅销，可是和『景色』系列相比可差得远了，而且你的电影评价超高的吧？」

    七月公开上映的『银色景色』电影，掀起了日本国片罕见的风潮，内容也大受观众好评，票房数字持续向上突破。

    虽然真人电影和电视动画两者无法单纯做比较，不过就评价而言，无疑是『银色景色』高于『妹切』。

    「可是可是～我听说『妹切』在中国的数据很惊人耶！」

    「……那个……确实是这样没错。」

    虽然观众的反应不错，不过以这一季各部动画的表现而言，『妹切』在国内的人气只能算是中上，实体光碟的预约数字也马马虎虎。

    不过在中国规模最大的动画影音网站，『妹切』的人气就非常惊人，甚至在这一季的动画里拿下了第二名的成绩。『妹切』在欧美和中国以外的亚洲地方的人气和日本不相上下，唯独在中国异军突起。虽然人口众多也是原因之一，可是『妹切』在中国的观众人数和包括日本在内的各国相比，完全属于另一个层级。

    制作人大岛勤的看法是，中国受一胎化政策影响，动画的主要收看客群很多都是独生子，所以妹系的作品在当地容易受欢迎。话虽如此，大岛自己也没料到观众人数会跟其他国家拉开这么大的差距，很高兴能拿下出乎意料的好成绩。国家政策对动画人气造成影响，也算是一个很有意思的现象吧。

    「我的小说离开日本就没什么知名度了，如果以全世界的角度来看，应该可以说前辈比我还红吧～？」

    那由多的小说魅力主要来自个人的文笔，在国外的评价虽不若日本那么突出，可是也有一定知名度。台湾的温编辑长和洪小姐也说过『景色』系列很受欢迎。

    可是那由多说得也没错，如果以目前世界知名度而言，或许是动画上了全世界的播放平台的伊月比较高。

    虽然等国外也看得到『景色』系列的电影或动画后，伊月的知名度大概马上就会被超车，可是──至少在此时此刻，或许可以说羽岛伊月和可儿那由多是『对等』的。

    一旦错过这个时机，和那由多平起平坐的日子就会过去。而且也难保这样的机会一生就只有这么一次。

    羽岛伊月这名作家的名声，如今来到了有史以来的最高峰──

    或许这是绝无仅有的求婚时机了吧。

    然而──

    「……不，还早呢。」

    经过一番评量后，伊月苦笑着用简短的一句话否决了。

    「喵呜。」

    那由多有些遗憾似地咕哝后，大大地伸了一个懒腰。

    「好吧……那我就再等你一下子……」

    靠在伊月身上的那由多闭起眼睛，开始呼呼大睡。

    伊月看着心爱的女朋友那无忧无虑的睡相，脸上浮现了看似忍不住要放声痛哭的悲痛表情。

第十卷 我是那么地想成为主人翁

    十月中旬──GF文库十月新书的发售日。

    本月新书最受人瞩目的焦点，当然是上个月动画在一片好评声中落幕的『妹切』第七集。

    在动画下档后紧接着出版的小说续集是极其重要的一册，肩负着避免原作销量的成长力道沦为昙花一现的重责大任，说穿了，以出版社的角度，这本书卖得好不好，远比动画本身的市场接受度还重要。再说得极端一点，不管动画制作品质再怎么优异，如果在动画结束之后，小说不能马上推出续集，对出版社而言，这项动画化案子说是失败也不为过。

    当然，对作家来说也一样，这本续集将左右自己往后的作家生涯，是绝对不容许搞砸的一本书。

    这本只许成功不许失败的续集，羽岛伊月却搞砸了。

    『妹妹的一切』第七集延期上市──而且不是单纯延迟到下个月而已，甚至连个明确的出版日期也没有。

    因为，第七集的原稿至今仍处于难产的状态。

    和『妹切』并行的『妹法大战』系列的续集，同样也是一片空白，完全没有进展。

    伊月自从出道以来，虽然有过不准时交稿和逃避责编的不良纪录，可是不管怎么样，最后他总是能赶在真&#8226;DEADLINE前交出原稿，从来没有发生过出版延后的情况。

    这样的伊月却偏偏搞砸了最重要的一本书。

    而且，问题的严重性不是只有赶不及交稿这么简单──而是完全写不出来。

    要打电子邮件或传LINE都不成问题。可是一旦打开文书软体准备写作，脑袋就会变得一片空白，手指发抖不听使唤。伊月开始写小说后，还是第一次碰到这种现象。

    这个异常状况约莫是在四个月前发生的──也就是发现千寻原来是妹妹的隔天。

    因动画第一集表现不俗而士气大振的伊月，本打算趁喜悦之情冷却下来前拼第七集原稿的进度，却文思枯竭一点灵感也没有。

    状况好却完全无法下笔，伊月自己也觉得很奇怪，不过写不出稿子倒也不是什么多罕见的情况，所以那天在千寻来房间以前，伊月靠打电动和看小说的方式悠悠哉哉地打发了时间。

    这样的日子持续了一段时间……在动画第一集正式播出那天，伊月被土岐询问到稿子进度，虽然他当下回答「进展很顺利」，内心却十分焦虑。一如他自己说过的，他很清楚下一本续集有多么重要。

    说不定自己是因为这股压力才写不出来的……虽然伊月曾经如此怀疑过，可是真正的理由是什么，他早就隐隐察觉了。

    时间进入七月中旬，稿子的进度依然原地踏步。

    然后，在艾希莉的邀约下，伊月去百货公司买可爱的衣服送给千寻当礼物的那天。

    ──妹妹果然好可爱啊。

    ──身为哥哥，以后我一定要好好爱护妹妹。

    伊月由衷这么想。

    伊月把千寻当妹妹真心地疼爱──就算千寻打扮得再怎么可爱，或者换上比较暴露性感的衣服，他也完全不会用有色的眼光看她。

    八月后，伊月仍未能摆脱低潮。

    伊月产生了严重的危机意识，于是他决定回头阅读自己过去的作品，期盼能借此激发沉寂已久的创作欲。

    首先是目前仍在进行中的『妹妹的一切』和『妹法大战』。

    然后他依序回顾自己过去的作品，也读完了和刹那合作的第二部系列作『新世界的创妹记』。

    最后剩下出道作『默示录之妹』。

    这些书每一本都是他呕心沥血的成果，也是他发自内心觉得有趣的杰作──照理说是如此，然而──

    ──好恶心。

    当伊月翻阅自己的作品时，心头最常浮现的情感就是恶心。

    每一部作品的主人翁，都对自己的妹妹抱有恋爱感情，差别只在于程度高低。

    好恶心。

    这群恶心的主人翁到底是怎么回事……

    伊月不懂自己以前怎么能和这样的主人翁产生共鸣。

    把自己的家人当异性看待，这种男生怎么可能会不让人觉得恶心。

    明明是出自自己笔下的文章，可是上头的字字句句却使自己充满了不快。

    尤其是出道作的『默示录之妹』，简直到了令人发指的程度。整部作品塞满了才刚国中毕业的阴沉少年的抑郁欲望，彷佛一团浓缩的淤泥。

    ──你……都在忙着写这种东西吗？

    现在，伊月终于可以了解当初从父亲的口气和表情流露出来的心情。

    如果知道自己的儿子在写这种小说，也难怪他会不安。

    而且他也真的可以理解，为什么父亲会不惜采取让千寻女扮男装这种非常识的手段，也要极力保护她了。

    获得关原幽和土岐健次郎的赏识，并且让可儿那由多终生难忘的奇才&#8226;羽岛伊月，他的才能正逐渐腐蚀他的心灵。

    伊月那『发自内心深爱妹妹题材的小说家』的自我认同，在此刻终于崩坏了。

    低潮的情况日益严重，每次提起劲想写小说，伊月的眼前就会一片发白，手指止不住地发抖。

    后来，伊月终于向责编土岐坦承了这件事。

    土岐早有预感一旦千寻的秘密曝光，势必会对伊月造成某种影响，虽然他很清楚在十月开天窗会让出版社蒙受巨大的损失，还是劝伊月放下工作暂时休息一阵子。

    可是土岐的体贴反倒加深了伊月的固执。

    「我只不过是稍微陷入低潮而已，干嘛小题大作！况且之后台湾要办签名会，只要到国外走走散个心，我马上就会恢复正常了！第七集我绝对会写出来，你放千万个心吧！」

    于是，台湾签名会的日子到了。

    透过和不同文化的接触获得了强烈的刺激，也享受了无数的美食，伊月的心情焕然一新。

    直接和众多粉丝见面，得到了许多的鼓励。

    伊月认真地下定了决心，今后要更努力地创作，以免辜负书迷的支持。

    他抱着那种至高的动机返回日本，打起精神面对原稿。

    然而，摆在伊月眼前的却是「一样完全写不出来」的现实，他深深地陷入了绝望。

    动画每一集都深受好评，如果上网搜寻观众心得，可以看见「有趣」之类的无数赞美字眼。『妹切』在书店不但以封面朝上的方式陈列，还被堆成了书塔。在录音现场，垂井导演和大岛制作人、配音员们也期待小说的续集发展，为伊月加油打气。土岐寄来了信件，报告小说决定要再版，发行量终于成长到动画化前的三倍。

    好想成为主人翁。

    为了达成这个目标，伊月投入了所有的心力埋首努力。

    而他拼命付出的努力，也让他现在获得许多书迷和伙伴的支持，并且期许他拿出更优秀的表现。那无疑是一件非常美好的事情。却偏偏──

    ──我──我明明靠自己的实力当上主人翁了，可是……

    靠自己的双手好不容易争取到的一切，如今全因为「我以为是弟弟的千寻原来是妹妹」这个充满破坏性的故事非虚构喜剧，感觉彷佛都化作尘土了。

    想要成为主人翁的渴望，以及想要成为一个成熟的人和男性的意志。

    一边是才气纵横、对妹妹抱有狂热的小说家羽岛伊月，一边是为恋爱与家庭感到烦心、情感纤细又为人正直的青年羽岛伊月。

    建立在没有妹妹的前提上才能成立的奇迹性平衡，已经完全崩坏了。

    ──发生了『原来我有妹妹』这样的事件，我怎么可能会不开心！呼哈哈，今天真是最开心的日子了！各位！我们来干杯庆祝这值得纪念的一天吧！

    伊月想起了在得知原来千寻是妹妹的那一天。

    自己一边全力扼杀内心的动摇，强忍着一不小心就会夺眶而出、连自己也觉得意义不明的眼泪，一边尽其所能假装出神采奕奕、情绪高昂的模样所喊出的那一段话。

    如今，伊月已经知道当下差点落下的眼泪所代表的含意了。

    十月中旬，GF文库的新书出版日──本来今天应该是向崭新荣光迈出第一步，具有纪念价值的日子。

    伊月无力地望着至今仍一片空白的页面，发出了彷佛逐渐失去灵魂的声音。

    「有妹妹很开心？……………………才没有那回事。」

    （完）

第十卷 后记

    2011年我受邀到台湾举办签名会时，发现台湾的年轻读者比日本还多，后来台湾出版社的人告诉我「台湾的男性必须服兵役，对于御宅族系事物的喜好会在那个阶段一度归零」，对于台湾读者愿意把贵重的时间用在我的作品上，我心怀感激的同时，也不禁绷紧神经，认为自己必须端出值得读者们付出时间的作品。由于事过境迁，状况已和当年不同，所以这段插曲我也就没有用在本集的故事里了，不过，能尽情享受娱乐作品的时间有限，我想这一点即使在这个时代、不分国内外都是一样的。多亏愿意把贵重的时间花在这部作品上的读者们，本系列作才能达到第十集的里程碑。希望各位今后能继续陪伴本作走下去。

    ■一些补充

    &#8226;或许有读者已经发现，本集直到剧情后半为止，凡是在描写伊月的心理时，句子多半是停在「笑了出来」这种外表就看得出来的范围里，基本上尽量避免明白写出「心里觉得～」等诸如此类的句子。如果一边想像伊月隐藏在肉眼看得出来的言行背后的真实想法，一边重新回味故事，或许会产生截然不同的印象喔。

    &#8226;本集收录了启辅和枣与千寻相识的插曲，内容上有部分描写与第八集的『父亲』相互矛盾。请各位读者就当作是「启辅年纪也老大不小了，所以记忆有点暧昧」吧。另外，这一则插曲和第三集收录的『羽岛伊月的诞生』可以搭配一起看。试着重新回味的话，或许可以对伊月和启辅之间的心结有更深一层的了解。

    &#8226;对轻小说市场有一定了解的读者，或许会对本集关于机器人小说的记述感到奇怪，因为本作第一集开头的时间是设定在2015年的一月，本集结尾的阶段则是设定在2016年的十月，所以基本上故事内容是依照当时的情势来描写的。话虽如此，这个时间设定我也没有很严格遵守就是了，因为故事中常常使用当今现下的事件做为小题材或搞笑哏，而且很可能也提到了当年日本尚未进口的酒类或游戏。

    青叶的人气在第九集急速飙升，众所期待的正统派萝莉抚子小妹妹也广受欢迎。妹妹角色果然强大。

    那么，我们下一集见吧。

    2018年六月下旬

    银发全裸美少女作家&#8226;平坂读

第十卷 插图



第十一卷 让难产的作家走出低潮的方法

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：linpop

    录入：kid

    「有妹妹很开心？……………………才没有那回事。」

    s1

    「咦……延期上市……？」

    十月上旬，GF文库的新书上市日。

    千寻是在当天前往哥哥租屋处的途中，顺道绕去车站前的书店晃了一圈后，才知道羽岛伊月的动画化作品──『妹妹的一切』的最新一集延期了。

    她站在轻小说的新作专区前左看右看，就是没在GF文库的本月新作中看到『妹切』第七集的踪影，而且感觉上也不像是销售一空的样子；她疑惑地拿出手机上网查询GF文库的官方网站，这才看到「妹妹的一切第七集延期上市通知」这篇公告。

    ──原定十月上旬上市的『妹妹的一切』第七集，因制作上的问题决定延期。在此向期盼已久的读者们致上最深的歉意。待新的上市日期定案后，我们将在GF文库官方网站等平台公布最新资讯──

    这篇公告是在一个月前放到网路上的，不过千寻平常没有逛官网的习惯，况且伊月也没有表现出任何异状，所以直到今天一直被蒙在鼓里。

    另一个令千寻好奇的地方是，公告并没有明确指出第七集将延期到「下个月」上市，而是给了「待定案后再公布」的模糊答案。换句话说，第七集何时才能上市，直到现在仍没有腹案。是因为插画家番薯干生病的关系吗？还是……

    无论如何，千寻马上离开书店，加紧脚步前往伊月的房间。

    s1

    「噢，是千寻啊。」

    千寻来到公寓后，开门迎接的伊月看起来就跟平常没两样。

    「啊，嗯……」

    千寻带着困惑走进房间，踌躇了一会儿后，决定单刀直入地提出疑问。

    「G，哥哥。『妹切』第七集怎么会突然延期上市？」

    闻言，伊月倏地抖了一下肩膀，接着以格外悠哉的语气开口回答：

    「啊～那只是因为我不小心稍微拖了一下稿子而已啦。」

    「而已……怎么说得那么一派轻松。」

    「唉，这种情况在所难免嘛。」

    如是说的伊月脸上，挂着不正经的憨笑。

    「……可是，哥哥你以前就算拖稿，也从来没有拖到延期上市吧？」

    「谁说的。我有好几次因为原稿难产而调整出版计划。」

    「不过，那都是上市日正式定案前发生的事吧？就我的印象，从来没有发生过公布上市日后才延期的情况。」

    「你、你还知道得真清楚啊……」

    被千寻一语道破，伊月一脸尴尬。

    「哎、哎唷，因为我还有动画的工作和参加台湾签名会之类的事情要忙嘛。这次真的是无可奈何啊。」

    「或许其他工作真的很忙没错，可是……」

    千寻觉得难以释怀。

    在千寻的心目中，伊月好歹也是拥有坚定的职业意识，并对读者怀抱有强烈责任感的人。这样的伊月居然会轻易地拿「工作太忙了，所以作品延期上市也没办法」这种理由当挡箭牌，让她怀疑事有蹊跷。

    「……那第七集何时会上市？下个月吗？」

    「呜……」

    伊月支支吾吾，含糊不清地回答：

    「这个……应该就在最近吧……」

    「所以说，你至少已经写完八成？」

    千寻锲而不舍地追问试图避重就轻地逃避质疑的伊月。

    「那、那当然了！我只是因为文思泉涌写得太顺手，反而让人有种好像陷入了瓶颈的错觉啦！」

    「咦？这是什么意思？」

    「不要在意那种鸡毛蒜皮的事情了！话说回来，我今天也有打起精神想努力工作喔，现在肚子都快饿扁了呢！快去做点东西来吃吧。」

    「啊，嗯……」

    伊月强行结束话题，千寻也只得下厨做饭。

    两人同桌共进晚餐的时候，伊月也只字未提关于小说的事情──

    s1

    晚上八点。

    吃过晚餐收拾干净后，千寻离开伊月的房间，来到距离公寓徒步约五分钟路程的GIFT出版社。

    她搭乘电梯来到五楼，打内线电话给GF文库编辑部的土岐健次郎。

    『你好。』土岐接听了电话。

    「啊，工作辛苦了，土岐先生。我是羽岛千寻。」

    听见千寻的声音，土岐似乎突然惊慌失措起来。

    『咦！？啊，嗯，你好啊，千寻。怎么啦？』

    「不好意思，突然来打扰。我有一点问题想请教土岐先生……」

    『……啊啊…………好吧，可以请你留在原地稍候吗？』

    「好的。」

    过了两分钟左右，土岐开门从编辑部走了出来。

    千寻被带往小型会议室，和土岐相对而坐。

    「你想问的问题……应该是关于伊月的事吧？」

    土岐用有些沉重的语气开口后，千寻点了点头。

    「没错……我知道哥哥的新作延期上市后，跑去询问哥哥原因……可是他都顾左右而言他，不肯正面回答……情况到底严不严重呢？」

    「…………」

    千寻发问后，土岐先是沉默了半晌。

    「第七集的原稿……他好像连一个字都写不出来的样子。坦白说，情况算是满严重的。」

    「果然……」

    土岐目不转睛地看着一脸愁云惨雾的千寻好一会儿，说道：

    「……这种情况，难免都会发生啦。」

    「咦？」

    「动画化的作家突然写不出东西，也不是什么罕见的事情。」

    「咦……为什么呢？」

    「有时候是因为忙碌与压力，导致肉体与精神感到疲劳；有时候是急遽的环境变化，因此陷入低潮；有时候是因为赚进了大笔的财富，而丧失工作动力；不同的作家有不同的原因……我猜，伊月他很可能是一口气把所有心血都灌注在动画上后，受到了反作用的影响……也就是类似所谓的『燃烧殆尽症候群』吧。」

    伊月虽然表现失常，不过那是动画化作家的通病，跟他发现千寻其实是妹妹这件事一点关系也没有──

    土岐带着这样的言下之意解释道。

    「燃烧殆尽症候群……不是什么罕见的情况、吗？」

    「是啊。」

    土岐点点头后，千寻一瞬间露出了如释重负的表情。她隐隐约约怀疑伊月的低潮是自己造成的。

    「那个……我哥哥的症状严重吗？」

    千寻忐忑不安地问道。

    「我相信他只要休息一阵子，就会恢复正常了。我身为责编也会尽力帮忙，你不用担心。」

    土岐尽其所能地以乐观的口吻向千寻打气。

    闻言后，尽管千寻的脸上依旧写着不安，不过她还是接受了这样的说法。

    「这样啊……土岐先生，哥哥就麻烦你多关照了。」

    「嗯，放心交给我吧。」

    s1

    「虽然打了包票，可是到底该怎么办才好呢……」

    送千寻搭乘编辑部前面的电梯离开后，土岐自言自语道。

    很多作家在作品改编成动画后就陷入低潮，固然是不争的事实；责任编辑该怎么帮助这样的作家走出来，倒是没有绝对正确的答案存在。假如早已建立出一套对应系统的话，这世上便不会有出到一半便不见下文的热门作品，也不会有无声无息地默默从市场消失的人气作家了。

    土岐曾向神户总编辑和其他同事征询建议，他们也提供了「暂时放生不要联络」、「带他去聚餐或上酒店转换心情」、「送他有趣的书或蓝光影碟刺激灵感」、「聊聊明年的税金使其产生危机意识」、「写假的粉丝信」等千奇百怪的点子，不过这些点子不见得对所有作家都管用，有人因此成功复活，也似乎有人完全收不到效果，就这样从业界消失。

    况且，本次伊月的情况非常特殊。

    专写妹妹题材小说的妹痴作家，发现原来自己真的有妹妹导致小说难产──这样的例子堪称前所未闻。

    伊月并未亲口证实他是因为千寻的关系才写不出小说，所以不排除有可能他真的是碰上了动画化作家常见的低潮现象，但……从当前的状况和伊月本身的性格来看，土岐的推测恐怕八九不离十。

    「第七集我绝对会写出来，你放千万个心吧！」当初伊月拍胸脯保证后，土岐选择相信并静观其变，可是至今仍不见复活的迹象。

    继续这样下去，别说是『妹切』这部作品了，羽岛伊月这个作家会彻底完蛋。

    身为责任编辑，自己也有义务设法帮助作家走出低潮，可是该怎么做──土岐一点头绪也没有。

    这时……

    「土岐先生。」

    工读生白川京开口向愣愣地站着沉思的土岐攀谈。

    「啊啊，白川小姐……今天收工了吗？」

    「是的。」京点点头后问道：

    「那个，刚才来的人是小千对吧？」

    「是啊……她来问我『妹切』延期的事情。」

    在编辑部打工的京，当然也知道伊月交不出稿，『妹切』第七集因此延期上市的事情。当初京从土岐口中听到的说明，就跟千寻听到的类似。京也当面问过伊月，可是他宣称「自己只是状况有点不好」，不肯多做回应。

    「……伊月写不出小说的原因，应该不是陷入工作倦怠期，或者燃烧殆尽那么单纯吧？」

    「……我也这么认为。」

    土岐这次正面肯定了京的说词，不再含糊回应。

    「……你有什么好点子吗？未来的名编辑小姐。」

    接着他打趣似地如此问道。

    京已经决定明年要到新成立的出版社『布兰奇希尔』上班。她未能选择GIFT出版社固然令人遗憾，不过土岐有信心她未来一定可以成为优秀的编辑。

    「还、还不知道会不会被分配到编辑部啦！」

    京有些脸红地如此说道后，露出认真的表情开始思考。

    「呃……用旅行的方式转换心情如何？」

    「可是他去了一趟台湾也没什么效果啊……」土岐面露苦笑，「话虽如此，台湾签名会终究是工作的一环；彻底把工作抛到脑后旅行，或许有一试的价值吧。」

    「那么，我去建议那由约伊月去旅行好了。」

    「麻烦你了。」

    京又接着提出其他建议：

    「嗯，不然……换个创作环境如何？」

    「离开房间去其他地方写作的意思吗？」

    「对。不是有很多作家去大众餐厅或咖啡厅工作，反而更能专心写作吗？」

    土岐向如是说的京摇摇头。

    「类似的方式，他好像都尝试过了。」

    「这样啊……」

    听说无论是大众餐厅、咖啡厅、卡拉OK包厢、电车车厢、公园长椅或是商务旅馆──伊月试过转移各种阵地，可是都没有效果。

    伊月低潮的原因确实是出在『环境』上，只不过──

    「伊月的问题不在执笔环境，而是家庭环境啊……」

    「家庭环境不是简单说变就变的呢……」京面有难色地接腔，「嗯，不然这样呢…………让他暂时放下『妹切』，写其他小说如何？」

    「这个嘛……他也有试过提笔写『妹法大战』，可是同样文思枯竭的样子。」

    「啊，不是的。我是指构思完全的新作。」

    「咦？」

    听闻京的建议，土岐露出讶异的表情。

    「我记得，很久以前伊月曾试图写一部女主角不是妹妹的小说不是吗？」

    「啊啊……确实有这么一回事。」

    土岐想起来了。

    差不多两年前，伊月因作品销量不见起色而感到苦恼，那时他曾建议伊月写一篇非妹妹当女主角的作品。

    后来伊月端出了一篇名叫『鲜红的魔猎人（暂称）』的小说，然而在脚本阶段时，被定位为配角的妹妹角色，后来却被写成可怕的怪物，主人翁也被写成了会吃妹妹内裤之类的丧●病狂，所以那部作品就被打入冷宫了。

    「如果说，伊月是因为知道小千真的是妹妹，才写不出妹妹题材的小说……会不会现在反而有办法好好写出非妹妹题材的作品呢？」

    「……！」

    京的说法让土岐睁大了眼睛。

    「的确……这个方法或许行得通呢……！」

    动画开播后，该部作品的续集是最重要的稿子，然而在最重要的稿子完全停摆的状况下，与其把希望放在既存的『妹法大战』上，不如另外创作一部全新的作品──土岐和伊月从没想过这个可行性。

    当然，此举可能会让『妹切』的读者以及动画关系、出版关系人士气得跺脚大骂「现在是写这种东西的时候吗！」，问题是，「小说家&#8226;羽岛伊月」的存在本身已经处于岌岌可危的状态了。

    对现在的伊月而言，最重要的是让自己恢复创作「小说」的能力，至于内容倒是其次。

    「谢谢你，白川小姐。我会立刻跟伊月提议的。」

    「啊，不客气……希望可以帮得上忙……」

    京搭进电梯后，土岐立刻拿出手机打电话给伊月──

第十一卷 小说家本来是妹妹丧●病狂

    神星历七九四年，荒兽王之月十九日。

    由《黑暗守护神》&#8226;瓦尔玛德斯将军所率领的三万四千名巴兰迪亚帝国军，和以《雷神之矛》&#8226;瓦希德为总司令的两万两千名葛兰瓦雷亚共和军，双方在格雷托斯洛普平原展开了对峙。

    两军在僵持数日之后，由葛兰瓦雷亚共和军的勇将、绰号《黑色迅雷》的本田（暂称，名字之后再决定）所率领的第四师团率先开战。

    「即使敌军比我们强大，可是只要抱着保家卫国的决心而战，或许我们仍有胜算。」

    瓦希德总司令的计划是坚守阵地，直到邻国的援军抵达为止；但本田决心抗命并且亲自披挂上阵，二十四日趁着仍未破晓的时候，摆出3―2―5的攻击阵形，向巴兰迪亚帝国军发动了奇袭。

    「突击开始──！」

    和本田交情深厚的指挥官A（名字之后再决定）所率领的第二师团，和指挥官B（名字之后再决定）率领的第五师团也接着发动攻击。

    遭受奇袭的巴兰迪亚帝国军虽一时陷入混乱状态，但帝国军参谋康志（暂称）很快便稳定军心，以万全的态势迎战葛兰瓦雷亚军。

    经过一番激战后，拥有兵力优势的帝国军占了上风，然而葛兰瓦雷亚军的士气没有因此受到打击，将士们互相吆喝打气，为了保家卫国继续奋战。

    「喊出声音来！」「不要输给对方的气势！」「反侧反侧！鹤翼之阵的反侧有空档！」「无人看守！右翼无人看守！」「净空了净空了！」「圈套设得漂亮！精彩的调虎离山！」「小心越位！」

    战斗持续了好几个小时，原本决定作壁上观，打定主意不愿支援抗命者的瓦希德总司令也按捺不住，把又名第十二号军团的支援部队投入了战场。

    『喔～喔～喔喔喔～喔喔喔～喔～喔～喔喔喔喔喔～喔喔～喔喔喔喔喔──！（为了避免日本音乐着作权协会找麻烦，歌词？稍做变更。）』

    在支援部队的圣歌加持下，葛兰瓦雷亚军的士气高涨到了极限，变身成万夫莫敌的苍之武士的士兵们，终于让巴兰迪亚军溃逃而去。据说瓦尔玛德斯将军在逃回本国的途中，不断高呼「那些家伙根本不是人！」云云。

    于是，这场在格雷托斯洛普平原展开的决战，由葛兰瓦雷亚共和国取得胜利，立下汗马功劳的本田将军成了救国英雄，获得广大民意的支持。然而，这件事情也为日后另一场动乱埋下了导火线──

    十月下旬某日，在伊月的房间。

    「嗯～～～～～嗯…………」

    土岐健次郎把列印出来的一叠原稿放在桌上，脸上一脸严峻地低声沉吟。坐在对面的伊月则摆了一副扑克脸观察着土岐的表情。

    十天前，土岐在获得京的建议后，立刻向伊月做出「不管什么故事都好，要不要试着写妹妹题材以外的小说？」的提议。　　

    一开始伊月意兴阑珊，以「现在『妹切』第七集陷入停摆，我才没空写其他小说」为由拒绝；后来他转念一想，有动笔总比完全不事生产好，姑且答应了土岐的提案。

    有鉴于现在已经没时间从头仔细构思企划书和脚本，因此伊月决定炒冷饭，让这部雏型和『鲜红的魔猎人（暂称）』在同一时期完成、可是后来也被打入冷宫的战记小说企划重见天日。

    就这样，伊月开始动笔创作新的小说，然而，自从发现千寻是妹妹后，他已经有将近四个月的时间处于无法提笔创作的状态，文笔似乎也因此跟着退步了。他足足花了十天，才写完篇幅只够塞序章的二十页原稿。

    不仅如此，就连内容本身也问题重重……

    「……怎么说呢，嗯…………是还挺独特的啦。」

    如果是之前的土岐，看到这样的内容肯定会嚷着「这是什么鬼东西！」并毫不留情面地打退票，可是顾虑到伊月正陷入低潮，所以他话说得小心翼翼。

    「……因为那时候电视刚好在播足球比赛，所以就……」

    伊月似乎也觉得自己交了不伦不类的东西出来，一脸尴尬地喃喃说道。

    战争场面的描写之所以充满浓浓的足球比赛味，似乎就是那个原因。

    可是，诡异的地方不是只有战争场面而已。骑士与骑士的决斗场面不知何故写得像在打拳击，主人翁的父亲尤汉和母亲罗莎莉亚坠入爱河的桥段则是整个照抄电视连续剧的内容，罗莎莉亚（欧洲风格奇幻世界的贵族大小姐）甚至有时候会称呼尤汉（肌肉棒子型的骑士团长）为『平匡先生』。

    短短二十页的篇幅就可以找到无数个吐槽点，而且写作时还把电视播放的节目内容直接套用到各个桥段上，显见伊月仍深陷苦恼与迷惘中。

    虽然勉强可以算是从「小说连一个字都挤不出来」这个最惨烈的状况谷底反弹……可是，和「成功振作起来的职业作家」这个目标仍有一大段距离。

    「呼……」

    看到土岐忍不住叹气，伊月不禁脸色一沉，头也垂得低低的。

    「啊啊，不……」土岐心中焦急，努力装出乐观的声音说：

    「总、总而言之，你现在又写得出小说来了！目前你就先别计较内容持续写下去，让自己找回写作的手感再说吧！」

    「…………啊啊，说得也是……」

    伊月点点头，笑得有气无力。

    为了让这样的伊月打起精神，土岐提议道：

    「好，我带你去风化场所放松一下，庆祝你终于成功跨出第一步吧！只要打个炮，人就重新活过来啦！」

    「不用了，我的性生活很美满。」

    伊月没什么兴趣似地一口回绝，土岐仍不死心。

    「快别这么说嘛。上次发生动画化消息走漏事件时，帮助心灰意冷的番薯干老师重振雄风的那个小姐真的有够赞，这次我把她介绍给你吧。」

    「不、不要闹了！我才不要跟番薯干先生当婊兄弟呢！」

    「想要我介绍的话，随时都可以开口喔。」

    土岐隐蔽了内心的不安，向忍不住大声嚷嚷的伊月如此笑着说道。

第十一卷 镰仓之旅

    十一月上旬──伊月禁不起女朋友可儿那由多的一再要求，展开了睽违许久的两人旅行。

    两人从涩谷站搭乘湘南新宿线。目的地是镰仓。选择镰仓并没有什么理由，单纯只是想挑个不必跑大老远的观光景点而已。

    最近两个月，伊月不只写不出『妹切』的稿子，跟那由多约会的频率也大幅降低，两人真的很久没有在外过夜旅行了。尽管伊月创作小说的能力有日渐恢复的迹象，可是跟真正的复活还有一段遥远的距离，在这种状态下旅行，伊月难免觉得有罪恶感。话虽如此，一来土岐也表态支持说「偶尔放下工作好好玩乐一番也是有其必要的」，再者，伊月也不希望因为自己工作碰上撞墙期就冷落那由多。

    这次就听土岐的，在旅行时把工作的事情抛到脑后吧。伊月搭着颠簸的电车如此心想。

    「喵哈哈，我们好久没有过夜旅行了呢。」

    坐在伊月隔壁的那由多一脸幸福洋溢，娇滴滴地把头靠在伊月的胳臂上。

    「也对。上次好像是二月去箱根的时候吧？」

    「就是说啊。」

    「嗯，毕竟你跟我工作都很忙嘛……」

    不只是伊月必须忙着处理『妹切』相关的工作，那由多也要写预计本月下旬公开的『银色景色』剧场版动画的入场者特典小说，此外她还得抽空执笔『景色』系列的续集，以及参加真人电影第二弹的剧本会议，每天都忙得不可开交。

    两人充其量只挤得出时间到伊月房间亲热，或者一起出门吃饭逛街，想要双方都腾出二十四小时以上的空档非常困难。

    「……明明你之前就有空跟其他女生去国外旅行。」

    「噗！」

    听到那由多小声抱怨后，伊月忍不住发出噗嗤声。

    「我、我去台湾完全是为了工作好吗！那才不叫旅行，纯粹是谈生意！」

    「是这样吗～」

    那由多拿出自己的手机，把画面秀给惊慌失措的伊月看。

    「谈生意谈得好欢乐喔。」

    从显示在手机画面上的照片，可以看到伊月两只手分别揽着蚕和Coser姐姐的肩膀。那是伊月参加台湾签名会时的照片，原本只刊登在台湾的新闻网站，后来流传到日本，纸包不住火，也被那由多知道了。

    「我、我不是说过了吗？那只是因为我当下心情亢奋，一时得意忘形而已啦！」

    伊月红着脸为自己辩解。

    伊月才刚从台湾回国没多久，就被那由多拿这张照片疑神疑鬼地逼问，虽然最后好不容易获得她的原谅，可是那由多仍三不五时会翻旧帐消遣他。

    「喵哈哈，我知道啦，前辈。」那由多笑得很开心，用甜蜜的声音说：

    「今天我们要尽情亲热喔。」

    s1

    随着电车颠簸约一个钟头后，两人抵达了镰仓站。

    「呼啊～我好久没来镰仓了。」

    一走出剪票口，那由多便轻轻地伸了个懒腰说道。

    「你以前有来过吗？」

    「我小学时，修学旅行就是来镰仓玩。」

    「说到这个，你老家好像是在神奈川？」

    「对啊。坦白说，从我老家到镰仓，比到伊月前辈的房间还要近呢。」

    「这样啊……」

    那由多现在已经搬到伊月家附近的电梯公寓大楼，可是在去年三月展开饭店生活前，住在老家的她，一个礼拜照样会去伊月的房间好几次。

    「天啊，以前真的是辛苦你了。」

    「不会不会，一想到前辈在等我，就一点都不觉得辛苦呢。」

    「……我才没有在等你好吗？」

    伊月一如在掩饰难为情般，摆出扑克脸向一脸娇羞的那由多说道。

    「对了，前辈，我肚子好饿喔，要不要吃点什么？」

    「噢、噢，说得也是。」

    现在的时间是中午十一点，两人没特别决定午餐要吃什么，于是就到车站前的香肠店外带了香肠和湘南啤酒，坐在时钟塔前的广场长椅上食用。

    伊月选择的是加了香料植物的香肠和Altbier德国老啤酒（咖啡色，有着浓厚香气的麦芽酒），那由多选择的则是咖哩风味的香肠和黑啤酒。

    每咬下一口粗大的香肠，香料植物的香气和浓厚的肉汁便在口腔中扩散开来。搭配啤酒食用非常对味。

    「啊啊～人间美味……」

    「前辈前辈，我的咖哩风味香肠同样很好吃喔！」

    「你那个是德国咖哩香肠吧。以前我跟春斗在德国啤酒的专卖店吃过。」

    一股令人垂涎三尺的咖哩香味从那由多的手上飘了过来，让伊月又怀念起那个滋味。

    「要不要吃一口？」

    「可以吗？那我不客气了。」

    那由多递出香肠后，伊月毫不客气地吃了一口。

    「前辈的也让我吃一口啦。」

    「好啊。」

    伊月递出自己的香肠后，那由多一口咬住。

    「哈呼哈呼……哈呼…………嘿嘿嘿。前辈的香肠好好吃喔……尝起来比真正的前辈大香肠还要齿颊留香呢。」

    002

    那由多边开黄腔边灌了一口黑啤酒。

    「噗哈，果然大白天喝啤酒感觉最畅快了。」

    「虽然我也有同感，可是平常可别这么放纵自己喔？」

    那由多喝起酒来架势十分豪迈，完全看不出是个才刚满合法饮酒年龄不到四个月的新手，伊月不禁苦笑。

    「前辈，接下来呢？」

    吃完香肠后，那由多把装啤酒的纸杯和香肠的包装纸丢到垃圾箱，开口问道。

    「嗯……这个嘛。」

    一如伊月过去旅行时的老习惯，这次他也没有事先安排任何行程。

    从镰仓车站走去饭店差不多十分钟，可是现在离登记入住的时间尚早。

    「总之我们先去参观一下大佛好了。」

    「好啊。」

    伊月随口举了这一带最知名的观光景点后，那由多也随性地点头答应了。

    s1

    从镰仓站搭乘江之电后，在长谷站下车。

    两人有时会心血来潮地晃进路上的伴手礼商店参观，就这样一路走走停停地往镰仓大佛所在的高德院前进，途中，一面写着『陶艺体验教室』的招牌映入了他们的眼帘。

    两人没来由地走进那个房子，探头往玻璃窗里面瞧，发现有个三十岁左右、身穿日式工作服的男子坐在椅子上。入口大门写有参观资讯，正好中午十二点有一门电动陶轮的陶艺课能够参加。

    「唔……陶轮啊……」

    说到陶轮，伊月只想得到以前曾在网路的采访新闻上，看到年轻创业家不知何故摆出了一副仿佛正在转动陶轮拉坯姿势的照片。

    「前辈，有兴趣尝试一下陶轮吗？」

    「好吧。来体验一下年轻创业家的心情好了。」

    伊月点头赞成那由多的提议，打开了陶艺教室的门。

    两人向身穿日式工作服的男子询问是否可以参加十二点的课程后，男子回答「没有问题」。

    看来似乎没有其他客人预约，于是伊月和那由多立刻换上围裙，开始了只有两人参加的体验课程。

    讲师就是身穿日式工作服的男子，他准备好黏土堆放在陶轮上后，问道：

    「你们有想好要做什么东西吗？」

    伊月稍微想了一下，回答道：

    「呃，我做酒杯好了……」

    「我也要做酒杯。」那由多说。

    「没问题。」讲师点点头。

    于是伊月和那由多坐在各自的电动陶轮前，听讲师说明如何使用。陶轮基本上是靠脚踏板操作，用力踩踏的话，陶轮就会加速旋转，轻轻踩则会慢慢转动。

    「原来如此……呜喔！？」

    伊月一不小心踩得太用力，陶轮突然快速转动了起来。

    「要小心不要一口气踩得太大力喔。」

    「好、好的……」

    学会了操作方式后，讲师先从那一堆黏土中挖出两块份量足以制作酒杯的黏土，接着交给伊月和那由多，让他们各自把黏土形塑成圆柱状。除非双手用力按压，否则难以使黏土变形。这项作业固然非常吃力，可是黏土触感光滑，摸起来出乎意料的舒服，光是触摸不停转动的黏土，感觉就很有意思。在伊月的想像中，他本以为陶艺不过类似小时候玩泥巴或者上黏土课的延长，结果完全不一样。

    等黏土成形后，接着把手指伸入正中心开洞。用双手的拇指和食指和中指掐住洞口边缘，使陶轮持续转动，渐渐地洞口变得愈来愈大，筒身也向上拉长。听说这个透过手指头慢慢让黏土延展的工程，比起摆出像年轻创业家一样的姿势──也就是用整个掌心塑形的作业，还要重要的样子。

    「奇、奇怪……！？」

    「形状怎么好像愈来愈歪了……！」

    不管是伊月或那由多，明明一开始都有让黏土很顺利地向上长高，可是黏土中心的洞渐渐扭曲变形，杯口也变得过大，整个杯身有逐渐倾斜的迹象。

    「拉坏时必须坐直，否则形状会歪掉喔。」讲师作出提醒。

    两人连忙抬头挺胸，手上的黏土却不见起色。结果两人的作品都扭曲到无法靠自己修正的地步，只能请讲师帮忙补救。

    有了第一次失败的经验后，两人再次挑战酒杯制作，结果依然失败收场，直到第三次，虽然杯口垮垮的，形状也有些歪七扭八，但他们终于成功做出勉强可以称得上是酒杯的物体了。

    挑战完第三遍后，刚好到结束时间，两人洗手脱掉围裙。

    「与其说是啤酒杯，感觉更像花瓶哪……」

    伊月看着摆在桌上的自作酒杯说道。那由多也一本正经地说：

    「看起来好像有自己的独特风格，又好像没有……不过，好期待拿它来喝酒喔。」

    作品还需要经过烧制才算完成，成品将在一个月左右后宅配到家。

    「容器的高度愈高，难度也愈高，第一次接触陶艺有这样的成绩已经算不错了。」

    讲师语带鼓励地说道。

    伊月没来由地转头环视教室，发现架子上摆着不少陶器。有茶碗、壶、汤吞（日式茶杯）、盘子、花瓶、一轮插（只能插单枝花的花器）等等，伊月不懂鉴定陶艺优劣的眉角，不过感觉得出来，这些陶器的要价都不便宜。

    「这些都是老师的作品吗？」

    「嗯，大部分都是我做的。」

    伊月问道后，讲师点头承认。

    「唔……好厉害。」

    看来他应该是出身自代代相传的陶艺世家，并且累积了好几年的严格修行，才有今天的身手吧。

    「请问老师接触陶艺有几年的时间了呢？」那由多说。

    「呃……差不多五年吧。」

    「没想到这么短！」

    看到伊月情不自禁地纵声大喊，讲师面露苦笑。

    「我原本是上班族，后来辞掉工作进入陶艺的专门学校就读，毕业后跟在老师身边工作了两年左右，两年前才开了这间陶艺教室。」

    看来他也不是什么陶艺世家的后代。

    「为什么你会想进入陶艺的世界呢？」

    伊月随口一问后，讲师露出了遥望远方似的眼神。

    「……会放弃上班族的工作一头栽进陶艺世界，基本上都是想在泥土中找寻慰借的人啦……哈哈哈……」

    「…………」

    无意间碰触到沉重的话题，伊月和那由多都说不出话来了。

    s1

    「虽然最后感觉有点黑暗，不过陶轮还满好玩的呢。」

    离开陶艺教室后，两人向高德院走去的途中，那由多笑着说道。

    「是啊。」伊月点点头，「……我可以理解他希望透过泥土获得疗愈的心情……我也进入陶艺的专门学校好了……」

    「前辈……」

    气氛意外地变得沉重了起来，那由多的表情充满了不安。见状，伊月连忙加以否定：

    「开、开玩笑的而已啦！」

    「我、我想也是～」

    那由多虽然笑了，但脸上仍残留有不安的神情。

    这时，伊月的目光被一间商店吸引了。

    那是一间高挂着写有『镰仓土产　山海堂』的大型招牌，乍看下是极其普通的礼品店，陈列在店头的商品是日本刀、手里剑和苦无等武器，以及三度笠（日式圆顶斗笠）、手帕、还有一些上面写着『侍』之类的汉字的贴纸。

    「武士商品是镰仓的名产吗？」

    伊月好奇地提出疑问后，那由多歪起了脑袋。

    「我也不晓得耶……可是用这么大的招牌强调这是『镰仓土产』，应该不会有错吧？毕竟这里很久以前曾经建立了幕府。」

    「的确……既然幕府曾经在这，那么把武士商品当名产也没什么好奇怪的了。」

    想通了关联性后，伊月和那由多走进店内一瞧──两人都吓得目瞪口呆。

    「这、这个与其说是武士商品专卖店……」

    「不如说是武器店才对吧……！」

    那由多说的没错，这里根本就是『武器店』。

    不仅是日本刀和手里剑，店内还有西洋风的剑和长枪、护手刺剑、双刃斧、大盾、十字弓、锤矛、流星锤、剑杖、廓尔喀弯刀、枪枝等各式各样的装备，整间店的墙壁和架子上，都摆满了古今东西的武器和防具做为装饰。

    除了现实的武器以外，在这里还找得到仿佛在奇幻作品里才看得到、感觉会出现在魔术仪式上的奇特短剑，以及貌似魔法剑的武器。

    当然，这些都只是复刻品，不过制作品质之高，看起来非常逼真，让人有种仿佛走进了奇幻冒险RPG的武器店之错觉。

    面对五花八门的武器和防具，正在写打斗题材小说的伊月和喜欢打电玩的那由多，眼睛都为之一亮。

    「噢噢噢……太夸张了……商店竟然有在卖断钢圣剑【注】……两万日圆吗……」

    编注：Excalibur，亚瑟王传说中的湖中剑。

    当伊月认真地考虑是否购买断钢圣剑，当作这趟镰仓之旅的纪念品时──

    「前辈！这里有索隆的刀耶！」

    那由多发现了『航海王』的罗罗亚&#8226;索隆所佩带的三把刀（同一款式的复刻日本刀），忍不住兴奋大叫。

    除了索隆的刀以外，还有其他许多在虚构作品登场的武器，例如『神剑闯江湖』的逆刃刀和无限刃、『BLEACH』的斩魄刀、『王者之剑』的剑和匕首等等；尽管只是复刻的商品，可是过去只能在作品里看到的各式武器一旦实际出现在眼前，心情难免会激动。

    在这些虚构的武器中，有一把剑格外吸引伊月。

    「这、这是阐释者……！」

    阐释者是轰动全世界的轻小说『刀剑神域』主人翁的爱剑。

    「好帅喔，太棒了吧……」

    自己设计的超帅气武器能被做成实物大的模型，是所有写战斗小说的作家之心愿。可是想达成这个目标，门槛非常高，伊月的『妹妹的一切』也是因为动画还算有点成绩，现在才有计划推出角色扮演的服装以及公仔，可是不见有厂商打算把武器设计成商品。

    看到伊月目不转睛地盯着阐释者的模样，那由多微笑着说道：

    「希望有一天也能看到前辈写的小说的武器出现在商店呢。」

    听到这句话，伊月脸色蒙上了一层阴霾。

    「…………但愿如此。」

    伊月好不容易挤出声音，语带自嘲地如此喃喃说道。

    s1

    离开山海堂参观完了大佛，伊月和那由多沿原路折返。

    至于参观完大佛的感想，嗯，就是一尊大佛。

    「记得小学来参观的时候觉得佛像十分巨大，其实也没印象中那么夸张呢。」

    「童年的记忆不都是这样吗？」

    两人在回程路上的镰仓PASTA吃过时间偏晚的午餐后，从长谷站搭车回镰仓站，接着用走的前往饭店，完成入住手续。

    这间饭店位在海边，从房间窗户就可以欣赏到海景。

    两人在房间休息了一会儿后，到大浴场冲洗汗水，于晚上六点半在饭店的餐厅享用晚餐。晚餐是以海鲜为主的套餐料理，除了新鲜的生鱼片和法式酱汁生鱼以外，还有海鳗千层面和西班牙风炖秋刀鱼等有点罕见的料理，每一道都令人食指大动。

    饱餐一顿后，两人打电玩打发时间，接着又去泡了一次澡，回房后，两人拿在商店购买的浜煮帆立贝当下酒菜，以镰仓啤酒干杯。

    不只伊月，那由多今天也没携带任何工作用具，甚至连打开手机查看信件也没有。

    两人喝到微醺后，自然而然地开始相吻，翻云覆雨了一番。

    隔天早上在饭店用过早餐，两人准时在中午十一点退房，搭乘江之电前往江之岛车站。

    途中，他们先在食堂吃生仔鱼盖饭当午餐，接着才前往新江之岛水族馆尽情游玩。

    这座水族馆似乎把重心摆在水母的饲育和展示上，为了让水母看起来更加美丽，下了很大的功夫设计照明和水槽等设备。

    「……如果可以像这样无忧无虑地活着，不知该有多好……」

    伊月神情恍惚地注视着一群水母在巨大的球形水槽里浮游的梦幻画面，喃喃自语。

    那由多用力握紧了伊月的手。

    「……螃蟹公？」

    「放心吧。」那由多向伊月投以温柔的微笑。

    「前辈你一定没问题的。」

    「……真的吗？」

    仿佛忍不住快哭出来的伊月挤出苦笑。

    「当然是真的了。」那由多点点头说着：

    「我会一直等你的。所以不要急，慢慢来吧。」

    伊月从那由多脸上别开视线，重新注视水槽里的水母。

    接着，他紧紧握住了那由多的手──

    「我会加油的。你再耐心等等吧。」

    伊月瞪着在水槽里漂浮的水母，怀着坚定的决心，如此说道。

第十一卷 妹妹大爆满

    结束镰仓之旅，过了两天。伊月和千寻在房间吃晚餐时，春斗和京同时登门拜访。他们似乎是在离开编辑部时偶然碰到的样子。

    「拿去吧。这是去镰仓玩的礼物。」

    伊月拿出镰仓火腿的猪肉干递给春斗。

    「噢，谢啦。」

    「本来有考虑要买断钢圣剑送给你的。可是太贵了，只好放弃。」

    伊月打趣似地说道。

    「你是说山海堂贩卖的断钢圣剑吗？」

    「你知道？」

    「是啊，我以前去过。而且断钢圣剑我早就有了。」

    「早就有了……？难道你买了吗！？」

    「对啊。」

    「真的假的……」

    在山海堂参观那些五花八门的武器时，伊月曾经怀疑「谁会花钱买这种东西啊」，没想到其中一个人就在眼前。

    「不要用那种好像看到有国中生在修学旅行时买木刀的眼神看我。我是为了当作参考资料才买的啦。」

    在春斗的作品『绝界的圣灵骑士』中，人称《圣灵剑》的武器都拥有变形成巨大机器人的能力，而主人翁所使用的《圣灵剑》就是断钢圣剑。

    「圣灵骑士的断钢圣剑和你买的实品，造型根本完全不一样吧。」

    伊月提出质疑后，春斗解释：

    「造、造型是不一样，可是有一把剑在的话，很多事情都会比较方便，好比说在描写战斗场面时，可以拿出来实际挥舞当作参考。」

    「不破先生，原来你会在家里拿剑挥来挥去吗？」

    「只有为了创作的时候！」

    千寻好笑似地说道后，春斗微微涨红脸强调。

    「嗯，作者自己实际演练小说里的桥段，这种情况确实还满常见的。」伊月表示。

    「对啊，像你还全裸──当我没说。」

    想起以前曾经偶然撞见伊月在浴室演练女主角告白场面的回忆，京整张脸都红了。

    「话说回来，你没有准备小京的礼物吗？」

    春斗好奇地询问后，京回答道：

    「那由已经把礼物拿给我了……谢谢。蚕收到礼物也很开心。」

    「那就好。」伊月应道。

    伊月送给京的礼物是吸油面纸。送给蚕的则是女性用的传统日式内裤。在京的观念，明明不是女朋友却送人家内裤，实在不是什么聪明的决定；不过蚕倒是一点都不在意，开开心心地把礼物加进了自己的收藏。

    附带一提，伊月送给千寻新江之岛水族馆的原创文具，还拿了一份镰仓火腿给她带回老家。和千寻轮流来房间做饭的笠松青叶，同样收到了水族馆的文具和镰仓火腿。可爱无比的木曾抚子小妹妹的礼物，则是可爱的水獭布偶。另外，伊月还买了镰仓的知名点心半月【注】送给编辑部。

    译注：一种形状就像半颗月亮的夹心饼。

    「你以前有这么讲究礼数吗？」

    听到春斗有些佩服又有些惊讶这么说道，伊月喃喃嘟囔：「……因为我给大家添了不少麻烦啊。」

    s1

    千寻帮春斗和京制作了仔鱼意大利面，并且将镰仓火腿和香肠切成厚片，撒上一点胡椒盐经过炙烧做成了下酒菜，众人举起镰仓啤酒干杯。

    「呼～千寻弟的料理果然口味一级棒呢！」

    「谢、谢谢夸奖。」

    春斗边吃边发自内心地予以赞美，千寻有些难为情地涨红了脸。

    等大家都吃完了意大利面后，只见千寻说「我趁早把碗盘洗干净好了」，然后立刻端着四人的餐盘走去流理台。

    「你的妹妹也未免太懂得持家了吧……」

    春斗看着千寻的背影低喃着，千寻的脸又红了。

    「……没错。也因为这样，所以更……」伊月压低音量的喃喃自语声，没有传进任何人的耳里。

    「对了，伊月，我也有礼物要送给你。」

    春斗如此表示，从包包里拿出了一个纸盒。

    「礼物？」

    伊月收下纸盒，仔细打量包装。

    盒子上的标题写着『妹妹大爆满』，还附上了好几个美少女所组成的插图。

    「这是什么？游戏吗？」

    「对。玩法应该跟『灰姑娘大爆满【注】』大同小异，就只差换了图片而已吧。我已经有原本的『灰姑娘』版本了，这盒就送给你吧。」

    编注：日本桌游《Too many Cinderella》。

    伊月他们也在这个房间里玩过好几次『灰姑娘大爆满』这款桌游。玩家扮演王国的权力人士，目的是设法让脑筋不灵光的王子，相信我方的爪牙才是真正的「灰姑娘」。属于一款规则简单、短时间即可分出胜负，轻松就能享受到深度心理战乐趣的卡牌游戏。

    「哦，现在还出了这种版本啊。」

    「这是我昨天买的特装版小说送的赠品。」【注】

    编注：本作《如果有妹妹就好了。11》在日本出出版时，推出了附卡牌游戏『妹妹大爆满』的特装版。

    「特装版送游戏，好少见喔。」京说道。

    特装版一般都是附赠广播剧CD或小册子，附赠游戏的可谓少之又少。不知道这本小说的发行量是多少，生产成本又是多少……由于京目前正在GF编辑库学习正式的编辑业务，所以对这些细节很感兴趣。

    「要不要玩玩看？」

    京提议后，伊月和春斗都表示赞成，于是伊月打开盒子拿出内容物。盒子里装了说明书和十八张卡片，以及九张纸牌。

    伊月大声念出说明书上的文字：

    「呃，故事概要。以妹系小说一炮而红的畅销作家，某天发生了交通事故。尽管作家幸运地捡回了一条命，可是受到车祸的影响，他丧失了部分记忆，再加上他又读了自己创作的妹系小说，导致他以为自己真的拥有一个心爱的妹妹。可是他记忆模糊，怎么样也想不起来那个妹妹长什么样子。」

    「因为他根本没有妹妹，当然想不起来啊！」

    京忍不住吐槽，伊月继续往下念：

    「……有好几间从以前就盯上这名作家的出版社，企图用他们准备的妹妹当诱饵，挖角作家加入自家公司。玩家将化身为出版社的特务，不只要透过协力者向作家提供妹妹的情报，并且让作家相信自己准备的妹妹才是真正的妹妹，设法在这场挖角大战中赢得胜利。」

    「…………」

    大家听完游戏的背景故事后，一时陷入了沉默。

    「怎么说啊……这故事也太多地方可以吐槽了吧。」

    春斗苦笑了出来。

    「欺骗记忆丧失的作家，将他挖角到自家的公司，这也太违背常理了吧！」

    伊月如此说道后，突然一本正经地接着表示：

    「……不过，如果这个作家是螃蟹公的话，说不定真的有出版社会不惜使出任何手段挖角吧……」

    「经你这么一说，还满有道理的……而且感觉神户先生就是做得出这种事的人……」

    想到神户圣的流氓脸孔，春斗便不觉得这故事有那么夸张了。

    「其实总编辑比外表看起来善良很多啦。」

    京面带苦笑，替神户圣帮腔。

    「……唔，虽然背景故事、角色还有用语都不一样，可是游戏规则真的跟『灰姑娘』一模一样啊。」

    大致看过一遍说明书后，伊月说道。

    游戏规则如下：

    &#8226;游戏人数2～4人。

    &#8226;人物卡一共十八张，游戏开始每个玩家都会分配到四张卡片。玩家所拿到的人物卡，就是提供妹妹情报给作家的协力者以及妹妹人选。

    &#8226;每张人物卡都具备各自的属性，如『年龄（萝莉／青少年／年轻人／熟龄）』『喜欢的动物（犬派／猫派／兔子派）』『胸部大小（巨乳／普乳／贫乳）』『人类的大哉问（虾子派／螃蟹派）』，以及『妹妹不是贫乳』『妹妹不是熟龄』『妹妹不是男的』等固有情报。

    &#8226;人物卡分为1～18的阶级，数字愈小的卡片，愈容易让丧失记忆的作家相信是真正的妹妹。

    &#8226;轮到玩家行动时，必须从自己手中的人物卡选择一张做为『情报提供者』放在场上。之后，包含打出该卡片的玩家在内，所有玩家必须同时打出「OK」或「NO」的『表态牌』，借由这个步骤判定情报能否获得承认。另外，玩家在每一场游戏中只能使用一次「NO」的表态牌，使用了「NO」的玩家，必须把表态牌摆放在情报提供者的卡片上。

    &#8226;当所有玩家完成两轮行动，并且进行过判定后，从叠在一起的未分配人物卡片中，抽出最上面的那张卡片做为最后的情报提供者放在场上，然后玩家们再依照前面的步骤，对该卡片的情报进行承认与否的判定。

    &#8226;各玩家从手中仅剩的两张人物卡中，选出符合情报的那一张卡片做为『妹妹人选』放在场上，哪个玩家推出的妹妹人选阶级最高，哪个玩家便获得胜利。

    004

    005

    简单地说，玩家的目标，就是利用情报提供者，毁灭其他玩家拥立的妹妹人选，并利用表态卡否定掉会毁灭自己的妹妹人选的情报，让自己可以拥立出比其他玩家更为强力的妹妹人选──这就是本游戏的基本游戏规则。此外，说明书附有所有卡片的资讯，玩家可以自由查询。

    高手对战的时候，能透过其他玩家释放出什么样的情报、又否定了什么样的情报等蛛丝马迹，进一步预测出对方打算拥立哪个人物做为『妹妹』，此为决定胜负的关键。有时候为了欺骗对手，高手们甚至会故意释出对自己不利的情报，或者释出情报后又自己否定，故弄悬疑的战术层出不穷。

    「好，那我们立刻来玩吧。」

    春斗以熟练的动作洗牌，分别发给自己、伊月、京四张人物卡片，剩余的六张卡片则图案朝下放置。

    「唔唔唔……」「哦……」「咦咦……？」

    三人看着自己持有的卡片，各自动起了脑筋来。

    玩家&#8226;羽岛伊月持有的牌组。

    ★⑤《苗条的美少女剑士》【贫乳】【年轻人】【虾子派】【猫派】

    情报：妹妹不是螃蟹派。

    ★&#9322;《胸前塞了球或者其他东西的少年》【巨乳】【青少年】【虾子派】【性别：男】

    情报：妹妹不是熟龄。

    ★&#9323;《黑发美女》【普乳】【熟龄】【虾子派】【犬派】

    情报：妹妹不是萝莉。

    ★&#9327;《体态丰腴的家政妇大婶》【巨乳】【熟龄】【虾子派】【猫派】

    情报：妹妹不是贫乳。

    （唔……这牌组感觉不上不下哪……）伊月低声咕哝。

    他持有的牌组里面，阶级最高的是⑤的美少女剑士，其他四张都是十几号。最夸张的就是家政妇大婶，到底要怎么做才有办法让作家相信她就是妹妹。话说回来，这个大婶，图片看起来感觉有点像伊月小时候常来家里帮忙的家政妇三田洞女士……

    家政妇三田洞女士──以及她的女儿，三田洞彩音。

    国中时代的苦闷回忆闪过心头，伊月不禁皱起了脸。

    玩家&#8226;不破春斗持有的牌组。

    ★②《时髦女大学生》【普乳】【年轻人】【螃蟹派】【猫派】

    情报：放置一张NO牌在已登上牌桌的任一名情报提供者上。

    ★③《银发的幼女僧侣》【巨乳】【萝莉】【虾子派】【犬派】

    情报：取消掉一张放置在已登上牌桌的情报提供者上的NO牌。

    ★⑥《穿和服的幼女》【普乳】【萝莉】【螃蟹派】【兔子派】

    情报：妹妹不是犬派。

    ★&#9329;《把内裤戴在头上的变态女》【巨乳】【年轻人】

    情报：翻转排行名次。

    （看来胜算不小喔？）

    春斗在内心窃笑，不敢让其他两人发现。

    手中同时握有②和③这两个强大的妹妹人选，情况可说是非常有利。话虽如此，最强的妹妹人选①号人物有可能落到其他两人手上，所以也不能就此掉以轻心。

    玩家&#8226;白川京的牌组。

    ★④《银发美少女》【巨乳】【青少年】【螃蟹派】【兔子派】

    情报：妹妹不是虾子派。

    ★⑧《女高中生》【普乳】【青少年】【虾子派】【猫派】

    情报：妹妹不是①②③④的人物。

    ★⑨《年轻王女》【贫乳】【年轻人】【螃蟹派】【犬派】

    情报：妹妹不是兔子派。

    ★&#9326;《稚嫩少年》【贫乳】【萝莉】【虾子派】【性别：男】

    情报：妹妹不是巨乳。

    （嗯……这下伤脑筋了……）

    京不禁感到头痛。

    她所持有的牌组中，最强的卡片是④，其他卡片只能算马马虎虎。按理而言，最妥当的做法就是拥立④号人物成为妹妹，但伤脑筋的是，偏偏⑧、⑨、&#9326;号所拥有的情报，都全盘否定了④就是妹妹的可能。

    到底是要拥立④，然后祈祷自己的情报提供者刚好会被其他人的NO牌否定掉呢？或者是孤注一掷，赌其他两人会相互厮杀，造成手上的王牌两败俱伤，让自己的⑧或⑨渔翁得利获选为妹妹呢？……无论如何，京确实是拿到了一手极为吃重运气的牌组。

    三人以猜拳决定出春斗、京、伊月的行动顺序后，游戏正式开始。

    「好，第一个情报提供者就是她了。」

    春斗打出的卡片，是妹妹人选阶级排行敬陪末座的&#9329;号人物──把内裤戴在头上的女变态。虽然那个女变态的图片看起来很眼熟，不过最好还是别想太多。

    女变态的情报是『翻转阶级排行』。换句话说，现在数字愈大的人物愈有机会是妹妹。

    春斗之所以推出这号人物，是为了把持有①号人物卡的玩家逼出台面。对手上握有最强妹妹人选的玩家而言，这个情报会让王牌瞬间变成最弱的废物，所以该玩家肯定会希望这个情报能趁早报销。

    ①号人物卡的属性是【贫乳】【青少年】【虾子派】【犬派】，而春斗手中握有⑥，可以用这张卡片的情报『妹妹不是犬派』来击溃一号。一场比赛中，每一个玩家只能使用一次NO牌来否定情报，手中握有①号人物卡的玩家一旦把NO牌用在&#9329;上，便无法再否定⑥的情报，只有捶胸顿足的份。

    假如其他两名玩家未持有①号人物卡，致使&#9329;的情报生效，到时只要再利用②的情报『放置一张NO牌在已登上牌桌的情报提供者上』使其报销即可。

    「那么，接着来判定这个情报是否有效吧。」

    三人同时公开握在手中的表态牌。

    春斗、伊月、京三人都是OK。

    如此一来，在本局游戏中，规则变成了『人物的数字愈大，代表是愈强力的妹妹人选』。

    （……咦？胜算好像浮现了？）

    京在内心窃喜。排行名次反转后，京所持有的&#9326;号人物──长相天真无邪的稚嫩少年顿时咸鱼翻身，变成了相当强力的妹妹人选。明明是男生为何会是妹妹人选，这么矛盾的问题现在就姑且不去计较了。

    「换我了。妹妹不是兔子派。」

    京打出了⑨号人物卡，接着开始判定这个情报是否有效。

    结果三人都表示OK，于是『妹妹不是兔子派』这个情报生效了。

    （咯咯咯……看来运气转到我这边了。）

    跟京一样，伊月也因为阶级排行反转感到暗爽。

    &#9329;已经登上牌桌，只要春斗和京手上没有&#9328;，伊月所持有的&#9327;号人物将成为最强力的妹妹人选。而&#9328;号的人物卡，是个外表看起来有几分像土岐健次郎的成年男性（如果针对为什么这种妖魔鬼怪也能成为妹妹人选这点吐槽，那就输了）。属性是【贫乳】【熟龄】【螃蟹派】【性别：男】。

    「换我。」

    伊月推出⑤号人物做为情报提供者。

    「妹妹……不是螃蟹派！」

    这个情报一旦获得承认，螃蟹派的&#9328;就宣布出局了。

    经过判定后，这个情报获得承认，就此生效。

    （咦、咦！？不妙！这下糟糕了！？）

    轮回自己行动后，春斗紧张了起来。

    他一心想要打压握有①的玩家借此确保胜利，以至于彻底疏忽了京和伊月不但没有①，相反地还满手&#9326;、&#9327;、&#9328;等弱势人物卡的可能性。既然强势的人物卡都集中在自己手上，那么，另外两人会拿到弱势的人物卡，自然也是非常合理的结果。

    （我太过警戒①的存在了…………！）

    因为一心只想对付①，而且手上又刚好持有能完封①的牌组，以至于自己犯了顾彼失此的错误。

    春斗难得犯下了这种一失足成千古恨的判断错误……或许是因为②的女大学生长得跟京有几分神似，所以他才会那么执着想要用这张卡片赢得胜利吧。

    （惨了～！惨了～！）

    春斗绷紧了面孔，抱着一丝希望打出了②的卡片。

    ②号人物的情报是『放置一张NO牌在已登上牌桌的任一名情报提供者上』。

    附带一提，这种场合所使用的NO牌，跟玩家持有的表态牌是不一样的东西。

    现在，春斗必须说明这张NO牌要放置在哪一个情报提供者上，然后由玩家针对这个行动进行判定。

    「我要否定的是&#9329;……这个头上戴着内裤的变态提供的情报，应该不值得采信吧……？」

    「嗄！？你说什么！？」

    「&#9329;不是春斗先生你自己推出的情报提供者吗？」

    听了春斗的发言，伊月和京都发出错愕又紧张的声音。

    两人已经打定主意要拥立低阶级的人物当妹妹，事到如今，如果&#9329;的情报被推翻，两人的如意算盘就落空了。

    于是在经过判定后，结果──伊月和京不约而同打出NO牌，②号人物的情报未能生效。

    （呜～……我不该一时冲动的……）

    第二轮的行动，京对自己使用了NO牌的决定感到后悔。

    早知道伊月会使用NO牌的话，应该要保留自己的筹码的。无论如何，覆水难收。现在也只能动脑筋另寻其他办法了。

    （伊月会在那个时候使用NO牌，表示他也是企图用低阶级的卡片赢得胜利吧……？&#9328;是螃蟹派，已经被排除在外了……所以说，他持有的是&#9327;的卡片……？）

    假如伊月想要拥立的妹妹人选是&#9327;的话，京也无计可施。

    京持有的④号人物的情报是『妹妹不是虾子派』，这个情报固然可以击溃&#9327;，可是连带地也会让京所持有的&#9326;和⑧（两个都是虾子派）从妹妹人选中除名，玉石俱焚的话一点意义也没有。

    虽然&#9326;的『妹妹不是巨乳』也能击溃&#9327;，但推&#9326;做情报提供者的话，京能推举的妹妹人选就只剩⑧。如果伊月或春斗握有比⑧号阶级更低的人物，京就输定了。

    （嗯～～～～～～）

    烦恼许久，京决定推出⑧号女高中生做为情报提供者，赌伊月手中没有&#9327;。

    ⑧号女高中生的情报是『妹妹不是①②③④的人物』。

    唯一有权利否决的春斗，承认了这个情报。

    （呼哈哈，这场比赛我赢定了……！）

    伊月有了必胜的自信。

    刚才京对春斗的情报提供者使用了NO牌，这表示她同样打着靠低阶级人物获胜的企图。可是，现阶段最有机会成为妹妹的&#9327;（家政妇大婶）就握在伊月的手中。

    况且春斗疑似自行搞砸了一手好牌，已经没有人可以威胁到自己的胜利了……！

    伊月摆出游刃有余的表情推出&#9323;的黑发美女。

    她的情报是『妹妹不是萝莉』。

    春斗手中仅剩的两张人物卡都是萝莉属性，所以他二话不说使用NO牌否决这个情报，但伊月只觉得不痛不痒。

    就这样，等所有玩家都各推出了两名情报提供者后，接下来要从剩余的卡片里抽出最上面的那一张做为最后的情报提供者。

    「那么，最后的证人现身吧！」

    伊月面带笑容地掀开卡片，正面朝上放在桌面。

    卡片上的人物是个带了点男孩子气的少女。

    牌位是①──换句话说，她本来是最强势的妹妹人选。

    属性是【贫乳】【青少年】【虾子派】【犬派】。

    她持有的情报是──

    「『妹妹不是&#9327;&#9328;&#9329;的人物』──什么！？」

    念出卡片上的情报后，伊月忍不住放声惨叫。

    伊月原本想推举&#9327;──家政妇大婶做为妹妹的如意算盘，如今被彻底粉碎了。

    「咦！？不会吧！？太好了──！」

    士气大振的京高声欢呼。既然&#9327;、&#9328;、&#9329;的人物被排除在外，京所持有的&#9326;号人物便顺理成章地成了最强的妹妹人选。

    「呜奴奴……如果刚才没有把NO牌用掉，现在就可以否定这个情报了……」

    伊月咬牙切齿地呻吟。

    「哈哈……那么，大家推派出各自的妹妹人选吧……从已知的情报归纳，妹妹是符合【不是兔子派】【不是螃蟹派】【不是①②③④】【不是&#9327;&#9328;&#9329;】这四个条件的人物中，数字最大的人物。」

    春斗宣布完条件后，三人同时公开妹妹人选。

    京推出的是──&#9326;的稚嫩男孩。

    伊月推出的是──&#9322;的男扮女装少年。

    春斗则因为并未持有符合条件的人物，所以无法推举妹妹人选。

    于是，京向作家介绍说「这个男孩子才是你真正的妹妹啊」，成功将畅销作家挖角到自己工作的出版社了。

    「呵呵，虽然对这样的结局感到非常莫名其妙，不过赢了就是赢了！」

    「呜……怎么会有这种荒谬的事情……」

    京沾沾自喜地笑了出来，伊月则悻悻然地垂低了头。

    这时，洗完碗盘的千寻回来了。

    「啊哈……真的太可惜了，哥哥。」

    「对啊……唉，这种情况在所难免啦……」

    洗碗时也默默地观察游戏进行情况的千寻安慰似地说道后，伊月不禁面露苦笑。

    没错……这种情况在所难免。

    突然曝光的意外事实导致风云变色，这种情况同样也会发生在现实的生活中──

    s1

    后来千寻也加入战局，四个人接连玩了好几场『妹妹大爆满』后，今晚的聚会就此宣布散会，千寻、春斗、京离开了伊月的房间。

    「那么，我家在这个方向。先说声晚安了。」

    「晚安。」「晚安。」

    京要回去和那由多她们合租的公寓大楼，和她分道扬镳后，春斗和千寻并肩走在夜晚的路上。

    「那、那个。不破先生。」

    千寻用透着不安的语气向春斗开口。

    「嗯？什么事？」

    「……我哥哥……他现在写不出小说来……果然是因为我的关系吗……？」

    「…………」

    见春斗不发一语，千寻继续说了下去：

    「土岐先生说，发生在我哥哥身上的问题，就类似作品改编成动画的作家偶尔会得到的燃烧殆尽症候群……可是我总觉得情况没有那么单纯……」

    虽然伊月在千寻面前表现得很正常，可是当他坐下来面对电脑时，他的表情让人有一种豁出一切、正在死命挣扎的感觉。

    不管怎么看，那都不像是燃烧殆尽后完全提不起劲工作的状态。

    「…………」

    春斗保持沉默慢慢往前走，脸上显现出犹豫，不久他一如下定决心般，停下脚步开口：

    「……坦白说，我觉得伊月现在陷入低潮的原因，就是千寻弟你猜的那样。」

    听到春斗的回答，千寻的身体冷不防抽搐了一下。

    虽然早有心理准备，可是一旦实际听到春斗亲口说出来，油然而生的罪恶感和不安还是压得千寻感到胸口一阵闷痛。

    「……得知真相后连我都感到非常错愕了，伊月受到的打击肯定比我还大。」

    「既、既然如此，有什么我可以帮得上忙的地方吗！？只要能让哥哥又能写得出小说来！」

    千寻迫切地征询意见后，春斗面露困扰的表情轻声叹气。

    「我也不知道。毕竟我也不是很清楚了解伊月目前的状态……不过呢，千寻弟。」

    「什么？」

    「就算原因真的出在你身上，我想这也是伊月自己必须设法克服的问题……如果伊月未来还想当作家的话──不对……如果他真心想成为主人翁的话，像『继弟原来是妹妹』这种不值一哂的芝麻小事，他势必得靠自己的力量去承担和克服。」

    听了春斗那带有冷眼旁观的意味的说法后，千寻不只受到冲击，心里也充满了不满与不以为然。因为千寻下意识相信春斗一定会给她实在的建议。

    「……没想到春斗先生这么冷淡。」

    看到千寻闹别扭似地噘起了嘴巴，春斗不禁苦笑。

    不过他旋即摆出有几分俏皮的表情解释道：

    「别看我这样，其实我对小说家&#8226;羽岛伊月可是很有信心的呢……这个世上大概也只有那由妹比我更相信他了吧。」

    千寻从春斗的眼神和语气，发现了隐藏在其中的温柔。而且他关心的对象不是只有伊月，也包括了千寻。之所以使用「不值一哂的芝麻小事」这种仿佛不当一回事的说法，也是希望千寻不要那么自责。

    当千寻看出了他的用意后──

    噗通。

    千寻突然怦然心动，整张脸瞬间变得又红又烫。

    ──咦？这是怎么一回事！？

    「说到这个，千寻弟。」

    「什、什么！？」

    听到春斗叫自己的名字，千寻紧张到嗓子都破了。心脏仍噗通噗通狂跳。春斗向这样的千寻露出有些觉得奇妙的表情后，用严肃的口吻说道：

    「你也不能老是担心伊月，现在应该要优先思考自己的事情才对吧？」

    「咦？思、思考自己的事情吗？」

    春斗一如要让惊慌失措的千寻平静下来般，以温和的语气说：

    「现在已经十一月了。就算你成绩再怎么优秀，这个时期也该专心准备考试吧。如果因为自己的低潮，害妹妹无法专心准备考试、大学落榜，伊月也会怪罪自己的。所以你现在能为哥哥做的事情，就是顺利考上大学让他放心。」

    「……」

    春斗那谆谆善诱的语气，听起来就像以大人或哥哥在对小孩或妹妹说话一样，千寻听在耳里固然觉得不是滋味，可是理智上她也知道，如果现在摆臭脸，只会让春斗觉得更幼稚。

    「……说得也是。从现在起我要好好准备考试了。」

    所以千寻选择如此回答，并没有深入去思考为什么自己会产生「不希望被当成小孩子看待」的念头。

    「嗯。加油喔。」

    春斗以平常对待妹妹的习惯动作，自然而随兴地轻轻摸了千寻的头。

    「好的……&#10084;」

    噗通。

    噗通。噗通。

    噗通。噗通。噗通。

    在千寻心底，长久以来受到极力打压的『女孩子』，终于爆发。

    006

第十一卷 堕天

    某天傍晚，无比可爱的木曾抚子小妹妹，来伊月的房间玩。

    「伊月大哥哥～午安！」

    伊月就像欢迎孙子来玩的老爷爷一样，满脸笑容地迎接在玄关口弯腰鞠躬的抚子。

    「嘿嘿嘿～你来啦，抚子。快点进来快点进来。」

    「好～！」

    每当抚子的祖父&#8226;作家木曾义弘去编辑部开会时，抚子都会到伊月的房间游玩。

    「抚子小妹妹，要不要吃c饼？」

    今天刚好也来找伊月讨论原稿的后辈作家&#8226;笠松青叶向抚子问道。

    「c饼？抚子最喜欢吃c饼了！」

    看到抚子一双眼睛亮了起来，青叶的脸上也泛起微笑，从冰箱冷藏库拿出c饼放在盘子上。附带一提，这个c饼是青叶在家里做好带来的。

    「c饼&#9834;c饼&#9834;」

    抚子坐在伊月的两腿之间，笑嘻嘻地享用着c饼。

    「好好吃喔！这个c饼是大姐姐自己做的吗？」

    「对呀。」

    「哇～大姐姐也太了不起了～！」

    「没有啦，过奖了。」

    「不，你真的是深藏不露呢。」

    伊月也向谦虚的青叶表示赞赏。

    除了c饼以外，青叶也有做过马卡龙和布丁等之类的点心给伊月吃，而且每一样都出奇的美味。青叶从以前就常常制作点心给弟妹吃，或许她的手艺就是在那个时候培养出来的吧。

    「用脑的工作非常需要补充糖分。你准备的点心帮了很大的忙。」

    「嘿嘿嘿……能听你这么说是我的光荣，大哥哥。」

    青叶一脸腼腆，脸颊也微微泛红。

    吃过c饼后，三人一起玩桌游。

    今天挑战的游戏有三款，分别是『起司天堂』、『印加宝藏』、『海底探险』。

    这三款都是非常偏重运气、适合众人同乐的派对游戏；不过之所以选择运气成分重的游戏，并不是基于「偏重运气的话，小孩子也有很大的机率获胜」这种理由；而是因为如果玩不受运气左右的硬派游戏，面对实力强大的抚子，伊月和青叶根本毫无胜算可言。

    总之，这三款游戏三个人玩起来都势均力敌，过程充满刺激。

    「呼～真的是太有趣了……咦？」

    玩得心满意足的抚子，留意到了放在暖炉桌旁边的一叠纸张。

    「那是什么？」

    「啊，那是我写的小说的原稿。」青叶说。

    笠松青叶在伊月的指点下所推出的新作『残念兄妹的学生会选战』第一集已经在九月上市，目前获得相当不错的评价。

    这部作品的风格，和明显模仿可儿那由多，带有浓浓文艺色彩的出道作大相迳庭，主要描述一群个性丰富的人物之间的趣事，属于喜剧类型。故事的大纲如下：「伟大的学生会长毫无预警地离开了学园后，有意角逐会长大位的两名主人翁（双胞胎兄妹）和各自的支持者，为了备战即将到来的学生会选举，以帮忙其他学生解决烦恼与问题的方式争取支持。」。尽管和上一部作品的风格大不相同，可是本次的作品延续了写实性的心理描写，及巧妙的剧情安排──两项在出道作时就为人所称赞的特色。整部作品的完成度之高，难以相信这只是新人作家的第二部作品。

    ……由于后记出现了「执笔本书的期间，羽岛伊月老师不遗余力地提供了协助。谢谢大哥哥&#10084;」这段文字，所以有人揣测『妹切』的续集之所以来不及出版，是因为作者被真实女高中生迷昏了头，只顾着帮忙催生她的作品的关系……不过，这样的声音只属于极少数派……就现阶段而言。

    在执笔第二集时，青叶同样也会来征询伊月的意见，现在放在暖炉桌旁边的，就是写到一半列印出来的原稿。

    「青叶姐姐的小说？所以是学生会选战的续集吗？」

    抚子兴冲冲地说道后，青叶吓了一跳。

    「咦？抚子妹妹你有看过我的小说吗？」

    「对啊！内容很有趣呢！」

    抚子活力充沛地点头后，青叶不禁心中暗喜地眉开眼笑。

    「嘿嘿嘿……谢谢你的赞美，抚子妹妹。」

    被青叶摸头的抚子一如觉得很痒似地笑了出来。

    「啊！你还想吃c饼吗！？还是要喝可尔必思！？」

    「抚子想喝可尔必思！」

    「好啊。我会帮你把口味调制成浓一点的喔～&#10084;」

    「……青叶。你的表情现在活像个老婆婆哪。」

    伊月苦笑着揶揄后，青叶脸红了。

    「大哥哥你也半斤八两啦，一碰到抚子妹妹就会露出老爷爷般的表情。」

    「我又控制不住！都怪抚子实在太像天使了！」

    「大哥哥说得对极了！」

    青叶一如打从心底同意般，点头附和厚着脸皮为自己狡辩的伊月。

    「等抚子升到国小六年级之后，也想要当儿童会长～」

    抚子一边喝青叶冲泡的浓厚口味可尔必思，一边兴致勃勃地看着那一叠原稿说道。

    「儿童会……对喔，小学的话没有学生会。」

    如是说的伊月，语气里透着怀念。

    「年纪小小就想当会长，抚子你真了不起。」

    小学时的伊月是个个性内向的小孩，从来没想过要主动领导其他人。

    「抚子妹妹你现在只有四年级是吗？」青叶说。

    「对！」抚子点头后，骄傲地说：「抚子现在是图书委员喔！」

    「真的吗～图书委员要负责做什么工作？」

    「例如帮忙图书室老师做工作、整理书本～还有利用图书布告介绍书籍之类的～」

    「这样啊～抚子你好努力喔。」

    「嘿嘿嘿～抚子上一次还介绍了伊月大哥哥的小说呢～」

    「咦？」

    闻言，伊月的脸色都僵了。

    羽岛伊月的小说全部都是关于兄妹真心恋爱的故事，而且每部作品都充斥着情色场面（基本上都是全裸），差别只有多寡之分。在伊月的观念中，小孩子想看什么书，基本上必须尊重本人的想法，父母和老师以外的第三者没有置喙的余地；话虽如此，他还是不希望认识的小女孩阅读他所创作的情色作品。这是一种创作者特有的复杂心理。何况伊月目前处于无法爱自己的作品的状态，更是不乐见这种情况发生。

    「抚、抚子……你看过我写的小说吗？」

    「对啊！大哥哥的小说好有趣喔！」

    「是、是吗……」

    即使是对自己的作品缺乏爱情的现在，能听到别人夸奖一声「好有趣」，伊月还是觉得很开心。

    「真想快点看到下一集！」

    「……！」

    伊月立即绷紧面孔。

    知道伊月正陷入低潮的青叶，表情也变得凝重。

    一无所知的抚子则是两只眼睛闪闪发光，难掩兴奋地询问伊月：

    「抚子好好奇接下来故事会怎么发展！侍奉社未来的走向会是怎么样！？八幡到底能不能得到『真物』呢！？」

    「咦？」

    听到抚子提出与自己的作品无关的名词，伊月眉头一皱。青叶的头上同样冒出了问号。

    「呃，抚子？我不懂你在说什么？真物？」

    「？这是大哥哥的小说里面写的啊。」

    「……我的哪一本小说？」

    「咦咦？不可以装傻啦，大哥哥。当然是『果然我的青春恋爱喜剧搞错了』这部小说啊！」

    「啊啊啊啊啊啊！！」「……？」

    被一语惊醒的伊月忍不住放声大叫，青叶依旧一头雾水。

    约在半年前──抚子第一次到伊月房间玩的时候。

    那时，抚子曾好奇询问伊月写过哪些作品，不想让小女生看到色情插画的伊月，最后硬着头皮从书柜拿出『不可思议物语』宣称是自己写的小说，甚至还谎称自己的笔名叫「渡航」。

    后来，两人再也没有聊过伊月的小说，所以伊月也就把这件事情忘得一干二净……正因为两人后来再也没有碰触到这个话题，伊月也就没有机会修正这个错误，导致抚子彻底相信了「羽岛伊月＝渡航」这个谎言的样子。

    ──要、要回收这个伏笔吗……！？

    假如自己的人生是某人笔下的小说，那个作者肯定是个鬼畜的家伙……

    伊月猛打哆嗦，冷汗直流。

    抚子用天真无邪的眼神愣愣地注视着伊月。

    伊月无法接受自己继续欺骗这个年幼可爱的小女孩。

    「啊……啊……抚子……我有重要的事情要跟你说，你仔细听清楚了……」

    「什么？」

    伊月板着僵硬的表情沉默了半晌，战战兢兢地从喉咙挤出声音。

    「……其、其实……我不是渡航老师……」

    「嗯？」

    抚子微微地把脑袋歪向一旁。

    「你在说什么啊？大哥哥。」

    「……我真正的笔名就跟本名一样叫『羽岛伊月』。目前在GF文库出版『妹妹的一切』和『妹法大战』两部作品。」

    「……？……？…………？」

    抚子仿佛一时会意不过来般一脸纳闷，目瞪口呆地说道：

    「哈！这是在开玩笑吗！？」

    「不是开玩笑。我说的是真的……」

    「……？咦……？咦咦？可是，大哥哥你不是说你的笔名叫渡航吗？」

    「抱歉。我说谎了。」

    「这是骗人的吧？」

    「……我没有骗人。我真的不是那个还写出了『心灵代码』和『少女编号』等其他高知名度有趣作品的渡航大老师……」

    「咦咦……？」

    抚子不敢置信似地一脸茫然，视线从伊月转向了青叶。

    「嗯，大哥哥的笔名确实就是『羽岛伊月』没错喔。」

    状况外的青叶，不假思索地说出了事实。

    或许是听得出来青叶的话中不带任何暧昧与欺瞒的成分，抚子以僵硬而缓慢的动作慢慢转头望向伊月。

    「……原来大哥哥之前说谎？大哥哥不是渡航老师吗？」

    「……没错。」

    最后又做了一次确认的抚子见伊月点头承认，失魂落魄似地垂低了头。

    「是吗…………」

    「喂、喂……抚子？抚子妹妹？」

    即使伊月担心地连声呼唤，抚子也只是垂头丧气，口中念念有词。

    「…………我再也不相信任何人了……大人都是骗子……所谓的青春就是谎言，就是罪恶…………」

    008

    青叶向受到严重打击的抚子精神喊话，为她加油打气：

    「抚、抚子妹妹！虽然我完全不懂为什么你会以为大哥哥就是渡航老师，不过，大哥哥的作品可是『真物』，一点也不会输给渡航老师喔！」

    闻言，抚子用死气沉沉的眼神瞥了青叶一眼，说道：

    「……抚子跟朋友和其他图书委员炫耀过，说『这本小说是抚子认识的大哥哥写的』。」

    「唉呀……」

    青叶尴尬地别开了视线。

    「抚子欺骗了朋友……」

    「没、没关系啦！抚子你没有做错什么，只是被我骗了而已！我才是这一切的罪魁祸首！我愿意做任何事情帮你解除朋友的误会！啊，对了，不然我安排你和渡航老师见面好了！？这样的话，你认识渡航老师这件事就变成真的了！虽然我也没有见过他本人，不过只要透过门路，一定有办法的！」

    「…………」

    尽管伊月想尽办法安慰，始终没能让抚子破颜微笑。

    后来，多亏开完会前来接抚子回家的祖父木曾义弘，抚子的心情好不容易才被抚平，然而一度窥见丑恶的抚子，已经和过去的她有着决定性的差异了──

第十一卷 一起设计书腰吧

    当伊月和青叶与抚子三人玩桌游玩得正开心时，木曾义弘和责编土岐健太郎正在GIFT出版社的会议室讨论。

    参加这场讨论的不只他们两人，京也坐在土岐旁边。为了让明年就要到出版社正式上班的京尽量学到东西，GF文库的编辑们常常带京一起参加讨论或出席会议。因为他们不希望京到布兰奇希尔出版社任职后，却只获得「明明在GF文库工作过，工作能力却不怎么样」的评价。把她锻炼到一入社就能成为即战力的水准──此乃总编辑神户圣向部下们发布的密令。

    言归正传，木曾和土岐正展开讨论。

    木曾的出道作，『剑圣少女　─SWORD OF SENGOKU─』随着八月出版的第三集宣告完结。虽然结局已经有了完整的交代，不过内容上仍有很大的发展空间，也有许多读者希望能继续推出续集。

    虽然获得读者一致好评，读者的黏着度（买了上一集的读者愿意掏钱买下一集的比例）也高，明明充分具备了可以发展成人气系列的潜力，『剑圣少女』却还是只出了短短三集便下台一鞠躬，最大的症结在于「销量不高」。

    第一集的首周销售成绩不尽理想，尽管日后靠评价稍微扳回了一成，可是销量终究无法累积到足以再版的数字，所以营业部做出了最多只能出版到第三集的判断。

    ──听好了，健健。新系列的第一集，尤其是知名度还没打开的新人作家的新作，如果首周销量出师不利，百分之百是责任编辑的错。

    当土岐还是工读生时，神户曾向他分享这样的工作经验。直到今天，土岐仍把神户当年的教诲奉为守则。

    新系列第一集的首周销量，可以说端看包装和宣传决定。而且一肩扛起包装和宣传重责大任的人，正是责任编辑。

    当然了，失败的编辑往往也有理由要说。

    例如原稿太慢完成，以至于没有充足的时间思考包装，插画家和美术设计师意见分歧，以及宣传费不足等等。

    以『剑圣少女』第一集为例，由于整部稿子经过了堪称完全脱胎换骨的大幅改稿工程，以至于后来没有时间详细设计包装。而且，这部作品虽然是背景设定扎实的硬派时代剧，可是就像一般的轻小说一样，故事里也看得到美少女的活跃，所以当初在挑选插画家时，土岐伤透了脑筋。在可以把女孩子画得很可爱的大前提下，还必须具备能精细地描绘出刀、和服以及背景的强大作画能力，并且愿意接受时间紧凑的工作行程安排，符合这些条件的插画家可不是轻易就能找到的。

    另一方面，由于『佳作』在新人奖中属于位阶比较低的奖项，所以在新刊介绍的宣传单或海报上，往往会被摆在不起眼的位置。

    话虽如此，作家才不会理会编辑有什么苦恼。

    对作家而言，作品就好似拼了命才生下来的亲生骨肉。即使编辑搬出「很遗憾，您交付给我们的宝贝孩子因为出道不利，壮烈成仁了。可是我们编辑也是有苦衷的」这套说法，作家也不可能认命地接受。

    手上负责的作品一旦制作失败，编辑就必须负起沉重的罪孽。土岐认为，对那个重担毫无自觉的人，没有资格负责作品。

    虽然无法让死在自己手上的孩子死而复活，可是自己必须记取教训，不断绞尽脑汁改正做法，以免重蹈覆辙。一切都是为了引导之后诞生的孩子，获得更为幸福的未来。

    土岐健次郎就是抱着如此坚定的意志，坐在这个地方。

    「第二集的故事大纲这样就OK了。至于初稿的截稿日……设定在年底以前会太赶吗？」

    「不，没有问题。」

    木曾用酷酷的声音，淡淡地回答了土岐的问题。

    木曾义弘的新作『白银色之鬼出征』预计在明年一月出版第一集，本文已进行到作者完成校对的阶段；至于插画部分，则已经完成了封面插画和三张彩页，以及十张单色插图的草稿。

    现在，更是早早就讨论完了第二集的大纲。

    回顾土岐过去所负责的小说，过程进展得这么顺遂的例子，可谓少之又少。

    当然了，不是只有速度快而已，他对内容也充满自信。

    为了巩固前作打下的粉丝基础，本次新作的题材一样属于时代剧，可是登场人物整体变得更为年轻，而且还安排了复数的美女和美少女登场为作品增添光彩。原本描写能力就十分优秀的木曾，如今文笔愈磨愈细腻，无论是临场感十足的干戈场面，或者令人看了垂涎三尺的美食描写，甚至显现出了几分资深作家的味道。

    而且，这次请到了论笔下美少女的可爱程度当代无人能出其右，在描绘精细的背景和服饰&#8226;配件的实力上也获得公认，除了彩稿以外，单色稿亦能维持高水准的作画品质，无论是静态或者动作性的场面，都能驾轻就熟地画成一幅图片，堪称完美无缺的超人&#8226;カントク老师来执掌插画的工作。

    土岐有信心，这部作品一定能畅销。可是万万不能大意。必须尽人事，以万全的状态推出到市场上才行。

    封面和故事概要已经完成，两者的品质都无可挑剔。

    整个包装作业只剩最后一个要素了──

    「木曾老师，第一集的书腰打算怎么做呢？」

    书腰有可能成为读者愿不愿意购入一本书的决定性关键，是非常重要的元素。

    可是，土岐左思右想就是不确定这本小说适合加上什么样的书腰。

    所以他决定向作者木曾征询意见。

    「书腰、吗？」

    木曾在眉心堆起皱纹反问道。

    「是、是的。」

    原本气质就像日本武士的木曾露出了严峻的表情后，会议室的气氛旋即变得紧张。

    「抱歉，我对于轻小说的包装一窍不通，而且也只是个资浅的读者。实在不认为我的意见有任何参考价值。还是交给土岐先生全权决定吧。」

    面对年纪不到自己一半的年轻编辑，态度还是一样谦逊有礼，即便土岐曾一度搞砸过自己的作品，对他仍旧抱持着信赖──这让土岐感到十分光荣，也对木曾肃然起敬。他决心一定要让这部作品一炮而红。

    「不用把事情想得那么严重啦，木曾老师。我只是想要听听其他人的观点而已，欢迎轻松发言。」

    「唔蕖…」

    土岐向板着严肃表情沉吟的木曾说道：

    「坦白讲，依照这次的内容和封面的水准，用不着花俏，只要把这部作品的看头和宣传标语简明易t地写在书腰上，就有十足的吸引力了。」

    土岐边说边用绘图板试着制作图片。因为专业的美术设计师已经做好了雏型，所以只要变更上头的文字，就能设计出有模有样的书腰。

    010

    ……嗯。非常中规中矩。然而──

    「可是呢，我个人还想再赌一把。对于遇到受到封面的插画吸引拿起书本，在看过故事概要之后又觉得内容似乎颇为有趣的读者，如果能做出促使他最后决定买下小说的书腰，不是很棒吗？……啊啊，白京小姐如果想到任何点子，也欢迎分享。」

    土岐点名了坐在旁边的京后，京立刻发表意见：

    「嗯～虽然有点老套，不过邀请名人推荐如何？」

    「其实我一开始也是想到这个点子。问题是，我苦思了很久，还是不知道请谁推荐这部作品，才能发挥最大的吸引力。」

    「毕竟这是时代剧，请时代小说的权威人士如何？」

    京随口提案后，土岐制作了一张新的图片。

    011

    「……如果能得到池波老师【注】的推荐，那真的很有说服力。至少我个人肯定会买帐的。」

    译注：池波正太郎是已故的日本知名时代小说家。

    木曾看着图片说道。虽然他的语气保持得十分平淡，嘴角却在隐隐抽搐。

    土岐也自我反省。

    「……随便擅自使用往生者的名字不太妥当呢……无论如何，『找时代小说家推荐』这个提案先予以保留好了。」

    「那么……无人不知的天王级时代剧演员如何？」

    京立刻又提出了点子。

    「说到无人不知的时代剧演员……老师您觉得会是谁呢？」

    土岐把问题抛给木曾。

    「我个人很喜欢时代剧，知道有几个够资格称作天王级的演员。不过，在民众的眼里哪一位知名度比较高，这我就判断不出来了。」

    闻言，京表示：

    「松健先生【注】呢？即使是不看时代剧的人也都认识他。」

    编注：日本男演员松平健，昵称为松健，代表作是《暴坊将军》，后来以演歌「松健森巴」大大走红。

    「原来如此！」

    土岐点点头，制作新的图片。

    012

    「……唔蕖Ｕ飧鐾萍鑫耐样非常吸睛哪。除了几乎不实现的缺点以外，简直完美。」

    木曾又淡然地予以评论。

    「真的完全没有实现的可能吗？」

    「……如果抱着问一下也不会少块肉的心态试着向事务所提出邀约，倒也不是不行啦。」

    土岐回答了京的疑问。他也认为这个提案实现的可能性近乎于零。

    「这样的话，看来还是找轻小说作家比较实际了……」

    013

    土岐试做几个例子后，把脑袋歪向一旁。

    「唔～同行确实是比较有机会帮忙推荐，可是同行互相抬轿这种手法已经屡见不鲜了。尤其不能找最后的平坂老师。他前前后后已经帮二十本作品背书，他的推荐一点价值也没有。」

    「真的耶，他的名字好像常常出现在各种作品的书腰上。他真的有认真看过作品才帮忙推荐的吗？」（※注：我只推荐我有认真看完而且觉得有意思的作品。）

    「不知道……反正也不重要。」

    土岐探口气说：

    「我们先来想想其他办法吧。以你们两位而言，在书店看到什么样的书腰，会吸引你们拿起书来呢？」

    「嗯……我个人买书不太会在意书腰耶……啊，不过，最近如果看到『动画化决定』之类的字眼，我都会姑且拿起来瞧瞧。」

    京的发言颇有未来的编辑的架势。

    尽管毫无新意可言，不过『动画化决定』和『漫画化决定』之类的标语，形同「这部作品有一定人气」的强力证明，直到今天仍具有强烈的宣传效果。问题是，这一招无法用在新系列的第一集上。

    「基本上，也可以这么搞啦……」

    014

    「原来如此……这样确实不算欺骗消费者。不过可能会激怒某些人。」

    看了土岐制作的图片后，京半佩服半傻眼似地如此说道。

    这时木曾开口了：

    「我从以前就是常常购买时代小说的忠实读者……不过，还是会忍不住被与该年登上大河剧的历史人物相关的书籍吸引哪。出版业界也预期到消费者的心理，仿佛雨后春笋般，每一年都会大量推出以同样历史人物为主角的作品。」

    「嗯，大河剧为时代小说市场带来的影响，确实不能小觑呢。」

    「没错，有些书明明不是大河剧的原作小说，只不过刚好也是以大河剧的主角为题材，就加上了写有『大河剧化』的书腰。这种现象也堪称是时代小说界的特色了，不过就跟这张图片一样，都是想靠鱼目混珠的方式迷惑消费者。」

    「是喔～」

    尽管同样都属于出版业界，可是京对时代小说的领域却一无所知，听得津津有味的她点点头后，突然「啊！」地兴奋大叫。

    「对了，加上『大河剧化！！』四个字的书腰如何？」

    「嗄？」

    「你说什么……？」

    京向一脸诧异的土岐和木曾解释。

    「木曾先生的新作是以新选组为重点对吧？我记得以前好像有演过新选组的大河剧。所以就算写『新选组　大河剧化』也不算假消息！又不是说这部小说将要改编成大河剧！」

    「原、原来如此……！」

    搞懂京的点子后，土岐瞪大了眼睛。

    他立刻照着她说的试做了一张图。

    015

    这句话单纯只是陈述「新选组（以前曾经）大河剧化！」的事实，一个字也没有提到这本小说即将大河剧化。

    这时，木曾突然喃喃说道：

    「……我这本小说除了新选组以外，还安排了坂本龙马和其他众多维新志士以主要角色的身分登场。」

    「……！木曾先生，这样的话……」

    「有太多题材可以自由发挥了不是吗！」

    土岐兴奋地陆续制作出图片。

    016

    这样的内容没有一丝虚假的成分。

    这个书腰上写的百分之百都是事实。只不过，无论大河剧、福山雅治还是伊势谷友介，都跟本书无关。

    「……唔，既然放八竿子打不着的东西也无妨的话，那么……」

    木曾盯着图片喃喃地提案。

    「也不见得非大河剧不可……不如写『好莱坞电影上映中』如何？」

    「「……！！」」

    土岐和京都睁大了眼睛。

    「有、有道理……好莱坞电影的确正在上映……！」

    土岐说道后，京点头附和。

    「对啊！虽然这本小说并没有被改编成电影，可是确实有好莱坞电影正在电影院上映呢！」

    「不愧是木曾老师……！这个点子实在太天才了！」

    「呼……」

    木曾向赞不绝口的土岐轻轻地笑了一声。

    017

    没有夸大不实。

    跟这本小说毫无关系的全美票房冠军电影，此时此刻应该正在全国电影院热烈上映中。

    「噢噢……看起来效果挺不赖的不是吗……！？」

    土岐满意似地咕哝后，接着举一反三地做了其他图。

    「这样子呢！如何！？」

    018

    没有夸大不实！

    虽然跟这本小说一点关系也没有，不过超人气轻小说『刀剑神域』的真人电视剧正在好莱坞进行拍摄，而且超人气漫画『航海王』的最新一集最近才热腾腾地上市，全都是铁一般的事实！

    「呜喔喔喔喔喔就是这个！效果太棒了──！我有信心做出拥有前所未闻强大震撼力的书腰！！」

    「加油！土岐先生！！」

    「呼……我会拭目以待的。」

    三人兴致盎然地设计出一张又一张的荒诞图片，讨论得不亦乐乎。

    「好，接下来以人类史上最强的畅销书……累计达四千亿本的圣经当梗……」

    「……喂，健健。」

    总编辑神户圣被吵吵闹闹的会议室引来一探究竟，拍了一下兴奋不已的土岐肩膀。

    「啊，老大你快看这些噱头十足的书腰！有它加持还怕不会畅销吗！」

    土岐洋洋得意地向他展示图片后……

    「……像这种会导致『优良误认』的标示根本不能过关，笨蛋。」

    神户毫不客气地一举粉碎了他的幻想。

    所谓的优良误认，就是让消费者产生商品内容远比实际优质的错误期待，这种行为已经受到景品表示法禁止。『动画化！希望可以成真！』这种程度的标示还可以当作是搞笑，至于时代小说的大河剧沾光商法，则是因为已经被时代小说书迷视为一种「传统」，所以才被从宽认定，可是如果玩得太过火的话，就有违法之嫌了。

    到头来，书腰的提案又变回一张白纸。

    「不好意思是我失控了，木曾先生……」

    木曾向打从心底反省的土岐露出一抹浅笑。

    「不会，其实我途中就发现这么做有可能违法了。」

    「咦咦！？既然如此，为什么不告诉我呢！？」

    「因为，碰到瓶颈时，试着让自己跳出常识的框架，说不定可以发现解决问题的线索。」

    长年来位居人上人地位的男人说出了一席发人省思的话后，让土岐健次郎认清了自己有多么不成熟的事实。

    看到土岐那失落的模样，京不禁感慨。

    「土岐先生真不愧是伊月的责编呢。」

第十一卷 对比

    十一月中旬的某天。

    在东京都的某个饭店，召开了第十六届GF文库新人奖＆第十一届COMIC　GIFTED新人奖颁奖典礼暨纪念派对。

    第十六届。

    没错──距离相生初、笠松青叶、木曾义弘等人得奖的第十五届新人奖，已经过了整整一年。

    这一年来，第十五届组新人们的际遇，出现了泾渭分明的变化。

    相生初、木曾义弘、柳濑慎因为出道作销售量不如预期，纷纷开始执笔或者筹备下一部作品。

    笠松青叶虽然靠出道作交出了一张漂亮的成绩单，可是也饱受「可儿那由多的劣化复制品」这种严酷批评的抨击，曾经因此一度考虑封笔；后来在前辈作家的鼓励下，决定东山再起。新作获得普遍好评。

    神坂苍真因为出道作销售情况低迷不振，加上和责任编辑闹不合，目前和GF文库中止了合作关系。

    至于第十五届出道作家中唯一一个的胜利组，凭出道作『律师之孽』一炮而红，甚至已经笃定将晋身为动画化作家行列的加茂正，如今身穿高级西装、戴着高贵的手表，旁若无人似地在派对会场昂首阔步。明明去年他还有严重驼背，老是低头看着地板，现在走起路来却威风八面。改掉驼背的习惯是件好事，可是他明显摆出了一副得意忘形的姿态，引起了旁人反感。

    状况产生变化的不只第十五届出道的作家。有不少作家明明去年还有出席派对，今年却因为各种理由不克参加。

    在这样的派对会场角落，身穿西装的羽岛伊月独自一人靠着墙壁，啜饮着气泡酒。

    其实他现在根本无心享受派对。可是，有很多同行和插画家一整年也只有在这个场合才能见得到面，况且明年也不保证还能见到对方，所以伊月才会硬着头皮到会场露面。

    当伊月心不在焉地看着互打招呼的评审和新人们，严肃地思考起不知明年自己能否再站上这个舞台的问题时──

    「……唷……羽岛……」

    忽然有人用阴沉的声音向他攀谈。原来是海津真骑那。

    海津穿着皱巴巴的夹克，胸口挂着代表评审身分的缎带徽章。

    他手上端着上面堆满了烤牛肉、寿司、意式水煮鱼和法式酱糜等食物的盘子。

    「海津先生……辛苦了。你的食量还是一样惊人呢。」

    「呵呵呵……这次我又成功保住立食派对之狼的名声了……话说回来，GF文库的招牌作家大人窝在这种角落做什么？」

    听了海津的话，伊月不禁苦笑。

    「什么招牌作家……我哪有那么了不起。」

    「别装了，动画不是大成功吗？」

    如是说后，海津把目光投向悬挂在会场前方的大型银幕。银幕上拨放的正好是动画『妹妹的一切』的开头影片。

    派对期间，那面银幕都会持续拨放该年跨媒体制作作品的影片，这是每年的惯例。

    「不管是原作小说还是漫画应该都卖翻了吧？真的是羡慕死了……」

    「销量确实是成长了没错……」

    这时，银幕上的『妹切』开头影片播毕。

    接着播放的，是真人电影『银色景色』的展示影片。红遍全国的知名演员们搭配连外行人也看得出差异的一流运镜，演出了戏剧性的画面效果。

    「可是和那个相比，只能说还差得远呢……」

    海津向由衷发出感慨的伊月说：

    「会吗？我觉得你至少已经跟她站上同一个舞台了……」

    闻言，伊月有气无力地摇头。

    「……不，我是说真的……我简直输惨了。」

    海津皱起了眉头。

    「怎么变得这么没有自信？发生了什么事？」

    「…………」

    伊月不知道自己是否该坦白，犹豫了一下后才开口：

    「……我现在完全写不出小说。」

    「……这么说来，听说『妹切』的续集好像延期了。」

    「嗯。这几个月来，『妹切』的稿子我连一行字都挤不出来。」

    「照这样看来……你陷入很严重的低潮哪。」

    「……虽然最近我试着写其他作品当作复健……可是情况依旧没有什么改善。」

    「你知你道低潮的原因吗？」

    「原因我自己心里有数。可是，那不是说解决就能解决得了的问题……」

    「唔蕖…」

    看到伊月好像忍不住快哭了，海津也心情凝重地沉吟了起来。

    为了一扫尴尬的气氛，伊月询问海津：

    「……海津先生，你有碰过突然写不出小说的情况吗？」

    「我有过几次因为重感冒而无法提笔的经验，倒是从来没有陷入低潮过哪……」

    听了海津的回答，伊月睁大眼睛。

    「一次也没有？太厉害了吧……我从以前就常常碰到小说难产的情况，只是从来没有这么严重。」

    海津闻言苦笑。

    「那是因为我跟你们不一样，没有为了小说付出性命和灵魂啊……」

    「咦？」

    海津面露带有讽刺味的笑容说道：

    「……在你心目中，你一定认为创作是一种很崇高，而且拥有金钱无法取代的特殊价值之事物吧……可是对我而言，小说就跟这世上大部分的工作一样，只不过是让自己维持生活的手段罢了。所谓的创作者，说穿了就是凑巧怀有稀少的赚钱技术的一般人而已。如果以为创作者跟一般上班族有所不同，属于特殊的存在，我只能说那是天大的误会了。」

    「什么……！」

    这段带有恶意的发言，让伊月哑然失色。

    海津的说法，等同彻底否定了怀着「想要成为主人翁」、「想要与众不同」的信念而立志当上小说家的伊月。

    海津露出有些沉痛的脸色，继续说道：

    「……把生命和灵魂消耗在维持生活的手段上，根本是本末倒置。如果你真的再也写不出小说……那也是无可奈何的事情。死了一条心吧。不需要因为这样折磨自己。改编动画赚的钱应该够你逍遥好一阵子才对，你可以悠悠哉哉地准备证照考试，然后转换跑道。」

    如果是低潮前的伊月，听到这番话肯定会火冒三丈，就算对方是前辈作家，也照样炮火全开地反击──如今他却一个字也说不出来。

    而且，伊月甚至觉得「放弃」这个选项，听起来就像是充满了吸引力又实际的答案。

    「……放弃……」

    看伊月变得意志消沉，海津一脸尴尬。

    「……抱歉。我说得太过火了……因为在我的眼中，现在的你跟那家伙重叠在一起了。」

    「咦？」

    「不，没什么。」

    海津不愿正面回答似地摇摇头。

    这时──

    「海津老师～！」

    只见加茂正高声嚷嚷，有些步履蹒跚地走了过来。他满脸通红，看来似乎是喝醉了。

    「近来可好～？喝得过不过瘾啊～？」

    「啊、啊啊……加茂。看来……你过得好像挺不错的嘛。」

    加茂高调得和去年判若两人，海津感到有些困惑。

    「多亏您的福，我日子过得可爽的呢～！这都要感谢海津老师让我的作品得奖～！真的太感激不尽了～！」

    「啊啊，嗯……身为评审也很开心看到得奖作品大卖。」

    「多谢多谢～！」

    加茂突然转头朝向海津身旁的伊月，盯着他胸前的名牌看。

    「啊啊～！你就是羽岛伊月老师啊～！」

    「咦？嗯，没错。」

    伊月困惑地点头承认。

    「我听说你的作品改编成动画后，现在小说狂卖喔～！唉～太教人羡慕了～！偷偷跟你说～其实拙作『律师之孽』也决定要改编成动画了呢～嗄哈哈！」

    020

    加茂表面上假装不想宣扬，却一边用大到旁人都能听见的音量讲话，伊月和海津只能面露干笑。

    「动画化后，真的可以赚得荷包饱饱的吗～？」

    「……嗯，收入是还不错啦。」

    「果然吗～！其实我不久前才刚买了一部车呢～！车商说不能贷款，所以就一次现金付清了！虽然现在存款几乎快见底了，可是之后动画化的收入就会汇进来，不用太担心对吧～嗄哈哈！干脆明年买栋房子好了～噗哈哈哈哈！」

    海津向得意大笑的加茂苦笑着说道：

    「想炫富是没关系啦……问题是税金呢？」

    「什么？税金？」

    海津向呆若木鸡的加茂淡淡地解释：

    「收入一多，也会被狠狠课走一大笔税。因为动画化而赚了大把钞票的作家，由于得意忘形挥金如土，结果把自己搞到连税金也缴不出来，还必须跟人低头借钱……这种事过去也不是没发生过。」

    加茂的脸冒出了冷汗。

    「……所、所以说，那个『狠狠一大笔』大概是多少呢……？一万日圆吗……？」

    「……从『孽』的发行量来推测，你今年的年收大概是一千两百万日圆左右吧？假设是这个数字，那你的所得税差不多是一百万……考虑到预缴纳税，明年你应该会被课走一百七十万左右的税金吧？然后再加上住民税和保险费和国民年金……全部加起来应该至少两百万日圆跑不掉吧？」

    「两、两百万…………！？」

    加茂张大嘴巴说不出话来，原本红通通的脸颊瞬间变得铁青。

    「啊吧吧吧……」

    「……看来你似乎完全没想到缴税的事情呢……好歹有记得保留收据之类的东西吧？」

    「收……收据……是什么……？」

    「连收据也不知道！？」伊月大吃一惊。

    「喂喂喂……你不是在写律师小说吗？怎么会无知到那种地步？」

    海津冷眼看了加茂。

    「我光是要把刑法塞进脑袋就很拼命了，其他的根本什么也不懂啊啊啊……！」

    身穿高级西装的加茂紧抓着海津的皱巴巴夹克不放。

    「怎、怎么办，海津老师……我、我一直到去年为止都没有工作……所以对税金的事情一无所知……」

    看到加茂哭了，海津不禁心慌意乱。

    「啊啊，拜托！年纪老大不小的大人不要动不动就哭。我有认识实力很优秀的税理士，可以介绍给你。关于税金的问题你再去请教她吧。那家伙应该会设法帮你解决的。」

    「谢……谢谢！多谢救命之恩～～～～！」

    加茂哭哭啼啼地向海津连番道谢后就离开了。

    「真是的……」

    海津一脸疲惫地叹了口气。

    「…………这说明作家也是背负纳税义务的一般社会人士吧。」

    「哈哈……」

    伊月只能苦笑。

    这时──

    「羽岛老师，方便借个时间说话吗？」

    又有其他人物走上前来。

    他是GF文库编辑部的川边──春斗的责任编辑。不过，他和伊月的交情不深，就算在编辑部碰面，也只会简单打个招呼。

    川边身后另有一名青年。年纪跟伊月相仿。身材微胖，戴着一副眼镜，外表没什么特征可言。胸前别着代表得奖者身分的缎带徽章。

    「有个新人坚持想跟羽岛老师打声招呼。」

    「跟我？」

    新人在责编的带领下四处跟前辈作家打招呼，并不是什么罕见的事情，不过，上一个主动表示想跟伊月见面的新人作家，已经是三年前的可儿那由多了。

    「幸、幸会，羽岛老师！我是本届的得奖者中岛l太！今后请老师多多指教！」

    青年──中岛走到伊月面前递出名片。

    伊月同样递出了自己的名片。

    「啊，你好。我是羽岛。请多指教。」

    「噢、噢噢～！」

    中岛用仿佛发现宝物般的眼神，凝视着伊月的名片。

    伊月苦笑后，也看了中岛的名片。

    「呃……l太是你的本名吗？」

    「是笔名！」

    「哦……会取名叫l太，是因为喜欢寿司？」

    「不，之所以取名叫『Sushita』，是因为跟『Sister』谐音的关系！」

    「Sister……啊啊，我懂了。」

    「我是在看了羽岛老师的作品后，才开始尝试写小说的！得奖作品也是妹妹题材！」

    「这、这样啊。」

    从中岛的话语和目光，可以感受到纯粹的好意与敬意。可是那只会让现在的伊月感到难受。

    「是的！老师的作品我全部都看过了！我的目标是成为跟老师一样的妹妹小说作家！」

    「像我这种货色根本没有做为目标的价值……」

    「咦？」

    伊月忍不住低声自嘲后，中岛露出了诧异的表情。伊月一笑置之，说着：

    「不，没什么。总之……请好好加油吧。」

    伊月的鼓励似乎令中岛备受鼓舞。

    「是、是的！请羽岛老师今后要继续创作出精彩的妹妹小说！『妹切』的续集我会拭目以待的！」

    「啊啊……嗯……我会加油的。」

    「啊，对了，老师！可以请你跟我握手吗！？」

    「啊啊，当然。」

    中岛伸出手来后，伊月轻轻握了一下。

    「呜啊啊……！我握到催生出无数妹神的羽岛老师的手了……！灵气……好可怕的灵气……我的老天鹅啊……」

    看到中岛激动到眼眶盈满泪水，伊月的表情都僵住了。

    两人握手握了约十秒后，中岛依依不舍似地被责编带走了。

    「好热血的新人呢。」

    海津面露苦笑说道。

    「就是说啊。」

    海津露出怀念似的眼神看了同样报以苦笑的伊月。

    「简直跟第一次和幽见面的羽岛一样。」

    「咦咦！？我有那么夸张吗！？」

    「就是那么夸张啊。眼睛还闪闪发光，真的很可爱。虽然你跑来打招呼的时候，一开始误以为站在幽旁边的我才是本尊。」

    「呜啊啊啊我想起来了！我想起来了啊啊……！」

    看到伊月羞红脸的模样，海津笑得很开怀。

    一会儿等火烫的脸颊冷却下来后，伊月露出严肃的表情，咬牙似地喃喃开口：

    「原来，就像当年我崇拜关原小姐一样，也有人因为崇拜我而当上作家吗……」

    既然如此──今后自己得努力写出不会让他们觉得丢脸的作品才行。不能再继续低潮下去了。

    然而，海津的说法却仿佛在泼如此心想的伊月冷水。

    「你不需要觉得自己必须对那些人负责啦。又没有人强迫他们要怀抱梦想。」

    「……是这样吗……？真的？」

    「真的啊。」

    海津斩钉截铁地回答后，伊月仍觉得无法释怀──可是当那个奋斗的念头消退下去的同时，自己确实有种精神压力变轻的感觉。

    这时伊月终于发现，原来中岛和那由多，以及其他众多关系人士和读者们的期待，对自己而言感觉是那么的「沉重」。

第十一卷 初与京

    当伊月和海津谈话时，京也在会场四处闲晃。

    派对开始前，她必须在服务台帮忙及接待得奖者，一度忙得不可开交，可是她不像其他编辑需要四处跟人打交道做公关，所以派对开始后反而无所事事。基本上她属于主办单位的人员，没办法尽情吃喝，即使会场中央摆满了山珍海味和各式甜点，她也只能在一旁干瞪眼。

    这时──

    「好久不见了，白川小姐。」

    「啊，你好──」

    有人从一旁向自己攀谈，京转头一瞧，满脸困惑。对方是个身穿宽松的长袖连身洋装，戴着一副深度近视眼镜，脸上只化了点淡妆、长相平凡的女性。

    ──咦？这是谁啊……？

    京认识的作家屈指可数，她自认不可能忘记任何一人。

    觉得错愕的她，故作若无其事的样子看了对方胸前的名牌一眼。

    「咦！？相、相生小姐？」

    虽然对方的名牌上写着『相生初』，可是她的模样跟京认知中的形象完全不一样。不过，即便隔着宽松的衣服，还是明显看得出来对方的胸部十分丰满。

    「呵呵，有什么好惊讶的吗？」

    初语带调侃地笑出来后，京焦急地解释。

    「那、那个……只是觉得你的形象好像跟以前有点不太一样……」

    「之前我太浓妆艳抹了……现在回想起来还会感到不好意思呢。」

    如是说后，初涨红了脸。

    之前的初不仅身穿强调胸部的性感服装，也下了很大的功夫在妆容上。她那么努力打扮，目的很明显是为了吸引心上人──不破春斗的注意，所以京猜测他们两人之间曾经有过什么故事。

    「这样啊……」

    「是的。」

    「………………」

    「……你不好奇发生了什么事吗？」

    不知道该说什么的京陷入沉默后，初有些不满似地说道。

    「……你想告诉我吗？」

    「其实我不怎么希望这件事被白川小姐知道，可是又希望趁早跟白川小姐把话说清楚，心情非常复杂。」

    「……这样的说法让我觉得非常在意，所以还是麻烦你告诉我吧。」

    「我知道了。」初点点头后，说道：

    「我被春斗前辈甩了。」

    021

    这个答案可以说完全在京的预料之中，她露出了暧昧的表情。

    「啊，我不需要你的同情和安慰喔。被甩了以后，反而让我提起劲想要好好写小说了。」

    初面露微笑说道。听起来不像是在逞强的样子。

    「相生小姐，你正在筹备下一部作品对吧。片知先生说你不断提出新的企划。」

    透过初的责任编辑片知，京也大略知道她的近况，听说她已经写完出道作第四集的原稿，目前正全力投入下一部作品的企划书。

    「没错。虽然还没想出能让人眼睛为之一亮的企划，我会继续加油的。」

    如是说后，初盈盈一笑。

    「白川小姐你现在是大四生对吧？毕业后有何打算呢？」

    「基本上我已经得到出版社的内定了。」

    「咦！所以你要成为GF文库的编辑吗？」

    「啊，不。我录取的不是GIFT出版社，是一间名叫布兰奇希尔的公司。」

    京的回答让初露出惊讶的表情。

    「是吗？为什么当初没有选择GIFT出版社？」

    「该怎么说呢……我想靠自身的力量开辟道路吧。」

    京有些腼腆地说道后，脸上挂起苦笑。

    「不过，明明我就要成为其他公司的员工了，GF的人还是对我非常亲切，常常带我参加讨论或让我参与书腰和装订的设计，使我在正式入社前就先预习了许多编辑的工作。」

    「……听起来好像很有趣呢。」

    初看了京的表情后面露微笑。

    「对啊。很有趣。」

    京坦率地如此说道后，初低声嘟囔：

    「看来春斗前辈要继续苦战下去了。」

    「咦？」

    初苦笑着向一脸茫然的京说道：

    「如果我跟GF文库决裂，你要把我捡去布兰奇希尔喔。」

    这个黑色玩笑让京的脸都绿了。

第十一卷 雪莉雅

    颁奖典礼三天后的傍晚。

    羽岛伊月因为顾问税理士大野艾希莉有事情想跟他谈，前往了她的事务所。

    「你终于来了，伊月……」

    伊月开门走进事务所后，只见身穿红色礼服的艾希莉跷脚坐在奢华的椅子上。

    从她的声音和眼神感受到了危险的气息，伊月不禁胆颤心惊。

    「呃，艾希莉小姐……你今天是不是心情不好？」

    「……我看起来像心情不好吗？」

    「啊，嗯……老实说的话……」

    「……你猜中了。现在的我心情确实不太好。」

    艾希莉承认后，伊月冷汗直流。

    「发、发生了什么事情吗？」

    艾希莉用低沉的嗓音淡淡地向伊月回答：

    「……今天，真骑那睽违许久跑来找我。」

    「是吗？」

    「……他还带了一个据称是后辈的作家，说什么他有税金方面的困扰，希望我可以给他意见。」

    「啊啊……应该是加茂正先生吧。」

    「没错。」

    不出伊月所料，在颁奖典礼时海津向加茂提起的「优秀税理士」，指的就是艾希莉。没想到他还亲自陪加茂登门拜访，海津还真懂得照顾后辈。

    「……这么久没来见我，一出现就叫我奉陪其他男人耶？真的是有够差劲的。」

    「虽然你把他形容得好像禽兽不如一样，可是他也只不过是介绍客户给税理士而已，我觉得他没有做错什么啊……」

    「什么……！」

    「咿……！」

    艾希莉瞪了实话实说的伊月一眼，火冒三丈似地抱怨：

    「……而且他事情一交代完，马上就拍拍屁股走人了。好歹也该招待我去吃个晚餐才符合礼仪吧！？」

    「……简单地说，睽违许久见到海津先生本来是一件值得开心的事，没想到对方的目的单纯只是想要介绍客户给你，所以你很生气对吗？」

    「什么！？」

    艾希莉涨红脸敞开嗓门大声嚷嚷：

    「你的意思是我非常渴望和真骑那见面吗！」

    「难道不是吗？」

    「大错特错！我单纯是在谈做人的基本礼貌！」

    这女人还真是难搞啊……伊月心想。

    或许是发现伊月眼神中的无奈，艾希莉突然一脸正经。

    「……总之，真骑那的事情就先摆在一旁不谈了。现在才要进入正题。」

    「正题？」

    「是真骑那告诉我的……听说你陷入低潮？」

    「……！…………没错。」

    伊月表情僵硬地点头承认。

    看来千寻似乎没有把伊月陷入低潮的事告诉艾希莉。

    「我先跟你确认一下，你没能照原定计划在十月出书，而且也不可能达成在今年出版的目标……是这样没错吧？」

    「……对。」

    见伊月一脸沉痛地点头承认，艾希莉叹了口气。

    「唉……这样的话，看来你今年的预期年收额势必得大幅下修了。」

    「看来是这样没错。」

    「……太遗憾了。我听说动画的成绩出乎意外的亮眼，如果能维持这个表现下去，或许有机会法人化，连资料都已经准备好了呢。而且也刚好找到了适合法人用的保险计划……不过现在全付诸流水了。」

    「这样子啊……抱歉……」

    ──我又辜负了别人的期待了吗？

    艾希莉定睛注视低头赔罪的伊月。

    「……陷入低潮也没办法。只希望你可以早日恢复写作的能力了。」

    没想到艾希莉竟然会做出如此窝心的发言，伊月不禁感到吃惊。

    「……那是什么表情啊。」

    「不……本来还以为你会把我骂得狗血淋头吧。」

    艾希莉轻轻地闷哼了一声。

    「……本来我的确是为了臭骂你一顿才把你叫来的，可是看到你那副欲哭无泪的模样，我也不忍心欺负你了。」

    如是说后，艾希莉起身打开通往内部房间的门。

    「今天我已经提不起劲工作了。陪我喝闷酒吧。」

    「没问题。」

    伊月轻声苦笑后，点头答应。

    s1

    艾希莉的私人房间因为每个礼拜都有千寻帮忙打扫，环境大致还算整洁，可是随手乱丢在角落的内衣裤和洋装，以及堆在地上的超商塑胶袋和宝特瓶等物体，再再显露出屋主那想掩饰也掩饰不了的邋遢个性。

    不过伊月自己也半斤八两，所以反而有种臭气相投的感觉。

    仔细想想，这是伊月第一次进入独居女性的房间，却丝毫没有心动和紧张的感觉。千寻以前就跟他描述过艾希莉的私人房间长什么样子，所以即便和事务所相比有很大的落差，他也一点都不觉得惊讶。

    「我马上准备，你先坐下来吧。」

    「啊，好的。」

    经艾希莉这么一说，伊月弯下腰在矮桌前的坐垫坐定。

    艾希莉走进里头的另一个房间后，伊月转头东张西望，查看矮桌四周的模样。

    笔记型电脑丢在地板上，一旁堆着一叠疑似是工作资料的文件和纸张。

    压在那叠文件上头的是一本文库书。因为外面包着书套，所以看不出来那是什么书。

    ……是艾希莉个人收藏的书吗？

    伊月对艾希莉平常都看什么书感到好奇，悄悄地拿起那本书翻开。

    书名是『霞与雪莉雅』。GF文库出版的作品。作者是关原幽。

    伊月也看过这部小说──正确而言，他也收藏了一套。

    这部作品是他在国中时代买的，而且喜欢到反复一看再看。全套总共四集，现在手上这本是第一集。

    这本『霞与雪莉雅』似乎也被反复翻阅了许多次，书口有明显的污痕。

    感到怀念的伊月啪啦啪啦地随手翻页。光是映入他眼里的台词和插画，就让他一清二楚地想起内容。

    『霞与雪莉雅』──一般书迷都将其简称为『霞与雪』──是一部描述在住校宿女校就读的两名少女的恋情，也就是所谓的百合小说。

    一如关原幽的作品风格，本作依然安排了个性丰富的角色以及出人意料的剧情发展，最大的特色是即便某些情色场面的描写十分大胆又肉欲，字里行间所流露出的气息却有几分高雅的品味，这部作品也因此受到许多对百合不感兴趣的读者欢迎。

    当时还是国中生的伊月原本也对女女恋兴趣缺缺，可是翻开一看后，立刻就栽进了故事的世界里不可自拔。

    两个主角的名字一如书名所示，分别叫御影崎霞和雪莉雅&#8226;费沙史东。

    霞就读高中二年级。她是外表看似清纯的和风美女，也是老师心目中的资优生，不过她其实非常喜欢恶作剧，有时候会做出十分奇葩的言行举止。

    雪莉雅就读高中一年级。金发碧眼，虽然个头娇小，可是个性好胜，面对高年级生也丝毫不畏惧，在班上跟其他同学格格不入。

    故事内容讲述的就是两人从相遇相识、互相吸引、萌生情愫、爱上彼此，最终经过各种困难考验获得幸福的历程。

    虽然故事里除了两人外，另有许多充满魅力的角色登场，可是伊月独爱两大女主角之一的雪莉雅。

    一开始防卫心很重的她和霞关系愈来愈亲密，后来像小狗般仰慕着霞，并且昵称对方为『姐姐大人』的模样是如此可爱；和霞成为情侣之后，她的情欲渐渐被开发，那段过程更是让伊月看得血脉贲张。当年伊月有好几次都是借由从小狗转职成奶油犬的雪莉雅的帮助，满足了性方面的需求。

    伊月忍不住翻到以前最喜欢的桥段，认真地阅读了起来。

    ──雪莉雅果然好可爱喔。

    自从得知千寻其实是妹妹后，伊月就对自己的作品失去了爱，而且还下意识地避免去碰其他的妹系题材小说；不过……以前最爱的作品，直到现在依然是心目中的最爱。这个事实让伊月有种稍微获得了救赎的感觉。雪莉雅虽然有妹妹属性，不过基本上仍属于学妹角色，或许也是因为这样，伊月现在才会觉得她还是很萌吧。

    「让你久等了。」

    艾希莉端着上头摆了餐具和料理的盘子回来。

    看到艾希莉的衣着，伊月不禁大吃一惊。

    她换下了先前的洋装，改穿上下全套的运动服，头发像洋葱一样盘了起来，戴着眼镜。

    虽然伊月之前就有听千寻讲过艾希莉私下穿着的家居服很惊人，可是第一次亲眼见识到的冲击还是十分巨大。

    把盘子放在矮桌上后，艾希莉把视线投向哑口无言的伊月的手上。

    「哎呀……？」

    「啊，对、对不起……我擅自就拿起来翻阅了。」

    「没关系。」

    伊月慌忙阖上书本放回原位后，艾希莉一副无所谓的模样说道。

    「这本书是艾希莉小姐的私物吗？」

    「没错。」

    「看得出来经常被拿起来翻阅呢。你很喜欢『霞与雪』吗？」

    艾希莉露出看似有些落寞的笑容回答：

    「……是啊。因为对我而言，这本小说是非常特别的作品。」

    「真的吗！我也很喜欢呢。」

    意外发现同好的兴奋，导致伊月的声音充满了活力。

    「你是关原幽的书迷吗？」

    「啊，没错！不只『霞与雪』，关原幽小姐所有的作品我全都拜读过了。尤其『只要有妹妹就好了！』更是我的圣经呢。」

    「啊啊……这么说来，幽好像十分赏识你的才华呢……」

    「我不知道自己有没有获得她的赏识……不过，她对我的出道作给予了正面的评价，还愿意在书腰上挂名。」

    回想起当时的感动，伊月的脸不禁浮现笑容。

    「呵呵……总之，先干杯再说吧。」

    艾希莉把筷子和小盘子和玻璃酒杯摆放在伊月面前，然后为各自的杯子斟满日本酒。酒瓶的标签上写着『人气一　GOLD人气　黄金大吟酿』。

    「啊。谢谢。」

    伊月端起酒杯道谢。艾希莉也端起自己的杯子说：

    「呵呵……那么，干杯。」

    「干杯。」

    两人轻碰彼此的酒杯致意后，伊月含了一口日本酒。

    基本上口味清爽，可是当中夹杂着恰到好处的酸甜滋味，喝起来非常畅快过瘾。那个口感有几分类似白葡萄酒，也难怪艾希莉会选择葡萄酒的酒杯而非猪口杯来搭配这款日本酒了。

    「呼……」

    艾希莉喝下一口后，露出半酣的表情幽幽地叹了一口气。

    接着她放下酒杯，拿起筷子伸向放在盘子上的深底碟子。

    「这是……琉球吗？」

    琉球──一种使用酱油和味Y腌渍而成的生鱼片料理。

    「这是艾希莉小姐自己做的吗？」

    「对啊。自从赏樱那次吃过后，我就爱上了这道料理，后来也会自己动手制作，以便随时拿出来解馋。」

    「哦～」

    心生佩服的伊月也夹了几片琉球放到自己的小盘子上，然后再慢慢享用。口感扎实的鱼肉吸附了咸甜的酱汁滋味，非常适合搭配日本酒食用。一起腌渍的青葱和芝麻也丰富了口感的变化。

    「真的超好吃的呢。」

    「呵呵，谢谢夸奖。」

    「请问这是什么鱼的生鱼片啊？」

    「我也不确定耶。总之就是两种白肉鱼。」

    「…………」

    即便材料随兴搭配，做出来的成品照样美味。这也是琉球的魅力之一。

    「我平常很少喝日本酒，不过有这道下酒菜的话，要我一直喝下去也不成问题。」

    「就是说啊。明明我只是随便买生鱼片回来浸泡在酱汁里而已………那次也是一直喝个不停，结果就…………」

    「？」

    发现艾希莉的脸色突然沉了下来，伊月感到纳闷。

    艾希莉一口喝光杯子里剩下的日本酒后，接着又倒了第二杯。

    「话说回来，艾希莉小姐你最喜欢『霞与雪』的哪个角色呢？」

    「……霞啊。」

    艾希莉露出仿佛在望着远方般的眼神回答道。

    「不然伊月你喜欢谁？」

    「毫无疑问是雪莉雅。简直太可爱了。」

    「哦……」

    伊月回答后，艾希莉鬼灵精似地笑了笑。

    「雪莉雅就是我耶。」

    「…………？」

    伊月想不通那是什么意思，歪起脑袋东想西想。

    「…………？　？　？」

    想了老半天，他还是无法理解那句话的涵义，于是话锋一转。

    「嗯……其中一个大概是&#177813;鱼吧。另一个我觉得应该不是鲷鱼……红甘之类的吗……？」

    「伊月，不要把话题转移到琉球的生鱼片上好吗？」

    艾希莉有些生气似地如此说道后，挺起了平坦的胸部。

    「想不通吗？『霞与雪』的雪莉雅&#8226;费沙史东的原型就是我啦。」

    「…………呃，我有点不太明白你的意思。」

    「幽和我曾经交往过。『霞与雪莉雅』就是参考我们交往时的事情写成的小说。」

    「…………………………」

    伊月花了很长的一段时间反刍艾希莉的说法。

    「…………啊哈哈。」

    最后他做出这是在开玩笑的解释，强迫自己发出不自然的笑声。

    「有什么好笑的？」

    「这不是在开玩笑吗？」

    「我没有在开玩笑。」

    「哈哈哈。」

    「我要生气？」

    「…………咦？是真的？」

    「没错。」

    见艾希莉点头承认，伊月不禁板起脸，压低语调。

    「……我是真心喜欢『霞与雪』，如果你再继续开这种玩笑，我才要真的生气？」

    「我说的都是事实啊，有什么办法。」

    「…………咦咦…………？」

    伊月皱起眉头、眼睛眯成隙缝，定睛注视艾希莉的脸……艾希莉的表情还是一样一本正经。看起来不像是喝醉发酒疯的样子。

    「…………咦……所以…………你说的是真的？」

    「是真的啊。」

    「…………怎么可能……雪莉雅……史上最强的妹系学妹角色居然是……」

    看到伊月那副备受打击而失魂落魄的模样，艾希莉悻悻然地噘起了嘴。

    「也犯不着那么失落吧？」

    「因为当我还是国中生的时候，好几次打手枪时的性幻想对象都是雪莉雅啊！」

    艾希莉像是打从心底感到愉快般，向欲哭无泪地大喊的伊月说道：

    「呵呵呵……这种事情有什么好在意的。欢迎你今后继续拿我做性幻想对象尽情自慰喔。」

    「怎么可能硬得起来！…………话说回来，原来艾希莉小姐以前是蕾丝边吗？」

    「错了。我交往过的同性伴侣只有幽一个而已。」

    说到这里，艾希莉露出了看似有些哀怨的微笑。

    「……我要稍微修正一下前面的说法。『霞与雪莉雅』不是参考我们交往时的事情写成的，严格说来，幽是为了寻找『霞与雪莉雅』的创作灵感才跟我交往的。」

    「不会吧……那也太夸张了……」

    「……只要是为了小说，再怎么夸张的事情也做得出来。姐姐大人就是这种人。」

    从艾希莉那张带着怀念之意的微笑表情，伊月看得出来她说的似乎都是无庸置疑的事实。

    艾希莉一边为空空如也的酒杯倒酒，一边说道：

    「幽她生前最喜欢喝这支叫『人气一』的日本酒了。」

    「真的吗？」

    「是啊。因为这支酒不仅好喝，而且CP值高，不过最大的关键还是它的名字。『这支酒简直是为了我这个人气和实力都是最顶尖的作家量身打造的！』，幽还说过这种话呢。」

    「确实是好兆头的名字呢。」

    伊月也替自己的杯子倒了第二杯酒后，提出疑问：

    「……关原小姐是怎样的一个人呢？」

    伊月只有见过关原幽本人两次，一次是他获颁GF文库新人奖的第十届颁奖典礼，另一次则是隔年的颁奖典礼。第十二届的典礼她因病无法出席，同年的十二月二十四日就病逝了。

    和幽面对面的时候，伊月紧张到几乎说不出话来，所以不太清楚她的为人。小说的后记和采访的内容不见得能跟作家的本性画上等号，身为同行的伊月也很清楚这一点。

    伊月询问后，想要斟酒的艾希莉发现瓶子空了，于是起身从冰箱拿出第二瓶『人气一』回来。

    替自己倒好酒后，她才开口回答伊月的问题：

    「幽她这个人啊…………简单地说……就是超级虐待狂。」

    「超、超级虐待狂……！？」

    意外的答复令伊月震惊不已。

    她诚恳地面对小说直到断气的那一刻为止，而且还担任评审，只为了栽培后进和业界发展尽一份心力；她和那由多还有刹那一样属于天才，可是她跟那两人的类型不同，是认真、懂得体贴照顾他人的成熟女性──这就是伊月对关原幽所抱持的印象。回顾两人直接见面的短暂时间，也完全感受不到『超级虐待狂』的印象。

    「哎呀，看来你很意外呢。」

    看到伊月的反应，艾希莉笑了。

    「是啊，可以这么说。」

    「不然伊月你对幽的印象是什么？」

    「我对她的印象嘛……类似认真又善于照顾别人的成熟大姐姐吧。」

    「噗噗！」

    艾希莉瞪大眼睛发出噗哧的声音。然后，她一如憋笑憋得很痛苦般，抖肩抖了好一会儿。

    「拜、拜托不要笑死我了。幽是……成、成熟的大姐姐……？咦？这是什么高深的玩笑吗？明明她幼稚到无人能出其右的地步耶。」

    艾希莉一边憋笑一边吞酒，两眼发直地盯着满脸困惑的伊月。

    「伊月你听好了……如果我是雪莉雅，那幽就是霞喔。她最大的兴趣就是欺负别人，老是喜欢整我和替我制造麻烦，然后露出打从心底感到快活的表情。只有我真的发火的时候，她才会温柔地安慰我，可是才过了一晚她就又故态复萌。除非想上床，否则还会故意冷落我。」

    「…………」

    艾希莉所吐露的这些，确实跟『霞与雪莉雅』里面所描述的两人关系如出一辙，伊月不禁心情复杂。

    「那个……『霞与雪』有哪些部分是真实发生的事情呢？那么多事件，不太可能全部都实际发生过吧？追根究柢，关原幽小姐和艾希莉小姐也不是什么女高中生。」

    伊月询问道。

    「学园的场景当然大部分都是幽自己虚构出来的……可是两人亲热的部分大致都是真的喔。」

    「……举例来说呢，雪莉雅舔霞的脚的那一幕是真的吗……？」

    「舔脚哪有什么，对姐妹或情侣来说都是正常的肌肤接触吧？」

    024

    瞧艾希莉回答得一副没什么大不了的模样，伊月哑然失色，又举出更香艳刺激的画面。

    「还有……那么，霞忙着写作业的时候，雪莉雅脱掉霞的内裤想要吸引关注没成功，结果反而被霞惩罚不穿内裤在阳台罚站这件事呢……？」

    「……是有这么一回事没错。不过她不是在忙着写作业，而是努力赶稿……」

    艾希莉红着脸回答道。伊月继续举例。

    「那雪莉雅因为惩罚游戏一整天都在模仿狗的故事也是真的？」

    「……你连篇幅只有短短几行就一笔带过的小插曲也记得一清二楚耶……真是令人怀念的往事啊汪汪。」

    艾希莉以不带感情的语调冷冷地模仿狗叫。

    「……呃……那两人在浴室交欢到头昏脑胀，雪莉雅还流鼻血昏倒的事情呢？」

    「只能说那时候我还太年轻冲动了。其实整个过程我因为当时意识蒙已经记不太得了，不过在小说里被描写成一幅非常美丽的画面呢。严格说来，那只不过是一个煽情的桥段罢了，可是看到霞怎么舔舐雪莉雅那对泛起了红潮的乳房的描述，我还是忍不住脸红心跳了起来……那是我生平第一次对小说家感到敬佩。」

    艾希莉滔滔不绝地说道，整张脸愈来愈红的她，一如要掩饰难为情般喝了一口酒。

    「……两人偷偷溜进学校的泳池裸泳，应该就是虚构的吧？」

    「那当然了。实际发生的地点是饭店的泳池，而且我们也不是偷偷溜进去的。」

    「不否定全裸的部分吗……」

    「因为那时候泳池也没有其他人，而且幽说她从以前就很想尝试裸泳了。」

    「在泳池裸泳实际上是怎样的感觉啊？」

    「那时候是冬天，只觉得快要冷死了，根本不会去想全裸和穿泳装下水的差异。」

    附带一提，这个场面在小说里被描写得气氛非常浪漫，还附上了一张两人在满天的星空下大秀裸体、充满梦幻氛围的插图。

    「整个都幻灭了……」

    「呵呵呵，抱歉呀。」

    艾希莉继续吞酒，然后从冰箱拿出第三瓶日本酒。这次换了另一支酒。

    「……话说回来，有个桥段本来有写进小说里，可是后来被删掉了。我个人还满喜欢那一幕的。」

    「咦？被删掉的故事的内容是什么啊？」

    凡是书迷一定会对这样的话题感兴趣，所以伊月深入追问。

    「就是雪莉雅把遥控式的跳蛋塞在下面去约会的故事。遥控器当然是握在霞的手中。她都趁我在商店跟店员说话，还有电影刚好播到没什么声音的桥段时突然按下开关，我好不容易才憋住声音──啊哈&#10084;」

    「难怪会被删掉！」

    或许是回忆起当时的情况吧，艾希莉露出心荡神驰的表情哈啊哈啊地喘息着，伊月全力地向她大吼。

    下面塞跳蛋去约会的女高中生也太变态了。就算不是女高中生，一样让人退避三舍。

    话说回来，这么变态的插曲居然讲得那么开心，难道……

    「……艾希莉小姐……你该不会是有被虐癖的超级大变态吧？」

    伊月开门见山地说出了他从刚才就摆在心里的疑问。

    或许是喝醉了，眼神朦胧的艾希莉开口回答道：

    「呵呵呵……我只有在幽的面前，才会变成有被虐属性的小狗狗喔……」

    如是说的艾希莉脸上虽然挂着开心的表情，却又流露出几分惆怅。

    「真的吗……？我开始担心让千寻去你的事务所打工了……」

    「放心啦……就算千寻对我很冷淡，我也从来没有兴奋到起鸡皮疙瘩的感觉&#10084;」

    「真的吗……」

    后来，艾希莉持续以猛烈的速度灌酒，疑似在发酒疯的她，不断口齿不清地讲着不着边际的事情。

    最后，就在第四瓶的日本酒被她喝光了八成后，她终于不胜酒力，「呼喵……」一声趴在矮桌上睡着了。

    至于伊月则是把喝酒量控制在安全范围内，所以神智仍保持得十分清醒，他一边吃着琉球，一边皱着眉头注视艾希莉。

    从意外的对象身上得知了对关原幽的书迷而言十分贵重，可是却一点也不想知道的情报。他万万没想到，自己爱不释手的作品中最爱的角色，原型居然就是自己认识的人。以后不可能再拿雪莉雅当性幻想对象打手枪了。真是痛苦。

    「…………」

    幽和艾希莉之间，势必还发生了许多没有写在『霞与雪莉雅』里面的故事。伊月无从得知所有故事的来龙去脉，也没有知道的权利。

    艾希莉拥有艾希莉专属的、以她为主人翁的宝贵故事。

    不只是艾希莉，这个世上肯定存在着无数光辉闪耀的故事，就发生在任何伊月所不知道的角落的陌生人身上。

    一如伊月也有专属于他的故事般。

    ──『想要成为主人翁』到底有什么意义？

    顶着被酒精弄得有些迷糊的脑袋，茫茫地思考这个问题──对一路支持自己走到今天的梦想产生了毁灭性的疑问──伊月离开了艾希莉的事务所。

第十一卷 羽岛千寻的初恋

    伊月被艾希莉找去一起喝闷酒后过了几天的礼拜六，千寻来到了伊月的房间。

    「唷。」

    「嗯……」

    千寻的表情有些闷闷不乐。

    「……你看起来好像没什么精神，还好吧？」

    「啊，嗯……没什么啦……」

    千寻暧昧地敷衍了表示关心的伊月。

    千寻下厨准备好餐点后，两人一如既往地同桌用餐。

    「……哥哥。从明天起我又有一阵子不能来了。不过我已经拜托笠松小姐暂时帮忙代班，所以你不需要担心吃饭的问题。」

    伊月询问以沉重的口吻如此说道的千寻。

    「发生了什么事吗？」

    「嗯……原因就跟之前一样。模拟考没考好，我想专心准备考试。」

    几个月前，千寻也曾经以同样的理由减少到伊月房间的频率。

    话虽如此，当时她并不怎么担心考试成绩，实际上，千寻是因为知道觊觎她屁股的变态是插画家惠那刹那，所以不希望在伊月房间和他碰个正着，导致自己的女性身分被揭穿……这才是真正的原因。

    可是这次不一样。

    成绩比上次还要退步……正确而言，这次千寻考出了史上最差劲的成绩。由于成绩突然一落千丈，不仅引发了学校老师的关心，千寻本身也产生了危机意识。

    「是吗……你现在应该要专心准备考试才对，其实我本来也有意叫你暂时不用来帮忙做饭了……都这个时期了成绩还退步，状况不太妙呢。」

    「嗯……真的还满危险的……」

    千寻愁容满面地点头说道。

    「你知道退步的原因吗？」

    千寻有气无力地摇头回答伊月的问题。

    「不知道。不知何故，最近我完全没办法把心思放在念书上。不是只有考试而已，无论是上课或在家温习的时候，常常心不在焉，不知不觉满脑子都在想其他无关的事情。」

    「无关的事情？」

    「嗯……」

    「具体而言，你都在想什么？」

    闻言，千寻犹豫不决似地吞吞吐吐回答。

    「……在想不破先生。」

    「…………」

    听了千寻的回答后，伊月沉默了。千寻忐忑不安地继续说道：

    「……我也不太清楚为什么，不知不觉间，我满脑子都是不破先生的身影。有时候会突然想起我们一起去逛秋叶原，或者在这里玩游戏的事情，有时候会好奇他现在在做什么，有时候会没来由地突然想要见他一面……每次想到他，我就会莫名其妙地心跳加速，脑筋变得一片空白……这到底是为什么呢……」

    千寻难受地叹气。

    「…………」

    伊月先是默默地定睛直视妹妹的脸。

    「……呃、呃……」

    接着他露出困惑的表情，脑袋一下子歪向右边，一下子歪向左边。

    「……啊……这个嘛……」

    绞尽脑汁斟酌用字后──

    「……你说『到底是为什么』，这是认真的吗……？」

    伊月整张脸皱成一团，露出狐疑的眼神向千寻问道。

    「咦？为什么这么问？」

    千寻一头雾水地反问道。

    ──看起来不像是在装傻，可是……

    追根究柢，伊月有整整五年以上都没发现千寻隐瞒的秘密，他是否有从千寻的表情识破她内心真实想法的能耐，这得打个很大的问号──话虽如此，千寻选择在这个时候装傻没有任何意义；若是在开玩笑的话，这么冷的笑话没有人会笑得出来。

    千寻她……是真的不明白自己的心情。

    「哥哥？」

    千寻纳闷地歪着头。

    「呃，一般而言这就是恋爱吧。」

    伊月努力装出不为所动的声音点破事实后，千寻一双眼睛睁得又圆又大。

    「恋爱？」

    「对。」

    「咦？」

    「嗯。」

    「什么意思？」

    「还问我什么意思……你不是喜欢春斗吗？」

    「咦咦！？」

    看到千寻发自内心吓了一跳，伊月也露出了发现不可思议生物的表情。

    「……我喜欢不破先生……？」

    「如果不是，反而教人觉得毛毛的。」

    伊月从之前就隐约察觉千寻疑似对春斗有好感，可是他没想到千寻会在毫无自觉的情况下陷得这么深。

    「我……恋爱了……」

    说着说着，千寻的脸一口气涨成了火红色。

    「……你真的没有发现吗？」

    千寻红着脸向现在还是觉得很可疑的伊月回答道：

    「我当然知道恋爱的概念啦，可是……」

    「是吗？你知道概念啊。」

    「……可是我不知道原来自己现在这个状况就是恋爱……因为我第一次有这种感觉……这就是所谓的恋爱吗……」

    看到千寻那娇羞腼腆的模样，伊月不禁产生「这家伙好可爱啊……」的念头。

    后来千寻一边口中念念有词地嘟囔着「这样吗……」和「原来如此……」之类的话语，一边反复轻轻地点头，脸上浮现出柔和的微笑。

    「谢谢你，哥哥。我终于知道自己无法专心准备考试的原因了。」

    「是、是吗？太好了。」

    「我要去跟不破先生告白。」

    「这样啊…………………………这样啊………………啥！？」

    千寻说得轻描淡写，以至于伊月差点漏掉这个重大的宣布。

    「告、告白？什么时候！？」

    「可以的话，希望是明天吧？」

    「也太匆促了吧！」

    见伊月的反应那么紧张，千寻感到不可思议。

    「可是打铁趁热比较好啊……」

    「你有什么非急着告白不可的理由吗！？」

    「既然我是因为恋爱的关系无法专心准备考试，那就得快点解决这个问题才行。」

    「噢噢，好明快又符合逻辑的回答……这就是理科少女吗？」

    伊月几乎要认同千寻的说法，不过他旋即提出疑虑。

    「慢、慢着，千寻。有件事情非常难以启齿……可是……」

    「什么？」

    「…………其实，春斗他…………早就有其他喜欢的对象了……」

    「你是说京小姐对吧？」

    「啊，你早知道了吗？不知道才奇怪吧……」

    当大家聚在这房间一起玩游戏等时刻，即便千寻在场，春斗也曾明白说出自己对京的好感，所以她不可能不知道。

    「……你明知道春斗有喜欢的人，你还是执意要告白吗？」

    「嗯。」

    千寻二话不说地点头。

    ……以春斗的个性来看，实在不可能在另有心上人的情况答应跟千寻交往。不久前，他才刚甩了主动追求的相生初。

    「那你又何必自讨没趣……」

    「因为，如果我不说的话，春斗先生可能永远都不会发现吧。」

    「这么说或许也没错啦……」

    伊月也明显看得出来，春斗根本没把千寻当女孩子看待。

    「所以我打算先告白，让他清楚认知到我是一个女孩子。一开始或许会告白失败吧，可是我会坚持不懈地持续挑战，直到他回心转意为止。可儿小姐不也是这样吗？即便一开始失败，她还是不肯放弃死缠烂打，最后才如愿跟哥哥成为情侣。」

    「你的情况跟螃蟹公不能相提并论吧……」

    伊月从第一次见到那由多的时候，就知道她是异性，并且抱有好感，而且他当时也没有其他喜欢的对象。

    话虽如此──

    千寻不是抱着宁可壮烈成仁的意图展开自杀突击，而是相信自己最后一定能获得胜利。如果是这样，伊月就没有道理阻止千寻。

    ──话说回来，千寻不愧是有办法在现实生活中做出&#65279;伪装性别这种荒诞事情的人……拥有超乎常人的决断力和行动力……

    「…………好吧……怎么说呢……加油了。」

    伊月轻声叹了口气后，面带微笑向千寻打气。

    「嗯！我会加油的！」

    千寻脸上堆满笑容，用带着霸气的声音说道。

    恢复了元气的千寻狼吞虎咽地扫光了晚餐。

    看着千寻那得知自己情窦初开后心花怒放，并且充满了拼劲决心要告白的模样，伊月心里萌发了不祥的预感，尽管如此，他仍由衷祈祷妹妹的恋情能开花结果。

    「……啊，春斗先生回讯了，哥哥！」

    千寻用LINE传讯息问春斗『明天能否见面？』后，收到了『好啊～』的简单答复，千寻的声音洋溢着喜悦之情。

    「好，我要加油！」

第十一卷 结果

    「对不起。」

第十一卷 妹妹

    「唉…………」

    拒绝千寻的告白回到自宅后，不破春斗去盥洗室洗了把脸，深深叹了一口气。

    他完全没发现原来千寻喜欢自己。

    对他而言，千寻是朋友的妹妹，同时也是有段年龄差距的朋友，从来不是恋爱对象。

    用异性的目光去看待小自己七岁、约莫跟自己亲妹妹同龄的女孩子……春斗完全没有这种念头。

    「啊～～……」

    他又忍不住叹气。

    失恋有多痛苦，春斗本身再清楚也不过。现在，自己也害其他人尝到同样的滋味，这教他感到心痛不已。

    几个月前他拒绝初的告白时，罪恶感让他翻来覆去一整晚。明明那时候他很笃定自己这么做对于相生初身为作家的发展有帮助，而且对方也谅解自己的苦衷，展现出了乐观积极的态度；即使如此，依然会产生罪恶感。

    失恋这回事，不管对哪一方而言都是痛苦的。

    可以的话，春斗一点都不想体验那个痛苦，也不希望成为那个痛苦的制造者，可是这个世上，原本就充斥着无法开花结果的恋情。

    「…………为什么人类无法决定自己要喜欢上谁呢……」

    春斗看着自己映在镜子里的软弱身影，忍不住自言自语，这时──

    「恶。」

    一旁突然传来仿佛不小心一脚踩到大便般的声音。

    春斗焦急地转头一瞧，发现妹妹露出仿佛看到什么颜色奇怪的毛毛虫般的眼神，整张脸皱成一团。

    「嗄……！」

    有生以来内容最丢脸的自言自语，偏偏传进了最不希望被听见的人耳里，春斗不禁羞耻得满脸通红。

    妹妹毫不留情地对这样的春斗劈头痛骂。

    「好恶心！哥哥刚才真的恶心得要命！平常就已经够恶的了，刚才那个还要更恶心好几百亿倍！」

    「呜……」

    如果是平常，春斗早就严词反击了，可是他自己也觉得刚才的样子恶心到不行，一时不知该如何反驳。

    「咦？发生了什么事情吗？是什么样的原因，导致你陷入一边照镜子、一边像少女漫画一样吟起诗来的超恶心状态？难道你吃到了什么恶心的果实吗？真的恶心到我都快吐了！世界级的恶心，有够恶心！全美国都为之作呕的恶心哥哥爆炸性地诞生了！」

    「少、少嗦！刚、刚才那个是，呃，你、你真的很那个耶！那个！就是所谓的那个啦！哼！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    春斗在冲动的情绪下，如连珠炮般叫嚣着意味不明的话语，满脸通红地逃出了盥洗室。

    「啊，等、等一下啦，笨蛋哥哥！……真的，笨蛋。」

    被抛弃在盥洗室的妹妹斜眼瞪了镜子一眼，别扭似地喃喃自语。

    「…………为什么人类无法决定自己要喜欢上谁……最常烦恼这个问题的人就是我好吗……笨蛋。」

第十一卷 成为一家人

    千寻向春斗告白的那天晚上，有鉴于迟迟没有接获千寻的报告，伊月对于告白的结局已有了九成的把握；即便如此，他还是忍不住好奇想询问结果，于是他用LINE向千寻问道：「结果如何？」

    过了约一个钟头后，虽然讯息前面出现了已读的标签，可是伊月等了又等，还是没等到千寻的回复。过了一晚，隔天早上千寻还是静悄悄的。这是伊月第一次被千寻已读不回。

    ──果然是因为被甩，心情低落吗？

    千寻应该早有迎接告白失败的心理准备了，即使如此，一旦真的被甩，难免还是会情绪低落吧。

    尽管很想知道详细的情况，可是如果问她「是不是因为被甩很难过？」这种问题，恐怕会造成在伤口上撒盐的二度伤害。

    现在只能耐心等千寻主动联络了。只是，后来三天过去了，一个星期过去了，千寻还是没有和伊月联络。

    伊月不免感到担心，于是他决定避开告白的事情，先从「你还好吗？」这种简单的讯息开始传起。

    于是，过了十五分钟左右后──

    ……我的内心是一片漆黑…………里头只有虚无……空泛的黑暗逐渐侵蚀了我的灵魂──

    「嗯、嗯～～～～？」

    没想到千寻回的内容像诗一样费解，伊月看得一头雾水。

    他苦思许久后，决定姑且无视诗文的内容，问说：「考试准备得如何？」

    …………未来已经不再重要…………现在只有不断堕落，直到末日──

    「哇喔……」

    这样的内容伊月看了都觉得难为情，整张脸火烫不已。

    ──说到这个，我当年好像没有经历过这种黑暗属性的中二病发作哪。

    伊月本身也具备了觉得黑暗或虚无很帅气的中二感性，目前也在创作这一类的作品，可是国中时代失恋时，他主要是仰赖对妹妹的爱来治疗内心的创伤，所以言行举止没有往黑暗系发展。

    ──好想问……好想问她「你觉得耍中二很帅气吗？」……！

    可是，这个问题有可能会使千寻伤得更重。

    伊月忍住油然而生的求知欲，改问「你不觉得用智慧手机要输入删节号很麻烦吗？」这种问题。

    已读标签出现后，过了五分钟。

    ………………人生在世，再如何汲汲营营………………终究是一场空………………

    删节号变得更多了。

    ──不、不行……一定要忍住……！千寻现在（应该）受了很严重的创伤……不可以笑出来……！

    伊月也尝过失恋的滋味，所以他对千寻的挂念是真心的，不过……他万万没想到千寻会变得如此中二，坦白说，那真的令人发噱。

    夹在正经与搞笑的狭缝间挣扎了一阵子后，伊月决定回传「你现在在做什么？」继续无伤大雅的闲聊。

    过没多久，千寻回复了。

    ………………玩钢普拉………………

    「………………玩钢普拉………………个头啦，去用功好吗……」

    伊月忍不住发出声音吐槽。不过，组装钢普拉可以让人进入忘我的境界，这样的活动或许确实很适合在碰上痛苦时转移注意力吧。

    ──好久没碰钢普拉了，我要不要也组一个来玩呢……

    伊月考虑到一半──

    「怎么啦？大哥哥。」

    来房间帮忙做饭的青叶，语带诧异地向他问道。

    「嗯……怎么说呢……千寻突然得了中二病。」

    「什么？千寻小姐得了中二病？」

    伊月有些惊慌失措地向纳闷的青叶解释。

    「啊啊，不是啦……千寻她经历了有些痛苦的遭遇，现在似乎仍处在伤痛中。情况严重到甚至无心准备考试。」

    「真的吗？真教人担心……」

    「是啊……可是完全没有我帮得上忙的地方……」

    「大哥哥，你在说什么啊？」

    青叶的声音透着些许怒气。

    「咦？」

    「请你去见千寻小姐，当面为她打气。」

    当面打气。

    这样的选项伊月想都没想过。

    「……当面打气……吗？可是我跟爸爸处于冷战的关系，已经很久没有回家了……况且，就算我回去鼓励她好了，也没什么意义……」

    「我是不晓得大哥哥的家庭状况如何啦！」

    青叶的口吻变得强硬了起来。

    「明知妹妹受伤却没有采取任何行动，我讨厌这样的大哥哥。至少，如果是羽岛伊月老师作品里的主人翁的话，我相信他们一定都会在第一时间去帮助妹妹。」

    「……！」

    青叶这番话，让伊月受到仿佛五雷轰顶般的冲击。

    他笔下的小说的主人翁，个个都拥有重度的恋妹情节，令人觉得恶心。本来就不该对妹妹怀抱有男女之情。

    可是，话虽如此……如果妹妹正在伤心哭泣，就要排除万难赶到她的身旁予以支持。为人兄长，这是天经地义的事情。

    「……你说得有道理。」

    伊月站了起来。

    此时此刻如果不采取行动，自己这辈子就不再有资格撰写『妹妹的一切』和『妹法大战』的续集了。伊月如此心想。

    「我帮你把饭菜放到冰箱保存。路上小心，大哥哥。」

    「嗯，我去去就回。谢谢你了，青叶。」

    向青叶道谢后，伊月迅速做好出门准备，冲出了房间。

    s1

    在公寓附近拦下计程车，一路搭乘了约三十分钟左右。

    计程车抵达了一幢门牌写着『羽岛』的独栋楼房。

    上次伊月来到这里，是去年和千寻去水族馆玩的时候──和今天已经相隔一年半左右了。不过，伊月那时只能算路过家门口而已；严格说来，今天是他三年半前搬出去独居后，第一次真正地重返老家。

    伊月下车后，先是深呼吸然后在门口站定，接着又做了一次深呼吸。

    接着他慢吞吞地按下了门牌旁边的门铃按钮。虽然他有家里的钥匙，可是离开三年半从来没有回家过，如今他也不好意思随便进出。

    只听见屋内响起了铃声，过没多久，扬声器传出了女性说「你好」的声音。应门的是伊月父亲的再婚对象，同时也是千寻的生母──羽岛枣。

    『请问是哪位？』

    由于太阳已经下山，再加上门口没有照明设施，所以她才无法从摄影机画面认出伊月吧。她应该不可能连伊月的脸长什么模样都忘记了。

    伊月语带紧张地开口回答：

    「呃……我是伊月。」

    『咦！？伊月吗！？』枣的语气充满了惊讶。

    「是的。」

    『稍、稍等一下喔！』

    「啊，好。」

    通话「噗」的一声被挂断了。

    过了一分钟左右，玄关大门缓缓开启。

    从门后现身的是眉心爬满了皱纹，面露一副不苟言笑的表情的男子──羽岛启辅。

    伊月紧张地倒抽了一口气。

    如今他已经不再痛恶自己的父亲。即便千寻没有失恋，伊月也打算找时间和父亲重启对话。可是两人已经有太长的一段时间不曾好好交谈，所以一见到对方，仍旧是忍不住会产生戒备。

    启辅走上前为伊月开门。

    「……伊月。」

    「……啊啊。」

    「……好久不见了。」

    「……是啊。」

    「……你今天来有什么事？」

    「……我来看千寻的。」

    这对父子彼此板着臭脸，以最精简的字数进行生硬的对话。

    「总之先进屋内吧。」

    「啊啊。」

    伊月脱鞋进入室内。

    阔别三年半的老家。明明抵达家门前一颗心还紧张得七上八下的，可是实际走进屋内后，心情却平静得不可思议。

    伊月心中并未产生什么特别的感触，只有「我回家了」的认知。或许这表示这间屋子在伊月的心目中，不是什么「前去拜访」的场所，依然是「回归」的家吧。

    这时──

    「……你知道千寻发生了什么事吗？」

    启辅开口向伊月问道。

    「……她什么都没说吗？」

    伊月反问后，启辅点了点头。

    「问了她也不讲。」

    「……千寻的状况如何？」

    「一个礼拜前她哭肿眼睛回家后，就意志消沉到现在。虽然每天都会去上学，可是只要一回家就把自己关在房间。」

    「她有吃饭吗？」

    「吃得比平常还多。」

    「是吗……」

    本以为她会难过得吃不下东西，结果恰恰相反。看来她是因为自暴自弃，才暴饮暴食。

    伊月一边想着这种事情，一边走进开放式的客厅和饭厅空间。

    「伊月，好久不见了。」

    这时，枣以亲切的笑容和柔和的语气，迎接了伊月。

    「你、你好……」

    伊月轻轻点头致意。

    枣的肚子已经变得相当大了。她是在六月时发现怀孕，那时她已有两个月身孕，所以现在算是怀孕第八个月。

    枣刚嫁入门的时候，给人一种冰山美女的印象，可是随着她渐渐融入这个家庭，气质也变得愈来愈温柔。隔了三年半的时间，再加上现在身材变得比较圆润，现在的她给人的印象俨然是个性温和的伯母。

    「呃，那个……恭喜你怀孕。」

    「那种像外人一样的祝贺之词也未免太冷淡了。肚子里面的宝宝可是伊月的妹妹呢。」

    「妹妹……肚子里的宝宝是女生吗？」

    「没错。」

    继继妹之后，现在又多了一个同父异母的妹妹──

    自己不能再写与妹妹恋爱的小说之理由又增加了。

    「伊月，你吃过晚餐了吗？」

    「啊，还没。」

    「我们刚好准备要吃晚餐，不如留下来和我们一起吃吧。今天是爸爸下厨喔。」

    「咦！？」

    枣这么一说，伊月惊讶得看了启辅一眼。以前他从来没看过工作狂的父亲下厨做菜。

    「……跟千寻学习后，我已经会做一点基本的料理了。现在只要放假都是由我掌厨。」

    一脸臭脸的启辅貌似有些难为情地说道。

    「他的厨艺进步神速，一下子就超越我了，害我面子都挂不住呢。」

    「……就算你这么说……」

    枣闹别扭似地说道后，启辅露出了有些伤脑筋的表情。

    「伊月，晚饭马上就准备好了，你先去洗手吧。」

    「啊，好的……」

    伊月乖乖前往盥洗室洗手。回到饭厅后，启辅正动作纯熟地把料理盛装到盘子上，而枣则负责把盘子端到餐桌。

    「伊月，你也来帮忙。」启辅说。

    让挺着大肚子行动不便的枣忙进忙出，自己却袖手旁观的话，伊月也会觉得不好意思，所以他老实地听从了启辅的指示。

    菜色有玄米、蜊仔味噌汤、味噌炖青花鱼、川烫鸡肉波菜淋酱油、蔬菜沙拉。

    本来伊月还担心临时多了一个人吃饭会不会造成困扰，没想到盛装完四人份的餐点后，青花鱼还有剩下好几块，其他的菜色份量也绰绰有余。看来启辅连明天要吃的份也一起做好了。

    等所有料理都摆放到餐桌上后，枣走出饭厅，在楼梯口向二楼大喊：

    「千寻～！吃晚餐了～！」

    没多久，传来慢吞吞地下楼的脚步声。

    ──啊，原来她还是会乖乖离开房间啊……

    按照伊月的想像，他本以为千寻会死赖在房里不出来，自己得在门外拼命鼓励她；所以得知千寻这么简单就离开房间，他反而有点意外。

    半晌，千寻踩着牛步出现在客厅。

    她身穿绿色的睡衣，头发凌乱，表情看似有些恍神，脸颊上面贴着钢普拉用的贴纸。

    伊月从没看过千寻这么邋遢的模样。

    千寻慢条斯理地往摆好了晚餐的餐桌前进──直到她认出伊月后，全身瞬间僵硬了起来。

    「咦！？什、啊、咦、啊、咦……！？」

    「唷、唷。」

    027

    伊月也万万没想到千寻会以这副模样登场，所以一脸尴尬地打招呼。

    千寻涨红了脸，泪水布满眼眶，颤抖着声音开口：

    「哥、哥哥……为、为什么……！？」

    「呃，因为我放心不下你啊。」

    「也、也太突然了啦……！」

    这时，枣从旁打了个岔。

    「千寻，你先去洗把脸吧。」

    s1

    启辅、枣、伊月在椅子坐定后，离开盥洗室的千寻（头发已经梳整齐了）才头垂得低低地走到餐桌旁边坐下。

    启辅和枣并肩坐在一起，对面则是伊月和千寻。

    这时，枣率先开口了：

    「那么，大家开动──在那之前，爸爸。」

    「蕖…？」

    启辅板着不苟言笑的表情，转头望向枣。

    「你以前不是说过，如果哪天伊月回来了，你有话要告诉他吗？」

    「啊、啊啊……」

    启辅一脸尴尬地咕哝了几声后，定睛直视面露诧异表情的伊月。

    「干、干嘛啊……」

    伊月惊慌失措，眼神飘移。只见启辅做了一口深呼吸，说道：

    「……对不起，隐瞒了千寻的性别。」

    不仅如此，启辅还垂低了头。

    伊月哑然失色。

    父亲向他道歉，这还是生平第一次。

    「伊月，真的很对不起。」

    枣也接着低头赔罪。

    「请、请快点把头抬起来……！老爸也是……！」

    伊月连忙说道。让父母同时向自己低头，没有比这更令人觉得难堪的事情了。

    「……反正我也没有为此生气。」

    这是伊月的真心话。

    他们两人在看过伊月的出道作『默示录之妹』后，开始提防伊月，接受了千寻自告奋勇所提出的「假扮男生」的提案。

    伊月认为父母会做出这样的决定，也是情有可原。

    换作自己身处于他们的立场，铁定也会做出同样的选择。那部作品就是有那么不堪入目。

    启辅和枣抬起头，定睛直视伊月的脸。

    伊月向这样的两人露出淡淡的苦笑。

    「事情已经过去就不要再提了……我要开动了。」

    伊月轻描淡写地快速带过话题后，拿起筷子把味噌青花鱼夹进口中。

    「……好吃……这真的是老爸做的……？」

    伊月忍不住脱口赞美，把目光投向启辅，只见启辅显得有些得意，「呵……」地轻声笑了出来。

    「我要开动了。」启辅和枣拿起筷子说道。「我、我要开动了……」迟疑了半晌的千寻也语带犹豫地说完后，拿起筷子吃饭。

    四人默默地用餐一段时间，启辅突然停下手中的筷子开口了：

    「……对了，千寻。现在可以告诉我们发生什么事情了吗？」

    「……！」

    千寻抖了一下肩膀，放下餐具沉默不语。

    启辅叹了口气。

    「……哎，你不需要强迫自己开口。可是，连伊月都亲自跑一趟回来看你了，希望你可以就此打起精神来。」

    「…………」

    千寻没讲话，也没有任何反应。

    这时，枣用悠悠哉哉的语调说道：

    「她会那么沮丧也是正常的啦。那一定是她的初恋。」

    「什么！？」「咦！？」

    启辅哑口无言，千寻目瞪口呆地望向了枣。

    「妈、妈妈，你、你、你怎么会知……！？」

    千寻羞得面红耳赤、浑身直打哆嗦，枣却是显得一派轻松。

    「你盛装打扮出门的那一天最后却哭着回来。就常识而言，肯定是去告白，结果被人家甩了吧。」

    「伊月，真的有这一回事吗！」

    「咦？啊啊，嗯。」

    被启辅质问的伊月，反射性地点头承认。

    「哥哥……」

    「对、对不起。」

    被千寻投以怨恨的视线，伊月向她赔不是。

    「对、对方该不会是……」

    「不要乱猜啦！」「才不是！」

    见启辅露出狐疑的视线，伊月和千寻异口同声地反驳。

    「既然伊月也知情，表示对方是伊月认识的朋友？是作家吗？」

    「啊，没错。」

    伊月点头承认枣的猜测。

    「唉唷～～～～！妈妈！」

    千寻红着眼眶大喊。

    「……拜托不要再说下去了……」

    伊月向抬不起头的千寻提出疑问：

    「……呐，千寻。其实你早就知道自己会被拒绝了，不是吗？」

    「……是这样没错…………可是失恋比我想像得还要痛苦多了……可儿小姐和京小姐有办法处之泰然，实在了不起……」

    「…………」

    伊月不认为她们俩面对失恋可以无动于衷，不过那由多在各方面都异于常人，至于京，她过去的人生应该也早经历过恋爱与失恋的滋味了。

    千寻在做为『女孩子』这方面，肯定没什么经验值可言。

    十八岁前都对恋爱完全一窍不通，她会走上这样的人生──有一部分的原因是出在伊月身上。

    「……抱歉。」

    「咦？为什么要道歉？」

    伊月向发自内心感到疑惑的千寻露出苦笑。

    「不，没什么……总之，以后只要有我能帮得上忙的地方，尽管开口吧。」

    「啊，嗯……谢谢哥哥……」

    千寻露出看似没什么精神的微笑。

    伊月向这样的妹妹，提出了他好奇已久的问题。

    「……话说回来，你在LINE传的那些无病呻吟的内容，到底是什么意思？」

    闻言，千寻的脸倏地着火，喃喃嘟囔道：

    「…………我只是想强调我的心已经坠入了黑暗之中，拜托不要理我的意思……」

    看来她并不是真的得了中二病的样子。

    「这招只能说完全反效果。看到那样的内容肯定会让人担心的啊。」

    「呜呜……」

    千寻难为情似地支吾其词，伊月向她面露微笑。

    「……不过，也多亏如此我才能下定决心回家，结果皆大欢喜就好。」

    「嗯……」

    经伊月这么一说，千寻抬起头擦干泪水。

    「像这样全家四个人一起吃饭，是我一直以来的梦想……所以……」

    千寻的脸无预警地皱起一团，偌大的泪珠从眼眶滚落。

    「…………谢谢你来看我……哥哥……」

    「……不客气。」

    如是说后，伊月伸手轻轻摸了千寻的头。

    启辅和枣则是面露满足的表情，关注着这对兄妹的互动──

    s1

    吃完饭后，千寻立刻急着回房间。

    难得伊月回家一趟，启辅要她留下来好好聊聊，不过千寻带着微笑说道：

    「课业荒废了好几天，我得快点赶进度才行……而且，今后我们多得是四个人一起吃饭的机会吧？」

    见伊月点头答应，千寻露出了充满幸福的笑容。

    「爸爸，很久没喝酒了，今天要来一点吗？伊月也一起。」

    等千寻离开餐桌后，枣开口说道。

    「我现在不能喝酒，爸爸也配合我暂停了晚上小酌的习惯。不过今天破例一天没关系吧？」

    妻子提议后，启辅不动声色地观察了伊月的反应。

    「嗯……蕖…要喝吗？伊月。」

    伊月考虑了一下子后，回答道：

    「……啊，嗯……我喝。」

    「……这样啊。那……就喝吧。」

    「……啊啊。」

    「啤酒、日本酒、烧酒，要喝哪一种？」枣笑着问道。

    「有比利时啤酒吗？」

    「家里没有那种装模作样的东西。」

    启辅回答了伊月的问题。

    「……那就日本酒吧。」

    餐桌上有青花鱼和鸡肉，应该很适合用来当日本酒的下酒菜吧。

    「好。」

    启辅起身离席，拎着日本酒的一升瓶和两只猪口杯回来。虽然那瓶酒并非全新未开封，不过内容物还有七成满。

    「那么，我吃饱了。」

    枣端起自己的餐具前往流理台。

    启辅把其中一只猪口杯放在伊月面前，替他斟酒后，接着再替自己的杯子倒满酒。

    ──应该要干杯吗？

    伊月端着猪口杯，踌躇不前地窥看了父亲的脸，结果两人对上了视线。启辅的表情同样流露出迟疑的颜色，最后他并作多做表示，直接喝了一口。伊月也跟着喝下一口酒。

    这款日本酒是属于味清爽不甜腻的纯米酒，虽然伊月个人比较喜欢带有酸味或者水果味等特征强烈的酒，不过如果是每天配餐要喝的，像这种口味单纯一点的酒，或许比较合适。

    伊月把日本酒和淋上酱油的川烫鸡肉菠菜一同吞进肚子里。

    「……最近的工作情况如何？」

    启辅不苟言笑地问道。

    「……还好啊……普普通通。」

    听了伊月的回答，启辅的眉毛抽动了一下。

    「……你的小说不是延期了吗？」

    「咦？你为什么会知道……」

    伊月大吃一惊。

    「我平时有在注意新书的发售日。」

    「是、是吗……」

    感到难堪的伊月涨红了脸，一如要转移焦点般，把杯子里的酒一饮而尽。

    他一边帮自己倒第二杯酒，一边说道：

    「……不用担心啦。船到桥头自然直。」

    启辅目不转睛地注视伊月，说：

    「……这样啊…………加油。」

    「……！」

    听到父亲的鼓励，伊月不禁眼头一热。

    在伊月摘下新人奖时和他大吵一架，并且对出道作展现出强烈排斥态度的父亲，如今却反过来为自己加油打气。伊月也很惊讶自己居然会开心到想哭的地步。

    「话说回来……」

    「嗯。」

    「听说你现在好像有了交往的对象。」

    「…………嗯。」

    伊月红着脸点头承认。

    「你有跟那个女孩子结婚的打算吗？」

    「…………总、总有一天吧。」

    觉得浑身不自在的伊月，努力挤出声音回答。

    「总有一天是什么时候。」

    「就、就还没决定啊……」

    ……也不想想我们好几年没讲过话了，老爸他不觉得自己拉近亲子关系的方式很突兀吗？

    「……那、那你呢？」

    「嗯？」

    「你是在什么时候和什么样的情况下，决定要跟千寻的母亲结婚的呢？」

    伊月会问这个问题，不单只是为了转移话题，同时也是希望可以做为日后向那由多求婚时的参考。

    闻言──

    「…………你想知道吗？」

    启辅用非常严肃的语调问道。

    「咦……算是吧，当作参考听听……」

    「……唔蕖…」

    启辅喝光杯子里剩余的酒，接着倒了第二杯。

    「……好吧，我就告诉你。」

    启辅啜饮着日本酒，谈起自己和枣相识相恋的过程。

    在寒冬的夜晚醉倒在路边，被枣好心捡回家。

    得知枣辞去了酒店的工作后，立刻莫名其妙冲去她家找人。

    明明也没有和对方交往，却自然而然地开口向对方求婚说「要不要和我结婚」──

    「这是什么青春偶像剧吗！！」

    听了启辅的分享后，伊月忍不住全力吐槽。

    本来只是随口问问而已，没想到居然会从父亲的口中听到意外充满了罗曼蒂克的戏剧性情节，伊月觉得脑袋都快爆炸了。

    「自然而然地开口求婚，这也太夸张了吧！」

    「哼…………说来还真不好意思……」

    整张脸因为酒精的关系而泛红的父亲，喃喃说道。

    「啊～可恶～真的假的啊……老爸你是织田裕二或江口洋介吗？」

    伊月吞了一口酒，身体靠着椅背往后仰，抬头看着天花板。

    ──结果这里也有一个主人翁。

    他突然觉得整个人虚脱无力，忍不住想发出怪笑。

    天底下怎么有如此滑稽的事情。当自己失恋、奋力挣扎想要成为主人翁时，自己的父亲居然是青春偶像剧的男主角。

    「话说回来，伊月。」

    「啊～？」

    「甩掉千寻的人，是个怎么样的男生？」

    伊月重新坐好看了启辅的脸，发现他两只眼睛眨也不眨地直瞪着前方。好可怕。

    「怎、怎么样的男生吗…………他是和我同期出道的朋友……个性善良……而且长得又高又帅。他的第一部作品就改编成动画，挤进畅销作家的行列，年仅二十四岁就有稳定赚取千万日圆以上年收的能力；即使以客观的角度来看，他无疑是超优良物件。」

    「……蕖…能掳获千寻的芳心，果然不简单。」

    「……我也这么觉得。」

    和自己一比，简直天差地远。本以为自己好不容易追于追上了这样的亲友兼竞争对手，却不料不小心跌了个跤。

    「问题是！」

    启辅突然「碰」的一声猛力敲了桌面。

    「噢、噢！？」

    「我们家的千寻跟那样的完美超人应该是天作之合啊！他是看不上千寻的哪一点了！」

    「也不是看不上啦……只是那家伙有个单恋很久的对象了。」

    「什么？他单恋的对象你也认识吗？」

    「是啊。」

    「是怎样的女生？」

    「……嗯，那女生同样挺不简单的。虽然还是个大学生，却不可思议地深受众人的瞩望，不只编辑部信任她，天才作家和天才漫画家也把她当作自己的大姐姐看待……而且她也帮过我不少忙。」

    「所以说她跟完美超人是天造地设的一对吗？既然如此，他们两人为何不交往？」

    「……她也有她的理由啊。」

    「我曾经甩了她」这句话实在很难说出口。

    「蕖…看来你身边也充斥着不少浪漫故事哪……」

    「或许吧……」

    伊月扬起嘴角挂着难以分辨是自嘲或自满的暧昧笑容。

    这时，启辅突然做了个提议。

    「好！伊月，你打电话给那个完美超人吧。不狠狠骂他一顿，我实在难以气消。」

    「这是什么愚蠢的提议啊……」伊月面露苦笑，「不过这么做好像挺好玩的！」如是说的他掏出了手机。早已喝醉的伊月，已经失去了正常的判断力。

    他调出春斗的联络资料，触碰电话号码。

    过了一会儿，电话接通了。

    『噢、噢。伊月。有什么事吗？』

    春斗的声音听起来有些生硬。显然是仍把拒绝了千寻的事情放在心上。

    见启辅伸手向自己讨电话，伊月干脆把手机转成扩音模式放在桌子上。

    『伊月～？』

    启辅向手机开口：

    「幸会。我是羽岛千寻的父亲。」

    『什么！？』春斗惊讶地大叫。

    「我老爸有话想跟你聊聊。」

    伊月一边憋笑一边说道。

    『什么？等一下伊月，你是说真的？』

    「听说我们家的千寻，上次承蒙了您相当大、相　当　大　的关照。」

    『不、不会，那个，千、千寻弟……小姐她平常也很照顾我……』

    「你对千寻有什么不满？」

    『我、我对她没有什么不满！她是一个非常出色的女孩子！只不过我已经另有属意的对象了，所以……』

    「唔蕖Ｄ悄愀那个人的关系有进展吗？」

    『不，感觉一直原地踏步……』

    听到春斗回答得支支吾吾，伊月笑到趴在桌上。

    这时──

    只听到「咚咚咚咚咚咚」地一连串迅速冲下楼梯的脚步声，面红耳赤的千寻闯进了房里。

    「爸、爸爸！你在做什么啊！？」

    看来似乎是手机的音量调太大声了，连在房间里的千寻也能听见春斗的声音。

    「我正在跟甩了你的男生说话。」

    如是说的启辅虽然表情一本正经，可是早就已经喝醉了。

    千寻看到显示在手机画面上的「不破春斗」四个字后，不禁两眼发直。

    「不、不破先生，对、对对对不起！我爸爸好像喝醉了！」

    『啊、啊啊，嗯……』

    春斗的声音充满了困惑，显然不知道该怎么做才好。

    「总、总之，改天再联络！」

    丢下这句话后千寻挂断了电话，然后凶恶地瞪了启辅和伊月一眼。

    「真是不可置信！为什么要做这种事情！？爸爸这个笨蛋！哥哥你也一样，到底在想什么！？」

    看到千寻快气疯的模样，启辅和伊月都狼狈极了。

    「啊啊，不……就一时心血来潮。」伊月说。

    「心血来潮！？哥哥你这样真的很差劲！」

    「对不起，我这个人很差劲……」

    「不要那么生气嘛，千寻。」

    启辅为伊月缓颊后，千寻的表情变得更可怕了。

    「怎么可能不会生气！爸爸！要是你敢再做这种事情，我这辈子就不跟你说话了！」

    「那我会很难过的……抱歉。」

    「哼！真是大笨蛋！」

    千寻气冲冲地冲回了自己的房间。

    伊月和启辅的脸上都写满了惭愧。

    「……再喝一轮吧。」

    一会儿后，启辅如此说道。

    「也好。」

    伊月表示附和，在杯子里注满了酒。

    两人接着畅谈了许久。

    话题主要围绕在彼此的工作上，伊月以前从来不清楚父亲到底在做什么样的工作，所以听父亲的分享听得津津有味。

    一如在填补这些年关系疏远所留下的空白般，父子俩促膝长谈直到三更半夜，只可惜两人喝到烂醉如泥，所以隔天一觉醒来后，他们几乎不记得昨晚聊过什么事情了──

第十一卷 幻影的天狼星

    隔天，上午十点后。伊月阔别三年在老家卧房的床上醒来。

    他的卧房维持得非常整齐干净，一点也不像房间主人长期没回家的样子。

    千寻似乎经常打扫这间卧房，以随时欢迎伊月回家。

    昨天千寻曾说「全家四人一起吃饭是自己长久以来的梦想」，看来这句话绝无夸大。

    ──以后偶尔回家露个脸好了。

    伊月一边如此心想，一边穿着睡衣在饭厅吃早餐。早餐的菜色是昨晚吃剩的味噌炖青花鱼、沙拉、白饭以及荷包蛋。

    今天是礼拜一，所以启辅和千寻早已出门上班上学，家里只剩枣闲坐在客厅。

    「那么，我要回去了。」

    昨天穿的衣服被拿去洗好晾在院子，所以伊月换上了之前留在家里的旧衣服，披上外套，打理完毕后向枣报备了一声。

    「欢迎你随时回家喔。」

    「好的。」

    枣面露亲切的微笑说道后，伊月也回以有些腼腆的笑容。

    s1

    离开老家，伊月前往徒步约几分钟的公车站。千寻似乎平常都从这里搭乘公车前往伊月居住的公寓；不过伊月唯一一次利用这个公车站的经验，就是搬家的那一天。

    因为现在不是通勤通学的时间带，所以公车站只有零星几个人在排队。

    伊月一边用手机看电子书一边等车，最后搭上十分钟后到站的公车。

    当他物色着座位，往车厢内部移动时──

    「G，你该不会是羽岛伊月吧？」

    「咦？」

    突然有人从旁边攀谈，伊月讶异地转头一瞧。

    声音的主人是坐在靠窗位子的女性。

    年龄应该在二十五岁上下。身穿休闲风格的服装，是个长相亲切的美女。

    尽管对方的五官随着年纪增长而有所改变，伊月仍然一眼就认出了她的身分。

    「…………彩音小姐？」

    「对！」

    女子语带兴奋地点头。

    三田洞彩音。

    启辅再婚前所聘请的家政妇的女儿，比伊月大两岁。

    当年彩音为了帮助伊月走出丧母的阴霾，常常去探望他，两人也因此成了玩伴──后来伊月喜欢上了彩音，在国中三年级时鼓起勇气向她告白，无奈壮烈成仁。两人从此不再见面。

    听见被卡在后面的乘客发出暗示困扰的咳嗽声，伊月连忙在彩音旁边的空位坐下。

    「好久不见了，伊月。」

    彩音的态度显得有些客套和腼腆。

    「好、好久不见……」

    回打招呼的伊月也感到尴尬不已。

    「你要去哪里？」

    「我正准备回家……呃，从老家回现在住的公寓。」

    「这样啊。你现在住哪个地方？」

    经彩音这么一问，伊月说出了公寓所在的地名。

    「哇。你住在很好的地段呢。我到现在还住在老家呢。」

    「没有啦，我只是偶然找到适合学生的便宜房间，一住就住到现在了……」

    伊月如此回答，同时在心中默默推测：住在老家的她会搭乘这条路线的公车，表示当年她也是利用这班公车往返我家的吧。伊月只知道彩音的家离羽岛家不远，不过并不晓得具体的住址。

    「……彩音小姐现在打算去哪？」

    「我要去公司。」

    听到这个意外的答复，伊月忍不住又看了她一眼。

    时髦归时髦，但她这身打扮以OL来说未免过于率性，该不会是从事跟时尚有关的工作吧？虽然不是很清楚，不过感觉上她的工作对于服装和通勤时间的规定并没有太大限制……话说回来，明明自己国中时一直觉得彩音的胸部很大，可是现在看起来感觉倒也还好。充其量跟京差不多大吧。或许是因为当年的自己过度放大了女高中生的存在吧。

    当伊月开始胡思乱想时，彩音从包包里面拿出名片盒，递了一张给他。

    「嘿嘿嘿，我现在在做这样的工作。」

    布兰奇希尔股份有限公司　娱乐综合编辑部　三田洞彩音

    「布兰奇希尔！？」

    看到伊月吓一跳，彩音有些不好意思。

    「啊，你知道这间公司吗？其实才刚成立不久啦……不过你是业界的人，也难怪有听说过。」

    伊月会吓一跳，是因为彩音上班的地点正好是京日后要报到的公司，至于布兰奇希尔这间公司，早从创立当初他就知道了。因为这间公司是某知名出版社的教主级编辑自己自立门户开设的，所以在出版业界形成了不小的话题。

    对服装和出勤时间规定很宽松的职业──编辑这门工作确实就是典型代表之一；倒不如说，身为作家的伊月应该要率先联想到这个工作才对。

    不过，这还不是最让伊月感到困惑的部分。

    「业界的人……？」

    「伊月你是职业的轻小说作家对吧？其实从你出道后，我就有一直在追踪你的消息。」

    「啊啊……」

    伊月刚出道时，彩音的妈妈仍在羽岛家当家政妇，所以风声会传进彩音的耳里，自然也不意外。只不过，两人当初以非常难堪的方式分道扬镳，被对方知道自己日后的活动，令伊月感到非常尴尬。

    「虽然我从以前就知道你喜欢妹妹题材的轻小说，不过实在没想到你会成为专写妹妹小说的作家呢。」

    彩音语带调侃地说道后，伊月羞红了脸。

    「啊，我还有看到上次你去台湾参加活动的照片。」

    「不会吧！？那、那个是……」

    见伊月紧张得不知所措，彩音笑着说：

    「多亏那张照片，我才能从车窗认出在公车站等车的人就是你。虽然照片里面你戴着口罩和墨镜，不过发型和身材都跟现在没什么两样。」

    「原来是这样啊……」

    彩音说着说着笑得更开怀了。

    「话说那个漫画家也太夸张了吧。为什么要选择用内裤遮住长相啊？」

    「她戴内裤不是为了遮住长相，那家伙平常就习惯头戴内裤画漫画了。」

    「啊哈哈。」

    彩音大声地笑了出来。她八成以为这是在开玩笑吧。

    「彩音小姐……你现在是编辑吗？」

    伊月看着名片询问道。

    「嗯。我本来在别家公司的编辑部工作了一年左右，后来当时的上司自立门户开设了新的公司，我就接受他的挖角跳槽了。」

    「你还真有勇气呢……」

    028

    布兰奇希尔的社长城峰信长在自立门户前，是在某大规模出版社旗下的知名书系工作，听说光是起薪就比土岐健次郎现在领的薪水还要高出一大截（以前伊月曾听土岐发过牢骚）。和他曾在同个职场工作的彩音愿意放弃高薪跳槽到新成立的公司，可说是相当大胆的决定。

    「我也烦恼了很久，可是感觉新工作很有挑战性。」

    彩音不好意思似地笑了笑。

    「……这是秘密喔，我们公司打算创立新的轻小说书系。现在正紧锣密鼓地进行筹备，真的超有趣的。」

    彩音的笑容十分俏皮，而且稚气未脱。即使长相变成熟了，笑起来还是跟伊月国中时喜欢上的那个笑容如出一辙。

    「彩音小姐，你本来就想当轻小说的编辑吗？」

    就伊月的印象，以前从没听她谈过这个目标。

    彩音「嗯」地点头后，露出了有些难为情的表情说：

    「好像是高二冬天的时候吧？那时候的男朋友很喜欢轻小说，本身也有投入创作。所以我们约好将来他要当职业作家，我则是当编辑，两个人要一起携手合作。」

    彩音就读高二的时候，伊月是国中三年级的学生……也就是伊月向她告白失败的那一年。

    那个时候，彩音因为失恋心情跌入谷底，伊月记得她当时心仪的对象是个喜欢轻小说的眼镜男子。

    「……男朋友该不会就是以前你提过的那个……」

    「没错。就是那个人。」

    「可是，你不是告白失败了吗？」

    「对啊。不过我不死心再接再厉，终于在第四次告白的时候成功了。」

    即便曾经失恋受伤，仍努力不懈地继续挑战，最后终于成功让心仪的对象回心转意──简直是某个名叫可儿那由多的女生的翻版。

    当伊月心生感触时，彩音面露苦笑说：

    「不过，想要进出版社工作，必须先挤进好大学读书才行，所以我拼命准备考试，可是那家伙只因为一次新人奖落选就放弃了。即使如此，我还是认真准备考试，连约会的时间也省下来念书，然而那家伙却在外头拈花惹草，我跟他之间的恋情也就告吹了。」

    「喔喔……该怎么说呢……世事总是不尽如人意吧。」

    当年的自己如果得知这样的发展，可能会忍不住哭出来吧。

    「就是说啊～」彩音苦笑后叹了口气。

    「……不过，你并没有因此就放弃了当编辑的梦想呢。」

    伊月的这个疑问，带有「明明你当初会想当编辑，不是为了想跟男朋友一起工作吗」的言下之意。

    「我已经投资那么多心血在准备考试上了，只不过跟男朋友分手就放弃梦想的话，岂不是很愚蠢吗？而且……我本身也很喜欢轻小说啊。不管是失恋、交到男朋友或者和对方分手，我还是一样喜爱轻小说，心情不曾改变。从这个角度去想的话，多亏伊月带我认识轻小说，才会有今天的我。」

    看到彩音那难为情的笑容──伊月忍不住红了眼眶。

    「咦！？伊、伊月你怎么了！？」

    「没、没什么啦！」伊月向惊慌失措的彩音打马虎眼。

    不久，公车抵达了伊月公寓附近的站牌──

    「说不定哪天我们也会跟伊月邀稿喔，到时请务必积极考虑。」

    「我会好好评估的。」

    彩音向起身离座的伊月说道后，伊月给了个暧昧的答复。

    在这一站下车的，只有伊月一个乘客，所以公车马上就开走了。目送公车离去的伊月，又一次红了眼眶。

    无论是当年和三田洞彩音共度的时光，或是开心的回忆和对她的爱慕，以及失恋的痛楚与悲伤，这些都没有白费。

    对于自己的渺小，以及对于世界的浩瀚所产生的愤怒与绝望，也不是毫无意义。

    曾经是那么不起眼的国中生伊月的故事，和三田洞彩音的故事是有所交集的。

    过去的自己曾把三田洞彩音视为故事主人翁般的存在──只因为她在自己不知道的地方被不认识的陌生人给拒绝，而自己又被她拒绝，就擅自对她幻灭。然而，事实并非如此。

    「……我当年喜欢上的你……是实实在在的主人翁呢……」

    伊月的喃喃自语，淹没在突然吹来的落叶中。

    ──既然如此，我的故事停留在这种程度就好。

    一种近似虚无的救赎，填满了伊月的内心。

第十一卷 即便其他人都能接受，也只有她(女主角)绝不迁就

    伊月回到公寓房间脱下外套后，立刻坐下来解除笔记电脑的睡眠模式。

    出现在画面上的，是伊月为了复健而练习写到一半的非妹妹题材小说，但他没有储存，直接作废，然后另开新档。

    档案的名称是『妹妹的一切第七集1稿』。里头一片空白，连一个字也没有。

    现在的我可以写得出来。

    伊月的心中抱有这样的信心。

    食指放到了笔记电脑的键盘上。

    一如伊月的预测，手指头轻盈地敲出了文章。

    明明先前只要有动笔写『妹妹的一切』的意图，就会觉得呕心想吐，那样的低潮如今却仿佛假象般烟消云散，文章以前所未有的流畅度不断产出。

    伊月仿佛文思泉涌似地，维持一定的速度，神情肃穆地写着小说。

    感觉就好似化身成了一部手指会自动敲打键盘的机械般。

    割舍掉自己的灵魂才能与热情人格，只用投入写作这六年来所培养出的技术，按照设计图大纲，机械性地组合文章。

    让羽岛伊月这个人和羽岛伊月这个作家彻底分离。

    不管自己有没有妹妹，都跟这部小说毫无关联。

    不管这部小说的主人翁对自己的妹妹有什么看法，也跟伊月作者一点关系也没有。

    让角色们照着既定的公式行动、思考、恋爱。当中不存在任何共感和自我投射。

    我是职业小说家，所以写小说。

    这只是份内的工作。

    作家本身的额外故事没有必要介入其中。

    ──我的故事停留在这种程度就好。

    只要认清这一点，事情就简单了。

    不只羽岛千寻，还有可儿那由多、白川京、不破春斗、大野艾希莉、关原幽、羽岛启辅以及三田洞彩音……

    这个世上，仿佛被命运选中的主人翁随处可见。

    不过，自己似乎是少数的例外。

    既然如此，羽岛伊月的故事就停留在这个程度即可。

    从事小说家这个还算有那么一点罕见的工作，一度有作品改编成动画，甚至有因为崇拜自己才当上作家的后起之秀出现。

    以不受命运眷顾的凡人而言，能有这样的成绩，已经算是相当不错了吧。

    所以没有什么好要求的了。

    不需要更多的戏剧性的展开。

    以写小说为职业赚钱糊口、有空就找朋友一起玩乐喝酒、有家人可以团聚吃饭、无聊就接触陶艺或钢普拉当作嗜好、跟心爱的人结婚一起生活，诸如此类的微小幸福。

    往后的人生，只要有这样的平凡故事就够了。

    伊月面露退休老人般无欲无求的表情，不断敲打键盘。

    不带任何感情与感动，只是义务性地、机械性地、作业化地写着小说──

    「我要打造只有我才写得出来的小说」的自负荡然无存，「我要成为特别的主人翁」的目标也不复存在，与此同时，构成小说家羽岛伊月的某个重要环节，也消失不见了。

    没有爱没有热情没有荣耀，自然也不会觉得辛苦和苦恼和纠葛，执笔的过程极为顺畅且单调。

    十二月上旬──伊月重新执笔后，只花了短短一个礼拜的时间，就完成了『妹妹的一切』第七集原稿。

    s1

    ──还算一般有趣。

    这就是土岐健次郎读过原稿后的感想。

    不同于伊月过去的作品，从中感受不到才能与热情的爆发。

    这是一部完全按照一定水准的剧情大纲演出，并且以一丝不苟的文章堆砌而成的「一般有趣」的商业作品。

    过去有许多读者被伊月作品那对妹妹过剩的爱吓跑，有鉴于这个先例，如果想要保留住看过动画后才认识羽岛伊月作品的新读者客群，其实这样的品质调整，可以说是拿捏得恰到好处。堪称是一门技艺。品质优良的工业制品。

    ──问题是，这真的称得上是羽岛伊月的作品吗……？

    做为羽岛伊月过去的作品之根干，那个重要的环节已经完全不见了；可是以商业作品的角度而言，现在的平衡度反而变得更好……面对这样的原稿，土岐感到烦恼，他决定询问伊月本人的看法。

    真的可以出版这样的原稿吗？

    对于这个问题，伊月的回答是「那当然，愈快出版愈好」。

    仿佛从某种疯狂的状态恢复正常般，伊月的表情非常平和，可是却也让人觉得似乎不甚安定；即使如此，土岐还是决定让延期以久的『妹切』第七集紧急出版上市。不只作者有意出版，市场也有需求，而且品质也充分达到商业化的水准，编辑没有权力因为个人的疑虑，就阻止这样的作品上市。

    上市时间预计在明年一月。

    幸好封面和彩色图稿在宣布延期前就已经完成，应该不用担心插画会来不及。

    s1

    我把第七集写完了，睽违许久一起吃个饭吧。

    完成『妹切』第七集原稿后过没几天，伊月把那由多找来自己的房间。

    他真正的目的，是要向那由多求婚。

    伊月已经准备好了求婚戒指。他知道那由多的戒围尺寸，因为那由多不只一次主动说了出来。

    伊月也考虑过在时尚的餐厅或能欣赏到夜景的场所求婚，可是想来想去，他觉得这个充满了两人回忆的房间，才是最适合的求婚地点。

    「喔喔！这就是第七集的原稿吗！？可以现在就让我看吗？」

    一进到房间，那由多第一眼就发现放在桌上的那叠第七集原稿的影印纸，眼睛为之一亮。

    「好啊。」伊月答应后，那由多迫不及待地钻进暖桌，读起原稿。

    ……原本伊月的计划是趁用餐前彼此敬酒时向那由多求婚，可是从现在的状况看来，或许应该改在那由多看完原稿之后。

    既然陷入低潮是当初错失求婚机会的主要原因，那么当她看过原稿，了解到「羽岛伊月已经做为作家重新复活」的事实后，立刻向她求婚，表达想要与她白头偕老的心意……这才是真正的最佳时机，不是吗？

    伊月一边盘算，一边趁那由多阅读原稿的时候工作。

    他手上正在进行的，正是跟『妹切』一样因为低潮而停摆许久的『妹法大战』第九集原稿。

    就跟执笔『妹切』第七集时一样，他神情肃穆地、机械性地写着文章。

    约莫两个小时后──

    「──我看完了。」

    「……！是、是吗？」

    那由多说道后，伊月若无其事似地离开座位，从挂在墙上的外套的口袋里，偷偷拿出装有求婚戒指的小盒子。

    他把拿着戒指盒子的手藏在背后以免被那由多发现，慢吞吞地在她的对面坐了下来。

    心脏噗通噗通狂跳。

    「呐、呐，螃蟹──」

    本来想用螃蟹公称呼她的伊月突然打住。

    「呃，HO──」

    当他放弃使用螃蟹公和可儿那由多的称呼，打算改口用本名呼唤她时……

    「……这是什么呀？」

    那由多的口中发出了会让人不禁打起寒颤的冰冷声音。

    「咦……？」

    那由多无视茫然不解的伊月，目不转睛地看着手上那叠原稿。

    她的眼神阴沉，面色铁青，手不停微微发抖。

    「螃、螃蟹公……？」

    「……这个垃圾是什么啊？」

    那由多缓缓抬起头，向伊月投以令人不寒而栗的眼神。

    「垃……垃圾？你、你在胡说八──」

    「拜托不要开玩笑了！！」

    那由多歇斯底里地向哑然失色的伊月大吼后，把手上的原稿砸到地板上。只见原稿七零八落地散落一整地。

    「什、什么意思啊……」

    「这种东西、这种东西才不是前辈的小说！才不是羽岛伊月老师的作品！」

    看到那由多含泪大叫的模样，伊月大受打击。

    「有那么乏味吗……？我才刚走出低潮，或许状况还没完全调整回来……可是我自认这一集的稿子写得还算不错，责编也让我过关了……再怎么样也不至于烂到被批评成垃圾吧……」

    伊月以薄弱的论点反驳。

    其他人也就罢了，他最不希望自己的作品被那由多批评得一无是处。

    以前，那由多充其量只说过她无法理解作品里对妹妹的爱过于浓烈的部分，像这样如此明确地全盘否定，倒是前所未见。

    原本伊月相信，哪怕自己的小说遭到全世界的否定，至少还有那由多能理解那个价值，可是现在却……

    那由多面露痛彻心腑的表情说：

    「……不管故事再怎么无聊，不管品质再怎么拙劣，只要是出自伊月前辈之手的作品，我以为自己都能支持喜爱。可是……这不一样！这种东西根本不算作品！与其让我看这种像是人工智慧写出来、完全没有灵魂可言的垃圾，还不如继续写不出小说算了！！」

    「────！」

    伊月的脑袋变得一片空白。

    这句话对伊月的精神，造成了最严重的伤害。

    「……那……那是什么、意思、啊…………」

    伊月用颤抖的声音说道。

    「……不如继续写不出小说算了……？你的意思是……你宁可我一直陷在那种地狱里面吗……？你知道我有多么痛苦……在有办法写出这份原稿前，受尽多少的折磨吗…………」

    「我知道你吃了很多苦头。即使如此，我还是无法接受这种东西。」

    「……你不是说过不管我变成怎样，你都愿意接受吗……难道那是骗人的……？」

    「我没有说谎，我说那句话的当下是真心的。可是……我真的无法接受这样。因为，我固然喜欢伊月前辈──可是我也喜欢小说家的羽岛伊月老师啊！」

    「……！」

    「我无法接受当初拯救了我的羽岛老师变成这副德性！就算全世界的人都可以接受，我也绝不认同！」

    伊月为了摆脱低潮，把羽岛伊月这个男人和作家羽岛伊月这个身分切割了。

    可是这对透过『默示录之妹』获得救赎，并且因此爱上羽岛伊月这个身为作者的男人的那由多而言，是绝对无法容许的行为。

    「你……你也太自私了吧────！」

    即使理智上可以理解那由多为何愤怒，伊月还是情不自禁地扯开嗓门大吼。

    「……你以为我是为了谁……才拼了老命摆脱低潮，好不容易才以作家之姿重新复活的啊……」

    一心只为让心爱的女友早日获得幸福。

    历经一番痛苦挣扎，换来的却是对方翻脸不认人。

    伊月的身体逐渐变得无力。

    「……写出没有灵魂可言的庸俗小说……也没什么不好吧……反正每个人都是自己的故事的主人翁……毫无特别之处、程度平庸的我，根本不需要做到为了写出特别的作品，而把灵魂和性命都豁出去的地步……如果我能靠这种程度的平凡小说赚到还算过得去的收入，并且过着还算过得去的幸福日子，又有什么不好……这就是我经历低潮后，所得出的答案……」

    「这种答案不过只是在自欺欺人罢了。」

    那由多一如在审判般斩钉截铁地说道。

    「前辈你根本还没复活。你到现在依然一蹶不振……无论是绝望的前辈，或者受到挫折的前辈，我还是能爱你爱得死心塌地，可是我绝对无法原谅向现实妥协，拿矫揉造作的半吊子答案当挡箭牌还嘻皮笑脸的前辈……羽岛伊月老师。请你继续奋战下去，直到能成为符合你理想的主人翁为止。」

    伊月有气无力地摇头。

    「……我不可能成为你故事里的英雄。」

    「不要放弃啊！是你拯救了我的责任，是你让我勇于追逐梦想，也是你让我学会何谓爱情，请你一肩扛起这些责任啊，羽岛伊月老师！」

    那由多放声哭喊，伊月的脑海里闪过了海津所说的话。

    ──你不需要觉得自己必须对那些人负责啦。又没有人强迫他们要怀抱梦想。

    029

    没错。

    他说得对极了──！

    「我就说我做不到了啊！不要把你个人的理想强行施加在我身上！我又不是你这种天才！像呼吸一样信手一挥就是一篇杰作的家伙，根本无法理解凡人的痛苦！」

    「伊月前辈你明明就很不平凡！你有独一无二的特别才能啊！」

    「我没有！就算本来有，现在也已经失去了！」

    「失去了又怎样，只要重新发掘出新的才能不就好了吗！」

    「你这天才不要把事情说得那么简单！」

    「前辈你自己才不要动不动把天才挂在嘴边！不要把什么问题都推给才能！你知道我私底下其实付出了多大的努力吗？笨蛋！」

    「我当然知道！可是对我而言，你的才能实在太过耀眼，太令人羡慕又嫉妒了！」

    「就算你这么说，我也很无奈！才能又不是我去跟上天求来的！可以的话，我也希望自己只有足以入选新人奖的能力就好，反正我也只是想见到前辈而已！」

    「什么……！？你的说法会不会太过傲慢了！不然把才能分给我啊！既然你嫌才能太多，那就分给我啊！」

    「所～以～说！前辈你自己就拥有才能了呀！哼！笨蛋！大便！」

    「就说我没有才能了，笨蛋畜生王八蛋！！」

    纵声大吼后，伊月泄了气似地叹了口气。

    两个人都固执己见，一点交集也没有。

    定睛一瞧，那由多也露出充满了疲惫的表情。

    「……为什么前辈就是没办法理解呢……」

    「……有才能的人，再怎么样都制造不出垃圾的……」

    伊月看着散落一地的原稿，露出厌倦的表情喃喃开口：

    「……我受够了。我们分手吧。」

    这句和求婚完全背道而驰的话语，极其自然且流畅地冲口而出。

    「……啊哈……也好……我们分手吧。」

    那由多面露有气无力的笑容点头答应。

    伊月和那由多。两人成为情侣后──不，两人相知相识后的第一次争吵，就这样以一刀两断的结局收场了。

    （完）

第十一卷 后记

    羽岛伊月陷入了空前的大低潮。本集的主题，就是伊月透过与其他主人翁们的交流顺利复活……真的有复活吗……还是复活失败了呢……！？十一集就是类似这样的感觉吧。另外，上一集在剧情构成上我耍了一点心机，这回我则是试着大胆使用了轻小说独有的演出手法。在我的所有作品里面，本集或许是「轻小说风格」最强烈的一本书了。随着电子书籍的普及化，页面设定因应读者的环境而产生了改变，因此本系列过去很少使用跨页的演出手法，为了庆祝本集推出特装版，我就尽情地把这招搬出来玩了。

    没错，特装版喔特装版！附卡片游戏的特装版在小说界应该是首见吧。因为本作常常有游戏在剧情里登场，我一直很想推出附游戏的特装版，总算能实现这个愿望了，我真的非常开心。附带一提，『妹妹大爆满』是和我个人非常喜欢且百玩不厌的杰作游戏『灰姑娘大爆满』合作推出的作品。由衷感谢爽快答应合作案的大气圈内GAMES和ArcLight。以及，在此感谢カントク老师、い～どぅ～老师、美术设计以及动画制作委员会……！请各位读者一定要玩玩看『妹妹大爆满』，体验一下伊月和春斗等人所享受过的乐趣。另外，阶级9的卡片的人物是『库洛尼卡编年史』的西尔维亚（＠Comic版）。西尔维亚在漫画里是个巨乳，不过为了调整游戏平衡度，只好让她的胸部缩水了。抱歉啦！

    在第十集终于火力全开的千寻呈现了压倒性的人气，可是这一集呢……？

    那么，我们第十二集见了。

    2018年11月上旬

    银发全裸美少女作家&#8226;平坂读

    ■下集预告

    伊月和那由多意外地分手了。为了让自己提升到下一个境界，伊月剃光头戒除欲望；至于那由多则是衣服脱光光，一边满嘴FUCKFUCK骂个不停、一边在游戏里屠杀其他玩家，过着堕落的生活。拯救他们两人的，果然是众人的大天使&#8226;小京……！另外，该处理的事件好像都处理得差不多的千寻，今后会有什么样的行动呢！？艾希莉那愈来愈黯淡无光的恋情会如何发展！？还有，备受打击的抚子妹妹到底要怎么走出阴霾呢！精彩无比的第十二集，2019年发售预定！（※本预告纯属想像，可能与实际内容有所差异。）

第十一卷 插图



第十二卷 破局

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：linpop

    录入：kid

    十二月上旬的某个夜晚。

    白川京为了充当三国山蚕的绘图模特儿，在公寓华厦的客厅，全裸模仿JOJO站姿。看在第三者的眼里，那是很诡异的画面。在蚕的要求下全裸，或者只穿着内衣裤摆出奇葩的姿势，对京而言早已是家常便饭了，如今她甚至不再产生「我到底在干什么啊……」的疑问。

    这时──

    客厅的房门缓缓地开启了，只见可儿那由多慢吞吞地走进了房内。因为头垂得低低的关系，所以看不清楚她的表情。

    「咦？你回来啦，那由。你今天好早呢。」

    京有些讶异似地说道。

    那由多以一副兴冲冲的模样跑去找男朋友羽岛伊月，也不过是几个小时前的事。和原稿苦战多时的伊月终于完成了作品，所以邀请了那由多共进晚餐庆祝。

    毕竟两人已经很久没有约会了，那由多出门前还特地进浴室把身体洗得香喷喷的，京一度以为她今晚肯定会留在伊月的房间过夜……

    当光着身体摆出JOJO站姿的京感到疑惑时，那由多不发一语地把包包丢在地上、脱掉大衣，然后踉踉跄跄地以一副快跌倒的模样，把脸埋在京的胸口上。

    「咦！？等一下，那由！？」

    「那由大人！能拜托你不要妨碍我作画吗！」

    头上戴着内裤，正在画素描的蚕出声抗议。可是那由多丝毫没有想放开京的意思。

    「那由……？」

    「……？那由大人？」

    京和蚕诧异地注视着那由多，没多久，那由多「……呜呜……呜呜呜……」地发出了微弱的哽咽。

    「……你在哭吗？那由多……」

    经京这么一问，那由多这才抬起头。只见她的脸因悲痛而扭曲，红肿的双眼盈满了泪水，鼻子下还挂着鼻水。

    「怎、怎么啦！？那由！？」

    「呜呜呜呜呜……京姐──────！！伊月前辈、伊月前辈他好过分！呜哇啊啊啊啊啊！」

    说完，那由多又把脸埋进京赤裸的胸部里，开始嚎啕大哭。

    「……总而言之，我先去泡个茶吧。」

    蚕把素描簿和铅笔放在沙发上，前往了厨房。

    s1

    在喝过茶之后，那由多的心情终于稍微恢复稳定，从她口中了解了事情经过的京，则是备受冲击。

    据称，伊月拿给那由多看过的『妹切』第七集原稿是完全没有作者灵魂、难以相信是出自羽岛伊月笔下的庸俗小说。

    事情不是低潮太久导致品质下滑这么单纯──感觉就是构成羽岛伊月这个作家的根干，少了某个关键的零件。根据那由多的说法，那篇稿子只配称作是「骇人耳目的垃圾」或者「羽岛伊月作品的残骸」。

    对于经由羽岛伊月的作品获得救赎，并且从而爱上他、努力当上作家，只为了与他相见的可儿那由多而言，那种小说是绝对无法接受的，所以那由多坦白地向伊月吐露了心声：

    ──这个垃圾是什么啊？

    ──与其让我看这种像是人工智慧写出来、完全没有灵魂可言的垃圾，还不如继续写不出小说算了！！

    看到女朋友对于自己好不容易摆脱低潮才写出来的原稿做出这种反应，伊月也动怒了。

    两人在经过一场毫无交集的情绪化争论后，伊月终于脱口说出「分手」两个字，那由多也坦然接受了。

    ──没想到伊月和那由居然有一天会分手……

    全裸的那由多边哭边说，最后累倒在京的大腿；京看着她呼呼大睡的的睡脸，一股莫可言状的心情油然而生。

    在京的心中，伊月和那由多是非常登对的情侣，她深信两人过没多久就会踏上红毯，恩爱一辈子。

    然而两人却毫无预警地说分手就分手，即使自己不是当事人，京还是受大了极大的打击。

    虽然也有可能只是恶言相向的两人一时情绪激动，没有深思熟虑就脱口说出分手的话题，等心情冷却下来后，很快就又会破镜重圆，可是……

    就连京所知范围内、感情最和睦的情侣也不例外，一旦碰触到作品的事情，照样有可能爆发严重冲突。京觉得自己好像意外见识到创作者这种生物所承受的业报。

    ──那由和伊月……他们不会有问题吧？

    身为两人的朋友──没错，单纯只是以朋友的身分──京很担心两人今后的发展。

第十二卷 追梦人的落魄下场

    伊月和那由多分手后的隔天傍晚，不破春斗来到了伊月房间。他手上提着装有啤酒和下酒菜的超商塑胶袋。

    今天他到GF文库编辑部开会时，从伊月的责编土岐口中得知『妹切』第七集原稿终于大功告成的消息，所以在回程时特地前来庆祝。

    ……不过，除了庆祝以外，他还有其他事情想跟伊月谈谈。

    春斗约莫在两个礼拜前，拒绝了伊月的继妹羽岛千寻的告白。当时春斗只能眼睁睁地目送千寻哭着离去。

    过了一个礼拜以后，手机接到了伊月的来电，他接起来一听，没想到电话另一头居然是伊月与千寻的父亲。当时他真的被吓出了一身冷汗。随后，千寻透过LINE传了讯息过来：『哥哥和爸爸做了这么愚蠢的事，真的很抱歉。我会狠狠骂他们一顿的，请春斗先生大人不记小人过……还有，如果我们能像以前一样相处，我会很开心的(^^)。』春斗也尽量以轻松的口吻回复：『你爸好特别喔（笑）。了解，今后请多多指教。』后来，千寻就再也没有联络了。

    总之，先针对电话的事情向伊月抱怨几句，再顺便探听一下千寻的近况吧。

    春斗一边想着这种事情，一边按下房间门铃，过没多久，伊月便开门现身了。

    「唷。」

    「…………噢……」

    春斗打了声招呼后，伊月发出了难以界定是问候或叹息的低沉声音。

    伊月不仅脸色憔悴，眼睛下还挂着浓浓的黑眼圈，怎么看都不像是前几天刚克服低潮完成原稿的作家应有的模样。

    「……你还好吗？脸色很难看呢。」

    感到担心的春斗甚至忘记要抱怨，伊月面露空洞无神的笑容回答：「哈哈……总之先进门再说吧……外面好冷……」

    「噢、噢……」

    春斗应伊月的邀请进门走到客厅。

    只见暖炉桌上摆放着吃完的泡面容器，地上有一堆啤酒和名为STRONG ZERO的烧酎调酒的空罐，列印在纸上的小说原稿散落一地。

    平常千寻都会定期来伊月房间打扫，最近则是由后辈作家笠松青叶代班，所以春斗从没看过伊月房间脏乱成这种状态。

    「也太惨了……」

    春斗哑口无言。

    「春斗，那是酒吗？」

    伊月盯着春斗手上的袋子说道。

    「是、是啊。」

    「太好了，我正愁没酒喝呢……」

    「你该不会从一大早就在喝酒吧？」

    春斗问道后，伊月面露僵硬的笑容回答：

    「不是从早上。是从昨天。喝到烂醉睡死后被恶梦惊醒，醒来后继续喝到挂，然后又被惊醒……」

    「你还好吧……这么喝会弄坏身体喔。」

    春斗真心为伊月的健康感到担忧。

    「……就算弄坏身体也无所谓……」

    伊月用自虐的口吻嘟囔后，春斗叹了口气，板起严肃的表情询问：

    「到底发生了什么事？你不是已经克服低潮了吗？」

    「低潮？哈哈……」

    闻言，伊月有气无力地笑了出来，然后整个人往后躺在床上。他一愣一愣地用呆滞的眼神盯着天花板半晌，终于喃喃开口：

    「我和螃蟹公分手了。」

    「…………」

    春斗默默地反刍着这句话好一段时间后，突然「咦咦！？」地发出了错愕的叫声。

    s1

    「原来是这么一回事……也难怪你会一副要死不活的样子……」

    听伊月用有气无力的声音说完来龙去脉，春斗小声地嘟囔。

    苦心积虑脱离地狱般的低潮，终于下定决心要向那由多求婚，结果不仅努力遭到全盘否定，甚至换来「不如继续写不出小说算了」这种绝情的话。

    不难想像伊月蒙受了多大的精神伤害。

    假如今天换成自己被所爱的人这么伤害，或许会一蹶不振……虽说自己也没有可以求婚的对象就是了……就现阶段而言。

    「…………我不想管了……那种笨蛋螃蟹……可恶……」

    春斗虽然对躺在床上蜷缩身体、语带别扭地喃喃自语的伊月感到同情，却也忍不住提出疑问：

    「……可是，这样真的无所谓吗？」

    「你指什么？」

    「就是凭冲动跟那由妹分手啊。你会因为失恋失魂落魄成这样，不就证明你很喜欢她吗？」

    「…………」

    春斗的质疑，让伊月陷入沉默，过了一阵子，他慢慢坐起身，用低沉的声音回答：

    「……无所谓。」

    「伊月……」

    「无所谓了……」

    伊月精神萎靡地再次强调。

    「……提出分手的当下，的确是很冲动……不过，我和那家伙本来就门不当户不对。像她那种被时代选上的天才作家，居然跟我这种凡人在一起，本身就是一种错误了……」

    听到伊月自暴自弃的说法，春斗感到有些不是滋味。

    ──如果你是凡人，那我算什么？为了不要输给你而一路奋斗至今的我又算什么！

    春斗忍住想要如此破口大骂的冲动，握紧拳头挤出声音：

    「……你不是想成为主人翁吗？」

    闻言，伊月轻声地笑了。

    「哈哈……没错……我以前确实有过那种不切实际的念头呢……不过已经无所谓了……我放弃了。对我来说根本不可能。」

    尽管话说得酸溜溜的，却能从伊月那斩钉截铁的语气里，听出释怀的感觉。

    恐怕那不是因为和那由多分手自暴自弃所说出的丧气话，而是伊月发自内心的肺腑之言吧……

    春斗感到失望，握紧的拳头也放松了。

    「……我要回去了。我留宝矿力给你吧，今天不要再喝酒了。」

    「……」

    伊月闷不吭声。

    春斗起身，从塑胶袋拿出宝矿力放在暖炉桌上。

    「啊啊，对了。我刚才去了一趟编辑部。」

    然后他垂眼看着伊月，用挑衅似的口吻说道：

    「新作的企划过关了呢。这次我还是要写机器人小说。等圣灵骑士最后一集一写完，马上就可以动工了。」

    「……是吗？恭喜你。」

    虽然对伊月那不带任何感情的祝福感到不爽，春斗还是耐着性子露出笑容。

    「谢谢。虽然这么说有点像在自卖自夸，不过我有信心能写出比圣灵骑士更有趣的作品。我一定可以的。编辑部也保证会全力支持，不只人物和机械会由不同绘师担任设计，还要请专家当设定顾问。看来这部作品十之八九会红到改编成动画了哪！」

    「这样啊……你好像很开心呢。」

    「啊啊，当然开心了！」

    伊月微微抬起头，像是觉得很刺眼地，向语带挑衅如此断言的春斗眯起眼睛。

    「这真是……太好了。」

    「……！」

    春斗用力咬牙，转身背对伊月。

    「……我是不会等你的。当你们在这种事情上停滞不前的时候，我要抢先一步继续向前迈进了。」

    轻声丢下过去也曾说的台词后，春斗离开了伊月的房间。

    等到春斗离开公寓走到马路上后……

    「啊。」

    ──忘记要问千寻弟的事情了。

    刚才离开得那么潇洒，事到如今再折回伊月房间也未免太尴尬了，无可奈何的春斗，只能直接回家。

第十二卷 笠松青叶路线（陷阱）

    春斗造访伊月房间后，过了两天的傍晚。今天伊月同样喝到酩酊大醉。

    得知春斗的新作企划过关时，伊月虽然一度产生「差距又要被拉大了」的焦虑，可是很快就觉得不在意了。

    等春斗离开房间后，伊月无视他的忠告，立刻跑去超商搜购廉价的酒，继续耽溺在酒精中。

    自己已经不再需要「和劲敌互相竞争、彼此刺激，获得进步」这种令人满腔热血的故事了。

    当不上主人翁也无所谓。

    登不上颠峰也没有关系。

    淡淡地生产一点意义也没有的三流小说赚点钱，过着仿佛在地上爬的生活，这才是最适合自己的姿态……

    当伊月顶着被酒精搞得晕头转向的脑袋，一边思考着这种念头，一边坐在暖炉桌旁，茫然地盯着墙壁发呆时……

    「请慢用，大哥哥。」

    说着这句话，并把冒着热腾腾白烟的碗公摆放在伊月面前的人，正是后辈作家笠松青叶。

    「总之我先煮了温和不伤胃的东西。」

    碗公里装的是洒满了葱花和香料的蛋花乌龙面，一股引人食指大动的香味，随着白烟弥漫而出。

    经过青叶的收拾后，地板上的空罐和垃圾都被扫荡一空，原稿也整整齐齐地摆回到桌上，原本凌乱的房间，又恢复干净整洁的状态。

    青叶是在一个小时左右前抵达的，伊月用先前跟春斗说明时如出一辙的自虐口吻，向被房间的惨状吓了一跳的青叶，传达他和那由多已经分手一事。青叶闻言，只是面露平静且温和的表情，轻声说了句「这样啊」，随即一如既往地开始认真打扫房间并准备晚餐。

    青叶很明显就是在故作镇定，尽管伊月认为让别人顾虑自己的心情不太好，但他仍自顾自地继续喝酒。在酒精的作用下，现在的伊月已经没有什么罪恶感和同理心，甚至没有羞耻心可言。

    「那个，要我帮你把乌龙面吹凉吗？」

    伊月盯着乌龙面迟迟没有动作，于是青叶向他问道。

    「不……不用了。」

    伊月握起筷子，夹起乌龙面后送进嘴里。

    好烫……可是很好吃。

    这三天以来，伊月除了酒以外，只有碰过点心和速食食品，这一餐是睽违许久的正餐。

    明明本来没什么食欲，筷子却停不下来。

    吸面条，嚼葱花，喝汤。

    身体开始发热冒汗。

    汗水从额头、脸颊、脖子以及眼睛源源不绝地流下。

    不可思议的是，连鼻子都流出了鼻水。

    「……好吃……好好吃……」

    「那就好。」

    青叶向边哭边吃的伊月，面露柔和的微笑。

    转眼之间，伊月就把整碗面连同汤汁都吃得一干二净，长长地吁了一口气。

    很久没有这么放松了，一股睡意接着袭来。

    把酒喝完就来睡觉吧。感觉现在可以睡得很安稳，不用怕会做恶梦。

    伊月打了个呵欠，几乎是下意识地准备伸手去拿喝到一半的威士忌调酒时，青叶对他说了：

    「大哥哥！我有事情要跟你报告！」

    「……嗯？」

    伊月把手伸了回去，转头朝向青叶。

    「其实今天来找你以前，编辑把我叫去说了一件事……『学生会选战』好像决定要改编成漫画了。」

    「！」

    伊月惊讶地睁大眼睛。

    笠松青叶的新作『残念兄妹的学生会选战』于九月推出第一集，第二集则预计在这个月上市。

    虽然之前曾听说过销售成绩相当不错，可是才刚出版第一集的作品马上决定改编成漫画，这种情况十分少见，代表编辑部真的很看重这部作品。

    「是吗……太好了。」

    伊月由衷地这么想。

    希望你能再接再厉，继续展翅高飞……连同已经坠落到地上的我的份一起努力。

    「嗯！这一切都是大哥哥的功劳！」

    青叶面泛红潮，羞赧地说道。

    「……我所帮忙的事根本微不足道吧。是你自身的努力开花结果了。」

    「才没有那种事呢！」

    「就是有那种事。」

    「没有。」

    「有。像我这种──」

    「你错了！」

    青叶恼火地否定了伊月带有自我贬抑含义的发言。

    「如果不是大哥哥，我在那个时候早就封笔了。能有今天的我，是大哥哥的功劳。」

    「青叶……」

    青叶不给伊月反驳的机会，继续向一脸困扰的他说道：

    「所以，只要能帮助大哥哥重新振作，我愿意做任何事情！」

    「任何事情……？」

    ──不要对喝醉酒的男人随便说出「愿意做任何事情」这种话啦，笨蛋……

    在伊月带着苦笑提出忠告前，青叶就先涨红了脸。

    「有、有件事我要先说清楚，以免有所误会！」

    「噢、噢？」

    「我刚才说『任何事情都愿意做』，真的就是『任何事情』的意思，当然色、色色的事情也包括在内，应该说如果对象是大哥哥的话，我很有兴趣，而且求之不得……」

    伊月目不转睛地看着吞吞吐吐的青叶。

    青叶的眼神很认真，她的肩膀微微地颤抖着。

    「…………你是认真的吗？」

    「认、认真的！」

    「是吗──」

    伊月将视线从青叶的脸别开，抬头看了天花板。

    视野旋即被一片白色占据，思考渐渐地变得暧昧。

    等伊月的视线重新转回到青叶脸上时，她还是顶着火烫的脸颊，注视着伊月。

    「……既然你都这么说了，那我就不客气。」

    话才刚脱口，伊月立刻起身，按住了青叶的肩膀。

    青叶吓得闭上眼睛，身体频频发抖，却并未抵抗。

    「大、大哥哥──嗯……」

    伊月封住青叶的嘴唇，将舌头伸了进去，不让她把话说完，便顺势把她推倒在床上。

    停止接吻后，青叶以湿润的眼眸仰望着伊月，伊月手脚俐落地为她褪下衣物。

    「那、那个……如果可以，能把电灯关掉吗……」

    「不行。」

    伊月冷冷地拒绝，毫不留情地剥掉了青叶的胸罩和内裤。青叶试图用手遮掩重点部位，可是也遭到伊月阻止。

    「呜呜……好难为情……」

    虽然身材纤细，可是乳房和腰部已经发育得很有女人味。不是小孩，也不是大人，鲜明的十七岁肢体，令伊月一阵头晕目眩。

    欣赏过青叶一丝不挂的裸体，屡屡用舌头进攻她的敏感部位，享受了她的反应后，伊月也脱掉了自己的衣服。

    「请、请温柔一点。」

    青叶以畏怯中透着一丝兴奋的语气恳求。伊月挺着欲望翻腾的分身，缓缓地刺进了青叶体内。

    「咿──啊啊──……！嗯……！好、好舒服、喔……！拜、拜托你再、再进来、深一点，大哥哥……！」

    青叶噙着眼泪说道。其实很明显看得出来青叶是在硬撑，可是她的包容力，反而让伊月愈来愈兴奋。

    「青叶……青叶……！」

    伊月每次摆动腰部，青叶口中就会发出呜咽和苦闷的声音，后来那个声音慢慢地变成了甘美的喘息。

    「啊啊，哥……大哥哥……！」

    两人一次又一次贪求彼此的身体，最后一起沉沉地进入了梦乡──……

    隔天正午，警察出现在伊月的房间，有鉴于伊月与未满十八岁的女高中生发生淫乱行为，警察以违反『东京都青少年健全育成条例』的嫌疑逮捕了伊月。

    ……看来似乎是一大清早才回家的青叶，在家人的逼问下，坦承了昨晚的事情；家人闻言，便跑去报警了。

    为了保护伊月，青叶声称「自己是在合意的情况下跟伊月发生性行为，而且两人是以结婚为前提进行交往」，可是伊月否定了她的说法。他在证词中表示「两人之间没有爱情，自己单纯只是为了泄欲，才硬上了对方」。伊月因此遭到起诉，被处以徒刑，不得假释。

    事件爆发后，伊月的小说和漫画，甚至是动画的蓝光影碟，全部遭到回收，或者绝版处置，此外GIFT出版社也对伊月下达永久驱逐处分，并向他索取巨额赔偿金。春斗、京、刹那及其他朋友和所有认识的人，全都对伊月失望透顶，千寻和启辅更是直言「这种性犯罪者才不是我们的家人」，和他断绝关系。失去归属的伊月，漫无目标地在夜晚的街头游荡。周遭突然传来一阵刺耳的喇叭声，他转头一瞧，视野被一片刺眼的光芒覆盖；下个瞬间，一辆卡车出现在他眼前，还来不及感到疼痛，伊月的身体便已经被撞成一滩肉块。等他再次睁开眼睛时，他发现自己站在空荡荡的不可思议空间，一名美丽的少女主动向他攀谈：「我是女神雅库里亚丝，我可以再给你一次机会。咦？你想要外挂能力？抱歉，我没有提供那种服务喔。你将在魔族与人类爆发血战的残酷世界中，转生成马粪。」女神这么说完之后，手中射出了茶色的光芒；光芒包复住伊月的身体，他便像是被冲进马桶的大便，被吸向了虚空──

    「呜喔哇啊啊啊──！」

    伊月哆嗦着身体睁开双眼，首先映入他眼帘的是青叶那惴惴不安的脸。

    「你、你还好吗？大哥哥。」

    伊月仓皇地坐起身，转头东张西望。这里是再熟悉也不过的房间。暖炉桌上摆着一个空碗。

    「呼……呼……差点要转生到异世界了……我是从什么时候开始做梦的啊……？」

    「呃，大概是从『认真的！』『是吗』这边开始的吧……」

    青叶没什么把握地回答了伊月的问题。

    「原来如此……」

    看来自己在那之后马上就昏睡过去了。伊月抬头查看时钟，晚餐也才刚吃完没多久。

    ──梦……更进一步地说，那是白日梦吗……？

    也有可能是所谓的「预知梦」。警告自己如果此刻做错选择，未来将万劫不复。

    「你流了好多汗……真的没事吗？」

    「啊、啊啊……」

    青叶准备了湿毛巾，伊月满怀感激地收下毛巾擦汗。

    注视着伊月的青叶，忸忸怩怩地开口了：

    「所、所以，大哥哥…………现在呢？」

    「咦？现在怎么了？」

    「要……和我做爱吗？」

    「不做！绝对不做！」

    「你也不用那么用力地拒绝吧……」

    看到伊月不假思索地拒绝，青叶一脸伤心。

    「啊啊，不是的，我不是讨厌你，或是觉得你没有魅力！……单纯只是害怕被逮捕。」

    「只要别说出去，不就没事了吗？」

    「即使如此，不行就是不行！你要更懂得保护自己才行。」

    「就是因为我很珍惜自己，所以才想要献给大哥哥呀……」

    青叶听起来格外挑逗的说法，让伊月不禁脸红。

    「你、你愈来愈伶牙俐齿了嘛……总之！这话题到此为止！」

    「好啦～」

    青叶有些不满似地噘起嘴说完后，露出了严肃的表情。

    「既然如此，大哥哥你也一样要更珍惜自己呀。我不想看大哥哥自暴自弃的样子。」

    「嗯……」

    面对那诚心的忠告，伊月有气无力地乖乖点头答应。

    s1

    青叶回去后，伊月瘫坐在办公椅上，深深地叹了口气。

    虽然是在梦中，可是自己居然精虫冲脑，玷污了重要的后辈，这教伊月产生了强烈的自我嫌恶感。

    当不了主人翁也无所谓。他甘愿做一个凡人。

    可是，那种行为就另当别论了。

    做出那种事的话，才不是什么凡人……不过只是垃圾。发情的蟑螂。

    即使自己是不受命运青睐的凡人，也不想自甘堕落变成下贱的蟑螂。

    「……沉溺在自暴自弃的时间该结束了。」

    伊月自言自语似地喃喃说道后，起身离开椅子。

    他把存放在冰箱超过十瓶以上的酒全部倒光，把空罐装进垃圾袋。

    可是，光是这样做还不够。

    自己必须成为与欲望绝缘、不受任何事情影响，只是拼命生产小说的机械。

    如果想达成这个目标，就必须……

    s1

    隔天午后。

    责编土岐健次郎带着『妹切』第七集的校样来到了伊月的房间。

    「伊──什么……！？」

    一看到开门现身的伊月，土岐目瞪口呆。

    「伊、伊月，你那颗头是怎么回事啊……？」

    「现在我们一样了呢。」

    伊月兴致缺缺地，向一脸惊愕的土岐淡淡说道。

    伊月剃了光头。土岐也是光头，所以两人的确一样了。

    不过，伊月奇怪的地方不是只有头部而已。

    就连衣服也换成了袈裟──也就是打扮成僧侣的模样。仔细一瞧，那套袈裟的布料光亮得有些不自然，感觉应该是角色扮演用的服装，而非真正的袈裟。

    「……这套袈裟你是在哪里买的啊？」

    「秋叶原。」

    「是吗……秋叶原真的无奇不有呢……」

    土岐流着冷汗提出疑问。

    「……所以呢？为什么你会想Cosplay成和尚？」

    闻言，伊月向他合掌一鞠躬，用正经八百的口吻说道：

    「……我……不，贫僧打算今后要挥别一切烦恼，专心写小说是也。会做这副打扮，是想要先从形式开始是也。」

    「噢、噢……这样啊……」

    尽管有很多话想说，却不晓得该从何说起，所以土岐决定，姑且不对伊月这个唐突的举动发表任何意见。

    土岐从纸袋掏出了要回作者手中校对稿。

    「……拿去，这稿子请你校对一下。时间很紧迫，所以麻烦你在明天中午以前送回编辑部。」

    「了解了是也。头壳好冷。贫僧先告辞了是也。」

    伊月接过稿子后，行了一鞠躬关上房门。

    土岐呆站在房门口一动也不动。

    感觉情况似乎愈来愈失控了──

    一股不祥的预感，在土岐的脑海里回荡。

第十二卷 沉沦

    「那由。晚餐做好了，要不要一起吃？」

    就在伊月差点上了青叶，转生到异世界的时候。结束打工回家，准备了晚餐的京，来到那由多的房门前喊她吃饭。

    可是那由多没有回应。

    京又呼唤了一次，结果还是一样，但她听到房间里头有其他声响。

    「我要开门进去？」京这么说完以后，打开了房门。

    那由多房间的墙壁被床、铁柜、书架、书桌等家具占满，三坪大的空间显得非常狭隘。

    书架上的漫画比小说多，游戏软体又比漫画多。铁柜里杂乱地摆放着各式各样的电玩主机，从那由多出生前就发售的骨董机种，到最新型的主机，应有尽有。房间里没有任何可爱风格的装饰品，就连窗帘和被套都是使用单色系的商品。宝特瓶和麦根汽水的空罐等杂物，散落在地板上。

    在这样的房间的一角，那由多全身脱光，只戴着一副耳机坐在和室椅上，盯着直接摆在地板上的液晶萤幕打电动。

    「啊～他妈的！FUCK！SHIT！FUCKINGFUCKING！这个他妈的××××！三小啦××的××××！别以为我听不懂FUCKING　JAP【注】的意思，混帐！」

    编注：出自日本电影《四海兄弟》的台词。

    那由多心浮气躁地瞪着萤幕、絮絮叨叨地骂了一连串以小学馆的审查标准，绝对会被打枪的脏话，看到她那副模样，京忍不住冷汗直流。

    萤幕的喇叭也传来了疑似是对战对手飙骂FUCKING、SHIT之类的脏话声。和那由多不一样，对方的口音非常纯正，应该是外国人吧。

    那由多玩的是用枪械和匕首等武器和其他玩家进行厮杀的第三人称射击游戏（TPS），和伊月分手后，这几天她几乎都关在房间里打这款游戏。

    那由多擅长玩各种类型的电子游戏，她一接触这款游戏，同样很快就抓到了诀窍。在游戏初期，总是能精准爆头其他玩家的她，大杀四方、辗压众生，可是随着胜场的累积，她的玩家阶级愈来愈高，碰到的对手实力跟着愈来愈强，吞败的场次也变多了。即便是那由多，面对把人生砸在游戏上的认真派玩家，似乎也讨不到便宜。

    京在旁边看了一会儿，只见那由多操作的人物（浑身肌肉的军人），在栩栩如生得仿佛真实画面般的战场中，被射成蜂窝死了。喇叭传来对手嘲讽的大笑声，以及虽然听不太懂，不过意思应该是指「活该」之类的粗话。

    「呜啊～可恶！这种烂游戏我玩不下去了！！」

    那由多随手甩开手把，粗暴地摘下耳机，把头发抓得乱七八糟，然后一边心浮气躁地嘀咕，一边咬指甲。

    「啊……呜……啊啊……咕咿咿……！」

    过了一会儿，那由多稍微冷静下来之后，京才对她搭话：

    「G……那由？」

    那由多缓缓地转过头回应：

    「啊啊……京姐……你回来啦……」

    她的眼睛爬满了血丝，眼眶下挂着浓浓的黑眼圈。

    「那由……今天你也从一早就在打电动吗？」

    「正确而言，是从昨晚打到现在……」

    「像这样不分昼夜地玩，会搞坏身体的喔？」

    「呜嘿嘿……放心啦……MIKU小姐也常常熬夜啊……」

    那由多的脸色看起来令人一点都无法放心，她面露仿佛吸毒吸到头脑不正常的诡异笑容。

    「你有吃早餐跟午餐吗？」

    「啊啊……对喔，都忘记了……可是没关系，反正我肚子不饿……」

    那由多说完，捡起耳机准备重新戴回头上。

    「等一下，你还想继续打电动！？」

    「一直吞败仗，我怎么咽得下这口气……至少要再杀个一百个左右××的×××，否则我无法发泄……」

    「给我适可而止！今天不准再打电动了！快点，晚餐已经准备好了──」

    以强硬的口吻说完之后，京走上前，打算把那由多拖出房间。这时……

    「……那由，你身上好像有点味道耶……？」

    京忍不住皱起脸。她闻到那由多的头有一股酸酸的气味。

    「你该不会最近都没有洗澡吧？」

    「……就算没洗澡也不会死啦……身体洗得再干净也没用，反正现在已经没有上床的对象了……」

    「上……床……！」

    那由多的发言让京涨红了脸。

    「气、气味难闻的话，和你一起生活的我们也会觉得不舒服！总之你快点去洗澡！」

    「……好啦好啦，我知道了……」

    那由多心不甘情不愿似地站了起来，离开房间前往浴室。

    「真是的……」

    那由多离开房间后，京一边捡拾房间地上的空罐和宝特瓶，一边深深地叹了口气。

    s1

    隔天。

    和昨天一样准备好晚餐的京，走进那由多的房间，只见她依然满嘴FUCK，沉迷于电玩。

    看着那由多的背影，京完全说不出话。

    原本发长及腰的那由多，现在已经把那头银发剪短到只剩及肩的长度。

    「等、等一下，那由……！？」

    京慌张地走上前，把手搭在那由多的肩膀上，那由多继续打着电动，不耐烦似地回应：「蕖干嘛啦，京姐。我现在很忙耶～」

    「还问我干嘛！你的头发是怎么回事！？」

    「我今天去美容院把它剪掉了。」

    「为什么要剪！？」

    「因为洗头发很麻烦。」

    「就为了那种原因！？」

    「以前就算觉得很麻烦，我还是会认真保养，可是现在已经没有费心保养的理由了。」

    那由多盯着游戏画面，轻描淡写地说道。

    「脑袋变轻后感觉清爽多了。连带地注意力好像也提升了。」

    一如在证明自己所言不假般，那由多操作的游戏角色一边华丽地闪避敌方玩家的射击，一边突进，然后用霰弹枪近距离一枪轰爆敌人的脑袋。

    喇叭传来了对手大喊『Oh！Crazy！』的悲鸣。

    「呵呵呵……果然用霰弹枪一枪干掉对手最爽了&#10084;整颗头像番茄一样稀巴烂！啊哈哈！」

    那由多捧腹大笑后，终于摘掉耳机转头面向京。

    「爽快地杀完人，现在来吃饭好了。感觉这顿饭可以睽违许久地吃得很有滋味呢。啊哈&#10084;」

    那由多的爽朗笑容，让京产生了一股不可言状的恐惧。

    002

    s1

    隔天，快要上午十一点的时候。

    京在GF文库编辑部处理宅配，土岐健次郎办公桌上的电话响了，有人拨打内线给他。可是土岐用纸箱裹住身体，躺在地上睡觉，完全没有要醒来的迹象，京只好先帮他接听电话。

    「你好，这里是GF文库编辑部。」

    『……这个声音是京吗？』

    从话筒传出的是羽岛伊月的声音。

    「咦？伊月？你找土岐先生有事吗？」

    『啊啊，我带校对完的稿子过来了。』

    「知道了。土岐先生现在躺在地上睡觉，我去跟你拿吧。」

    京放下听筒走出编辑部，伊月（？）已经在门口等着了。

    「让你久……等了……」

    「啊啊。这是『妹切』第七集的作者校对稿。」

    伊月（？）向瞠目结舌的京，递出装有稿子的信封袋。

    「……啊……嗯……」

    京反射性地收下稿子后，猛然回神。

    「伊、伊月！你怎么会打扮成那样！？」

    京向剃光头Cosplay成僧侣的伊月（？）惊慌失措地问道。闻言，伊月（？）合掌一鞠躬，表示：

    「贫僧出家以斩断烦恼，今后将一心无二地往小说迈进……还请多多指教是也。」

    啪叩！

    京忍不住敲了伊月的光头。

    「好痛！你做什么！」

    伊月捂着脑袋抗议。

    「指教是也个大头鬼啦，你是笨蛋吗？你到底在做什么？笨蛋吗？」

    「不要一直笨蛋笨蛋地骂！……我不是说了吗？我要斩断烦恼，专心往小说迈进。这身模样就是觉悟的象征。」

    伊月闹别扭似地回答后，京叹了口气。

    「我听说你跟那由分手了……你真的接受这样的结果吗？」

    「当然。」

    「你说真的！？」

    「啊啊。」伊月不当一回事似地，点点头向加重语气的京说道。

    「……那由从那天起就沉迷在电玩的世界里。头发也剪掉了，整个人的感觉变得阴阳怪气的，或者应该说很令人害怕……」

    「……！」

    虽然伊月在听了京的说词后显露出动摇，可是马上又摆出扑克脸。

    「……哼。那种花纹爱洁蟹想怎样，都不关我的事。」

    「唉，不要再嘴硬了，快点跟她道歉和好啦。」

    闻言，伊月一脸不爽。

    「有没有搞错？为什么我要跟那个颗粒扁足蟹道歉啊？我又没有做错什么！」

    「我知道你也有满腹苦水……可是这样下去的话──」

    「烦死了！话说，这是我跟那个短趾和尚蟹的问题！不关你的事！」

    伊月的口气，让京火大了起来。

    「不关我的事……？」

    的确，为什么只有自己要像热锅蚂蚁一样焦虑？伊月说的没错，自己没有义务关心这两个人的恋情。

    「好啊！那你就一辈子扮演一休和尚吧！」

    「用不着你说，我也会这样做！总之，作者校对稿我已经交给你了。麻烦了。」

    这时刚好电梯抵达，伊月立刻溜进去把门关上。

    「真是……笨蛋！」

    「……小京，那个和尚是谁啊？」

    「我才不认识那种糊涂的秃驴【注】呢！」

    编注：原文写法与一休和尚的主题曲歌名只差几个字。

    认识的编辑部人员正好走出电梯，这么一问，忍不住咒骂的京，不客气地如此回答。

第十二卷 不可能的任务

    伊月和那由多分手后，已经过了一个多礼拜。

    剃了大光头的伊月，一如着了魔般专心写作，这个月才刚开始动工的『妹法大战』第九集，已经完成了将近一半的进度。根据读过前半部原稿的土岐说法，似乎是「以商业作品的品质而言，完全没有问题」的样子。

    另外，伊月也针对激怒了那由多的『妹切』第七集原稿，征询过京和土岐的意见，想知道品质是否真的如那由多所言的那么糟糕，不过两人的说法都是「虽然感受不到过去羽岛伊月作品带有的疯狂热情，可是原稿的完成度很高」。前几天稿子在经过作者的重新校对之后，品质又更进一步地提升，连土岐和校稿人员漏掉的小错误，也都已经修正完毕，甚至让人有种「伊月做为职业作家的力量又变得更强大了」的感觉……据称是这么一回事。

    虽然让人觉得好像有点危险，至少伊月走出了低潮，是一个顶天立地的社会人了。

    真正问题严重的人是那由多。

    「……G，小京。」

    「什么？」

    在GF文库编辑部。

    编辑部员工山县绮罗良，一脸焦急地向正在用电脑整理读者问卷调查的京攀谈。她是可儿那由多的责任编辑。由于她是GF文库编辑部唯一的女性，不知不觉间就成为京在编辑部交情最亲近的人。

    「我联络不到可儿老师。你有她的消息吗？」

    「咦？」

    那由多原本就是我行我素的人，过去总是不把截稿期当一回事，也经常对山县的联络装聋作哑，可是自从电影和漫画化等跨媒体制作企划开始后，她一改先前的态度，不仅会积极参与和合作厂商的讨论，也会认真回复山县的联络，并严格遵守截稿期。

    「今天那由必须出席什么活动吗？」

    京怀着不祥的预感问道。

    「电影开拍前要念脚本……工作人员已经抵达会议室了……」

    「咦咦……」

    恐怕那由多现在不是在房间打电动，就是在睡觉吧。

    「……稍等一下喔。」

    京立刻拿起手机打电话给那由多，但却拨不通。

    「绮罗良小姐。我回家去把她带来好了。」

    「麻烦你了……！」

    山县露出希望全寄托在京身上的表情，如此说道。

    s1

    京回到公寓，走进那由多的房间一看，果不其然，她正全身脱光地在打电动。

    「那由！你今天不是要去编辑部参加脚本会议吗！？」

    然而那由多的反应却很迟钝。只见她发出「咦……？啊……」这种不带任何意义的呻吟，以慢吞吞的动作低头看了掉在地上的手机一眼。

    「……啊啊……我都忘记日期是今天了……」

    「那你还不快点准备！」

    「今天我要缺席。应该说，之后就全部交给导演他们自己搞定吧。」

    「什么！？怎么可以这样！？」

    「没关系啦……那些人可是超一流的呢。少了原作者，他们照样能拍出一部好电影。」

    目前正在进行中的『金色景色』电影化作业，其制作班底正是大受好评的前作『银色景色』的原班人马，所以那由多的说法也未必有错。可是……

    「即使如此，你半途而废把所有事情都丢给他们，也太不负责任了吧！」

    闻言，那由多的脸上挤出了干硬的笑容。

    「反正我已经不在乎了……电影也好……小说也罢。」

    那个声音是如此虚弱无力，京不禁不寒而栗。

    「不在乎？怎么可以……」

    「……我当初会开始写小说，是为了见伊月前辈一面；持续写作的目的，则是为了留在伊月前辈身边。而我之所以会在小说以外的工作拼尽全力，也只是为了持续吸引伊月前辈对我的注意。可是……现在我已经没有继续努力的理由了。」

    「那由……」

    可儿那由多的行动原理，百分之百是基于对伊月的爱，这个事实京也一清二楚。

    正当京哑口无言时，那由多接着做出了冲击性的发言。

    「京姐。我不想再当作家了。」

    s1

    由京代为转达的「可儿那由多引退宣言」，为GF文库编辑部带来了巨大的冲击。

    虽然山县以「可儿老师突然身体不舒服，不克参加」为由，向出席脚本会议的电影制作相关人士解释情况，可是这终究是只能骗得了一时的权宜之计。

    「……这下问题可大了。」

    GF文库总编辑&#8226;神户圣接获了山县和京的报告后，原本就像凶神恶煞的脸，变得更凶恶了。

    「……真的没有转圜余地了吗？」

    山县轻轻地摇头表示：

    「……我也会试着去劝劝她，可是坦白说，机会很渺茫。如果说谁有可能力挽狂澜的话，那个人应该是……」

    山县瞅了站在身旁的京一眼，神户也把视线投向她。

    「我、我吗？」

    神户重重地点了个头。

    「这是GF文库创立以来最大的危机。不计任何手段。经费和人员都随便你使用。无论如何，一定要设法让可儿老师回心转意。」

    「就算跟我提出这种要求，我也……」

    神户向不知所措的京深深地弯腰一鞠躬。

    「请你拯救GF文库……拜托了。」

    「我也拜托你，小京。」

    「请、请不要这样！我知道了，我会努力试试看的……」

    京禁不住两人的恳求，唯唯诺诺地答应了。

    于是，GF文库工读生白川京，展开了入行以来最大的任务──

第十二卷 春斗与京

    ──如此这般，白川京展开了最大的任务，可是她却想不出可行的方法。

    总之，京在走廊的自动贩卖机买了一罐热奶茶让自己歇口气。

    她背靠着墙壁啜饮了一口热茶后，「唉……」地长声叹息。

    这时……

    「辛苦了，小京。」

    不破春斗从旁向她攀谈。

    「啊，辛苦了。不破先生今天也来开会吗？」

    「嗯，刚刚才结束。」

    春斗手上目前有『绝界的圣灵骑士』最后一集和新作的企划，两个案子正在同时进行，他的责编川边似乎也非常看重这两个案子，所以春斗经常到编辑部开会讨论。

    「……你看起来似乎很疲惫呢。」

    春斗说道后，京露出了苦笑。

    「是啊……不小心接了有点吃力不讨好的案件……」

    「吃力不好讨好的案件？」

    春斗一脸诧异，京稍作思考后说：

    「……不破先生，方便跟你商量吗？」

    「咦？当、当然了！」

    春斗兴高采烈地回答。

    s1

    两人找了一间没有人使用的小型会议室后，京把那由多宣布引退，以及总编辑要求她设法补救的事情告诉了春斗。

    虽然春斗早就知道伊月和那由多分手，以及后来伊月剃头化身成写作机器，和那由多开始当茧居族的事情，但他仍被那由多的引退宣言吓了一大跳。

    「……不过，那由妹之所以会当作家，动机百分之百都是为了伊月……闹成这样，她会宣布引退也不意外了……」

    春斗沉吟了片刻后表示：

    「既然如此，只要设法让那由妹和伊月复合，就能让她打消引退的念头了吧？」

    「话是这样说没错啦……」

    京的表情显得有些复杂。

    「问题是，伊月和那由彻底闹僵了吧……感觉他们现在根本不可能和对方和好。」

    「啊啊……」

    春斗想起伊月的那副德性，脸都僵了。

    「毕竟他们之前不曾吵过架吧，一旦闹翻了，或许得花不少时间才能修补关系。」

    「是啊。」京点头附和，「况且……」

    「况且？」

    京看似不满地噘起嘴。

    「……为了让那由继续她的作家生涯，所以要修补他们的恋爱关系，总觉得很不是滋味……」

    听到这句话，春斗先是露出挨了一记闷棍的表情，接着用焦虑的语气问道：

    「咦？难道……你、你的意思是，你想趁这个机会把伊月抢过来吗……！？」

    「咦？」

    这回换京做出呆若木鸡的反应。她旋即涨红了脸说道：

    「才、才不是呢！事到如今，我怎么可能还抱有那种不轨的企图！」

    「是、是这样啊……」

    春斗松了一口气，京不太能释怀地嘟囔了声「真是的……」后开始说明：

    「……我想说的是……恋爱不是非常私人的问题吗？不管恩爱也好，分手也罢，那都是两人在经过心灵碰撞后所导致的结果……用『公司很困扰』这种理由介入别人的隐私，总觉得不是很正当，对两人也很失礼……我怀疑编辑真的有做那种事的权利吗？」

    「原来如此……」

    春斗细细地玩味京所说的话后，轻轻点头附和。

    「有道理，如果让伊月知道这种事，他尤其会感到不是滋味吧……因为如此一来，他等于被拿来当作阻止那由妹引退的工具。」

    「没错。」

    「……话虽如此，总编辑说的也没有错，现在让那由妹引退，出版社会非常困扰。有麻烦的不是只有GIFT出版而已，跨媒体制作的关系者、书店和读者，以及在同一个文库旗下工作的我们，很多人连带都会受到波及也是事实……」

    「你说的这些我都懂……所以我希望可以在不用触及伊月的情况下，让身为作家的那由重新复活。」

    「怎么做？」

    「就是因为不知道怎么做，才会找你商量啊……」

    「原来如此。」

    两人陷入短暂的沉默后，不久后春斗开口了：

    「不如小京你直接去拜托她如何？」

    「咦？」

    京完全没想到春斗会提出如此直接了当的意见。春斗向这样的京做出解释：

    「那由妹跟陷入低潮的伊月不一样，她不是『写不出来』，而是『不愿去写』对吧？」

    「啊……」

    经春斗这么一说，京恍然大悟。

    在她的想法里，那由多的引退宣言和伊月的低潮被划分成了同性质的问题，可是跟努力想写小说却写不出来的伊月不一样，那由多是基于个人的意志决定不写小说的。

    既然如此，与其一开始就用尽心机，不如试着用一般方式说服她打消引退的念头。也就是所谓的正攻法吧。

    「不破先生，我好像把问题想得太复杂了。」

    「这样啊。」春斗轻声地笑了。

    「我现在就去劝说那由！谢谢你提供宝贵意见，不破先生。」

    「不客气，有帮上忙就好。」

    春斗向迫不及待起身的京笑着说道。

    「对了，有件事我想跟你确认一下。」

    「什么？」

    春斗努力装出若无其事的表情，用一派轻松的口吻提出疑问。

    「刚才你说『事到如今，我怎么可能还抱有那种不轨的企图』……我可以把这句话解读成你已经完全放下对伊月的感情了吗？」

    「……！」

    京瞬间动摇，在短暂的语塞后莞尔一笑。

    「嗯。我已经完全放下了。」

    「是吗？」

    听了京的回答后，春斗回以看似松了一口气的笑容表示：

    「附带一提，我现在喜欢的人依然是小京呢。」

    「干、干嘛突然讲奇怪的话！？」

    情绪动摇的京面红耳赤，春斗这次则露出了发自内心的笑容。

    「因为小京你满脑子只有编辑部的打工和将来的工作啊。如果我不定期提醒你的话，感觉你就会忘记了。」

    「我、我是不会忘记啦……不过我现在确实把心思都放在工作上……」

    京深感尴尬，支吾其词。

    不管是对伊月或者对春斗的感情，都不是可以随便轻贱的。

    明知如此，自己却以忙碌而充实的打工和毕业后的新生活做挡箭牌，逃避面对感情的问题。

    在发现这个事实后，京对于自己的不成熟，有了深刻的领悟。

第十二卷 说服

    和春斗商量结束回到公寓后，京立刻前往了那由多的房间。

    那由多还是一样全身脱光沉迷在网路对战游戏，不过她现在玩的不是画面风格写实的欧美游戏，而是广受小孩族群欢迎、操作可爱角色战斗的格斗游戏。京进门时，游戏似乎刚好分出胜负，那由多盯着胜利画面，愉悦地笑出声来。

    「那由，你好像很开心呢。」

    京开口攀谈后，那由多盯着萤幕说道：

    「呵呵呵……我已经十连胜了。这个时间带，小孩玩家特别多……我都用明显就是在羞辱人的玩法戏弄对手后再把对方干掉。一想到有个小屁孩在网路另一端被我搞到气得牙痒痒的，心情就好愉快喔。」

    「这么可爱的游戏，却被你玩得这么阴险！」

    京忍不住出声吐槽后，吞吞吐吐地切入了正题。

    「……G，那由。你说不当作家了，是认真的吗？」

    「是认真的啊～」

    虽然那由多停下了玩游戏的手，可是她并没有回头面对京，只是不假思索地以轻浮的口吻回答。

    「真的不肯打消不再当作家的念头吗？」

    「我不要～」

    那由多继续盯着萤幕回答道。

    「不要这样嘛～」

    京也配合那由多的态度改用略显轻浮的口吻。

    「咦～为什么～」

    「不要这样嘛～算我拜托你啦～」

    京嘻皮笑脸地靠近那由多，从旁探头窥看那由多的脸──

    「那由你不写作的话，大家会很困──」

    然后，她当场哑然失色。

    与那缓和的口气相反，那由多的脸上完全没有笑容，就像戴着面具般面无表情。

    「不要。我不写。」

    那由多转头面向京，以抑扬顿挫的声音表示。

    「……！」

    京虽然被震慑住了，不过她还是像在对抗似地努力做出严肃的表情，从正面直视那由多的眼睛。

    「你听我说，那由。你的小说对很多人而言是不可或缺的。编辑部、电影制作的关系者还有许许多多的读者，大家都在期待你的小说喔。所以拜托你，不要放弃作家的身分。」

    然而──

    「那又不关我的事。」

    那由多只用冷冷一句话，就让京碰了一鼻子灰。

    「不、不关你的事……？」

    「我从来没有为编辑部、关系者、读者那种东西写过任何一本小说。」

    「那种东西！？……你怎么可以这么说……！」

    那由多的说法让京情不自禁地情绪激昂，眼眶也热了起来。

    「你不懂！能让别人有求于自己……能被人需要，那是一件责任多么重大、又多么令人开心又感恩的事情，那由你根本不明白！」

    前些日子在求职活动遭遇了一连串苦战的京，对于被人否定的辛酸，以及受人看重的喜悦都有过亲身的体悟。

    所以那由多的那番说词听在京的耳里，就形同在嫌弃她最重视的部分其实没有价值，深深地刺痛了她的心。

    对面眼眶泛泪的京，那由多只是冷淡地说了一句：

    「因为我所渴求的，并不是那些对我来说无足轻重的他人。」

    「……！」

    那由多一脸落寞地向瞪着自己的京勾起嘴角。

    「……京姐老把『大家』和『其他人』挂在嘴边。」

    「咦？」

    「京姐你自己又如何呢？」

    「我……？」

    京反问后，那由多用仿佛可以看透心思般的眼神注视着她。

    「我的小说对京姐而言，是必要的吗？」

    「那当──」

    京本来想回答「那当然」，但她却说不出口。

    京首次接触的可儿那由多的小说，是那由多为了庆祝京的生日，特地写给她的作品。尽管内容是色情小说，京还是马上就沉浸在作品的世界之中不可自拔，一鼓作气看完了，后来还重复看了好几次。

    开始在GF文库编辑部打工后，考虑到如果没看过自家旗下的代表作品，好像说不过去，所以京读完了整部『景色』系列。在阅读的过程中，她同样深深受到故事的吸引，陶醉在作品的世界之中。

    京敢断言自己很喜欢可儿那由多的小说。

    可是──如果被问到「是必要的吗？」，她就答不出来了。

    那由多的读者里面，有许多把阅读那由多的作品当作自己的生活意义、说是「信徒」也不为过的狂热粉丝。京对那由多的作品的感情，不若他们那么强烈。

    而且她从来没有写过小说，所以自然也不会像伊月和其他作家一样，在看过那由多的作品后，因为自叹不如而感到痛苦与烦恼。

    像笠松青叶一样以那由多为目标，或者像山县绮罗良一样被那由多的才能击垮，而放弃创作小说──这些事情同样不会发生在她身上。

    姑且不论那由多个人──至少她的作品在京的人生中并没有占据那么重要的地位。京只能得出这样的结论。

    虽然京目前是GF文库的工读生，可是再过几个月，她就要跳槽到其他出版社工作，即便GIFT出版因为『景色』系列断尾而蒙受巨大损失，对京的人生也不至于造成太大的影响。

    「对不起。京姐你刚才说的话没办法打动我。」

    「……！」

    那由多语带哀伤地如此说道后，京感觉到胸口一阵痛楚。

    京之所以会来劝说那由多，是因为禁不住神户与山县的拜托──单纯只是为了交差。尽管表面上很认真，可是那并非发自京的「真心」。

    那由多看穿了这一切，京有种感觉，她就像是在谴责自己言语太过轻浮、内心不够诚恳。

    「京姐，另一款电玩的线上活动快开始了，可以请你离开吗？」

    「…………」

    应那由多的要求，京默默地离开了房间。

    s1

    隔天，晚上七点过后。

    京回到公寓，发现那由多的鞋子从玄关消失了。

    或许是跑去超商之类的地方了吧……如此心想的京在准备好晚餐之后，招呼蚕一起吃饭。那由多还没回来。

    「蚕，你知道那由跑去哪里了吗？」

    「不知道耶。」蚕说。

    京姑且用LINE传了『你人在哪？晚饭做好了喔』的讯息给那由多，可是非但没有收到回复，甚至连已读的标签也没浮现。

    ──你到底跑去什么地方了，那由……

    那由多在开始茧居以前，原本就是很少外出的人。即使出门，会去的地方也只有附近的超商或超市、游戏专卖店或书店、伊月的房间、GIFT出版社，顶多再加个美容院。现在她不可能去伊月的房间和GIFT出版社，而且她前几天才刚把头发剪短，所以也不可能去美容院。

    她平均一个月回一次位在神奈川的老家，不排除已经回老家的可能。问题是，那由多不曾没知会京和蚕一声就迳自回乡。要在外头过夜，一定要事先联络──这是三人开始共同生活时制定的公约。

    「拖到现在还没回来，也太晚了吧……」

    京一边穿着内衣裤充当蚕的裸体模特儿，一边瞥了时钟一眼，发现时间已经超过晚上十点半了。

    「……京大人你会不会担心过头了？那由大人已经成年了……说不定她一个人跑去哪间店喝闷酒了吧。」

    蚕停下素描的手如此说道后，京动摇了。

    「如果是这样，那更教人担心啊！要是她一个人喝到酩酊大醉的话……！」

    「那由大人的酒量很好，应该不至于吧……」

    「即使没喝醉，女孩子单独一人在夜晚的街头游晃也是很危险的！啊～吼！不好意思暂停一下！」

    京突然感到坐立难安，于是暂时停止摆模特儿的姿势，抓起放在桌上的智慧型手机。

    她首先检查LINE，还是不见已读标签。

    于是她按下通话键，打电话给那由多。几秒后，那由多房间传出了音乐──手机铃声。

    京连忙打开那由多的房门，只见那由多的手机在床上一边发光一边发出铃声。理所当然地，那由多本人并不在房内。

    「连手机也没带……！那由到底去哪了……」

    京担心到快哭了出来。

    「是不是该报警比较好呢……」

    闻言，蚕以冷静的口吻回答：

    「如果只是晚归，警察应该不会受理报案。除非有根据，那就另当别论了……」

    「根据！？什么根据！？」

    「咦？比如说……以前曾经被跟踪狂骚扰，或者行为有些异常之类的吧？」

    京瞪大了眼睛。

    「她确实行为异常呀……！一下子突然把头发剪短，一下子打电动时口出恶言……昨天我们还起了一点小口角……」

    虽然昨晚放弃劝说，心灰意冷地退场的人是京，可是那由多有可能也受到了伤害。

    内心原本早已受伤的她，又听到京对自己做出缺乏同理心的发言，或许因此受到了超乎想像的打击。

    先是和男朋友分手，又被信任的朋友伤害的那由多──

    想得愈多，负面的想像就愈发膨胀。

    「果、果然还是报警吧……」

    「请你先冷静下来，京大人。总之先跟那由大人的老家确认她有没回家，然后也问一下羽岛先生吧。」

    蚕一如在安抚京的情绪般，冷静地做出提案，可是京内心中的不安仍愈滚愈大。

    这时──

    喀嚓──听到玄关的开门声，京像弹起来一样冲出了客厅。

    从玄关进门的人，正是那由多。

    她戴着报童帽，身穿羽绒外套，下半身则套了件长裤而非裙子，身着有些男孩子气的外出装扮。两只手各提着两个大纸袋。

    「那由！！」

    见京冲上前，那由多吓得瞪大了眼睛。

    「我、我回来了。京姐？」

    「真是的！这么晚你跑去哪里了啦！」

    看到京那副激动不已的模样，那由多露出有些不解的表情回答：

    「我去游乐中心啊……」

    那由多说着，微微提起手中的纸袋。

    「游乐中心？」

    京定睛看了纸袋，发现袋子上画有疑似是游乐中心商标符号的图案，里头装满了填充娃娃。

    「喵哈哈，我把整台娃娃机的娃娃都抓光光了。」

    那由多笑得十分得意。

    「只是要抓娃娃还算简单，要把一整台的东西全部抓光果然不容易呀。啊，如果有想要的娃娃，不用客气自己挑，反正我不想──」

    「笨蛋！」

    不等那由多把话说完，京便紧紧抱住了她。那由多被她的举动吓到，失手把纸袋掉到地上，填充娃娃撒落一地。

    「京、京姐……？」

    「这么晚了，在外面逗留也不联络一声！你在想什么啊，笨蛋！」

    「这么晚？现在还不到十一点……」

    「这样就已经很晚了！」

    「对、对不起……」

    那由多面露无法释怀的表情道歉后，京又继续逼问：

    「你本来不是都把自己关在家里吗？为什么又突然跑去游乐中心呢！」

    「咦……就只是转换心情而已呀……」

    「你知道我有多担心吗……我真的非常担心耶……！我以为自己昨天的行为伤害到你，如果你因此发生了什么不测的话……一想到这……一想到这我就……呜呜～！」

    从京的眼眶落下的泪珠，濡湿了那由多的脖子。

    「原来京姐那么担心我吗……」

    那由多的眼眶也涌出了泪水。

    「我、我才害怕自己昨天说得太过分了……万一被京姐讨厌的话该怎么办……即使窝在房间打电动，心情还是无法好转……」

    「我怎么可能会讨厌你呢，笨蛋！」

    004

    京更用力抱紧那由多。

    「因、因为，我不只让京姐伤透脑筋，还迁怒于你，老是给你添麻烦……」

    「要道歉的应该是我，我没有考虑到你的心情，还强迫你要配合我……对不起，真的对不起。」

    「呜呜～京姐……！」

    那由多也拥抱了京，淌下偌大的泪滴。

    「京姐我喜欢你～！我最喜欢你了～～！」

    「我也最喜欢你了，那由……！那由你平安无事真的太好了……你可以一直打电动。不想写小说也没关系。所以……拜托你千万不要默默消失喔……」

    「好！好……！我会一直打电动……一辈子都不工作……永远留在京姐的身旁……」

    「那由、那由……！」

    「京姐、京姐……！」

    京和那由多紧紧地拥抱了彼此后，一度分开用泪湿的双眸四目相望。

    只见两人的脸又再次缓缓贴近……

    「啊，你们要做爱的话，我可以在旁边素描吗？」

    手拿素描本的蚕在一旁出声后，京赶紧和那由多保持距离。

    「我、我们才不会做那种事！」

    京满脸通红地驳斥，那由多则是顶着发烫的脸颊，含情脉脉地注视着京。

    「可是人家想和京姐爱爱耶……」

    「不、不要说蠢话了！……好了，你还没吃饭吧？我帮你放在冰箱了，快点去吃吧。」

    「好～」

    那由多露出有些遗憾的表情应允后，接着用撒娇的声音说：

    「等我吃完饭，可以一起洗澡吗？好久没一起洗了。」

    「好呀。」

    「太好了～还有，今晚可以一起睡觉吗？」

    「……如果你不会毛手毛脚，也可以呀。」

    「亲亲呢？」

    「不可以。」

    「吸奶呢？」

    「如果只是这种程度的话，是还好啦……」

    「耶&#9834;」

    那由多面露孩子气的笑容，往客厅走去。

    「……唉……太好了……真的……」

    京不自觉地松了一口气，蚕听到她的自言自语，轻声低喃道：

    「……京大人简直就像那由大人的母亲呢。」

    不过，她的口气听起来并不是什么莞尔一笑的感觉，有的只是纯然的「傻眼」。

    总而言之，京的「可儿那由多撤回引退任务」就此宣告失败。

    隔天──「我果然还是做不到。我认为不可以无视本人的感受，逼迫她写作。我们只能相信她总有一天会愿意再提笔，并且静待那一天的到来。」听到京以果断的态度做出以上报告后，神户苦闷地皱起了脸。

第十二卷 烧肉

    当可儿那由多在游乐中心掠夺填充娃娃时，继那由多和羽岛伊月之后，有望成为GF文库下一个明日之星而得意忘形的男子──『律师之孽』的作者&#8226;加茂正，其人生即将展开新的一页。

    这里是东京都的某高级烧肉店。

    加茂一边爽快地畅饮啤酒，一边向坐在对面的同伴说话。

    「噗哈！幸好得救了！我要再跟你说一次谢谢！」

    被致谢的男子──海津真骑那喝了一口乌龙茶后，淡淡地回答。

    「……我只是帮忙介绍而已。无论如何，有顺利解决就好。」

    拜新人奖得奖作兼出道作『律师之孽』大畅销之赐，原本是无业游民的加茂正一夕致富，可是被成功冲昏了头的他花钱如流水，结果让自己陷入了连明年的税金可能也付不出来的窘况。

    在海津的引荐下，加茂认识了税理士大野艾希莉，多亏了艾希莉的专业能力，加茂的税金问题终于获得解决。

    为了向海津答谢，加茂今天款待他吃烧肉大餐。

    虽然海津在出版社的颁奖派对等活动上，常常用「成名后记得请我吃大餐啊」之类的话向新人作家开玩笑，可是实际上他不曾接受过后辈作家的招待，即使聚餐时有出手阔绰的后辈自告奋勇说要请客，他照样会说「这次我就自己付吧」付清餐费。今天他本来也打算自掏腰包的，可是──

    「对、对了，海津先生。」

    两人吃完了一半的肉后，加茂突然放下筷子，摆出恭敬的态度向海津开口。

    「嗯？什么事？」

    海津一边夹起精心烤熟的肉沾浸酱汁，一边反问：

    「请、请问大野小姐她有男朋友吗！？」

    「………………」

    海津露出一本正经的表情注视加茂的脸。加茂涨红了脸，以认真的眼神回望海津。

    「……应该没有吧。」

    「真的吗！？」

    听到海津的答复，加茂的声音亮了起来。

    「加茂……你对艾希莉有意思？」

    「是、是的。」

    「口味还真是特殊啊……」

    海津的真心话让加茂感到不可思议。

    「咦咦？你怎么这么说呢？像她工作能力那么强大的美女税理士，没有男朋友，简直是奇迹吧！」

    「这、这样啊……是这样吗？」

    加茂以强而有力的语气，向感到纳闷的海津表示：

    「当然了！她是我的救赎女神……不，应该说是天使！」

    「天使（34岁）吗……」

    「外表那么可爱却比自己年长，这样不是很棒吗！？哈啊……大野小姐……Falling my angel eternal forever love……」

    「明明就遭到天堂放逐了吧……」

    加茂面露陶醉的表情，嘟囔着意义不明的话；海津向他投以不以为然的眼神。

    「啊！说、说到这个，海津老师！」

    「嗯。」

    「其实我打算邀请大野小姐约会！」

    「是喔。」

    「海津老师和大野小姐很熟对吧！所以说……」

    「……你希望我告诉你她的兴趣和嗜好吗？」

    加茂探出身体，捣蒜似地猛点头。

    当加茂以「请让我招待您吃烧肉当作介绍税理士的回报」为由邀请自己吃饭时，海津就觉得他似乎很坚持，看来他真正的目的是打听情报。

    「…………」

    海津打量了加茂。

    加茂正，29岁。

    去年出道的职业作家。得奖前没有工作。单身。

    不胖不瘦、不高不矮的中等身材。原本有点驼背，可是受到成为畅销作家建立了自信的影响，已经有所改善。

    他擅于创造有趣的故事内容和人物角色，不只海津，春斗和神户也十分赏识他的品味，不过更值得一提的事情是，他用心熟读了责编帮他准备的资料和同类型的作品，把原本稚拙的得奖作品修改到堪称脱胎换骨的完整度。

    能真心采纳他人建议的肚量，不屈服于庞大资料的毅力，以及能把吸收到的知识正确活用在自己作品上的对应能力──对作家而言，这些都是非常重要的资质，相信今后也能继续发挥在『律师之孽』以外的作品上。

    或许是因为长期没有工作的关系，在某些方面欠缺一般常识，但这种缺点无伤大雅。

    尽管爱打肿脸充胖子，不过看起来本性还满正直的，不是什么坏人。

    ……毫无疑问，他可以算是前途无量的作家。至少远比海津有出息。

    「……好吧。」

    海津答应后，把他所知道的艾希莉的兴趣和嗜好通通告诉了加茂……不过她以前曾经和关原幽交往，以及直到现在仍忘不了已故旧情人的事情则予以隐瞒。

    「谢谢你，海津老师！我会利用老师分享的情报，成功把她追到手的！」

    加茂呼吸急促，充满了干劲。

    「是吗？……你要让那家伙幸福喔。」

    海津怀着由衷的心愿如此说道后，向店员点了三人份该店价格最高贵的烧肉，以及啤酒。

    这一天，海津第一次破例让后辈作家请客。

第十二卷 LOST MAN

    十二月中旬的某天。

    税理士&#8226;大野艾希莉受到了加茂正的邀约，理由是「想请你吃顿饭当作工作上的酬谢」。

    艾希莉只把加茂当作自己的其中一名顾客，而且她也收取了服务费用，没有道理再接受任何回报，不过加茂提议的地点是料理有口皆碑，气氛上却容易让独自一人的女性（尤其是艾希莉这种外型的）感到却步的居酒屋。反正也不是什么高价位的餐厅，只是小酌一下的话应该也还好……艾希莉转念一想，便答应了加茂的邀约。

    周末。

    艾希莉和加茂一起在居酒屋喝酒。尽管两人聊得有一搭没一搭，不过店里可以品尝到各种日本酒，料理本身也如风评般美味，所以艾希莉还是感到很满足。

    散会之际，加茂以编辑部送了电影票为由，邀请艾希莉去看电影。

    那部电影弥漫着浓浓的B级片气息，是部感觉很符合艾希莉胃口的血腥恐怖片；其实艾希莉之前便有在关注这部电影，只不过兴趣并没有浓厚到想跑电影院的地步，只想等电影下档后再租影碟回来看，也就是属于「如果有免费的电影票，去看一下也未尝不可」那种绝妙等级的作品。所以，艾希莉也答应了看电影的邀约。

    两天后，两人看完电影后，想说既然都出门了，不如一起吃顿饭……于是加茂提出了牛排馆的选择。看完鲜血淋漓的血腥电影后，想吃带血的肉也是人之常情，所以加茂提出的这个选择正中艾希莉的下怀（相对的，加茂似乎没什么食欲）。

    吃完牛排离开餐厅后，加茂又以附近有推荐的酒吧为由，邀艾希莉去喝一杯。在牛排馆喝的红酒对艾希莉而言仍不够过瘾，所以她也答应了。

    加茂带艾希莉来到了一间气氛恬静的日本酒酒吧，这里的下酒菜品项充实，有味噌腌奶油起司和各种鲜鱼的碎切刺身等等，深得艾希莉的欢心；要不是离家里很远，她肯定会成为这间店的常客。

    享受着美酒佳肴的艾希莉，无意间看了加茂一眼，发现他神情紧张地用眼角余光瞄着自己，两人一对上视线，加茂便红着脸顾左右而言他地说：「这、这酒好好喝喔！」

    「…………」

    其实上次出来喝酒时，艾希莉便隐约发现了，不过现在她更可以百分之百地确定加茂对自己有意思。

    不管是上次的居酒屋，或是今天的电影和餐厅的选择，完全都切合艾希莉的喜好，以约会而言算是接近满分的表现。

    ──讨厌啦，这个人的电波跟我好合喔！耶诞节也快到了，要不要干脆跟他交往呢～&#10084;

    …………艾希莉的洞察力没有贫弱到会产生这种天真想法的程度。

    像这种精心的安排，背后肯定有人献策。

    说到对艾希莉的喜好和性格了若指掌到这种地步的人，除了来打工的羽岛千寻以外，也只剩认识已久的那个男人了。

    千寻和加茂不太可能有什么交集，如此一来，犯人只剩一个。

    海津的脸浮现在脑海里的瞬间，艾希莉突然觉得酒变难喝了。

    她没来由地感到烦躁，有一把无名火在心头燃烧。

    一想到海津向加茂做出「不要一开始就挑雅致的高级餐厅或一流电影，设计出容易让艾希莉点头答应的绝妙安排」这种自以为聪明的建议，艾希莉就火冒三丈。

    「那、那个，大野小姐！」

    加茂完全没察觉到艾希莉的心情，以一副心意已决的模样提高了音量。

    接下来的发展便一如艾希莉的预测，加茂提出了交往的要求，不过艾希莉郑重地拒绝了。GF文库期待的明日之星&#8226;加茂正，结果未能成功打开人生崭新的一页。

    s1

    隔天夜晚。

    艾希莉邀海津到事务所附近一家她常去的酒吧喝酒。

    等她喝了约莫540毫升的日本酒后，海津终于姗姗来迟。

    「真慢。」

    艾希莉不满似地噘起了嘴巴。

    「不会吧，我准时抵达耶。」

    海津在她旁边的柜台座位坐下后，查看时间说道。

    距离约定的时间还有五分钟，不过艾希莉早在一个小时前就先进来喝了。

    海津点了一杯加冰块的皇家芝华士，当调酒师把玻璃杯放在他面前时，艾希莉开口了：

    「昨天我跟加茂约会了。」

    「是喔。」

    海津用舌尖品尝了一下威士忌。

    「然后呢？」

    「……玩得很开心呢。这都要感谢某人的献策。」

    「是吗？那太好了。」

    海津淡淡地说道，一点心虚的感觉也没有。

    「……他是条件很好的男人。作品已经决定要改编成动画了，接下来好几年应该可以稳定赚千万圆以上的年薪。他有才能也有拼劲，应该不会是只红出道作一部作品就从文坛消失的流星。你可千万别错失──」

    「已经太迟了。」

    艾希莉打断了海津的发言。

    「咦？」

    「我把他甩了。」

    海津露出目瞪口呆的表情。

    「甩了……咦？是真的吗？」

    「是呀。」

    「为什么？」

    海津备感意外似地询问后，艾希莉隐藏内心的怒火，努力装出若无其事的样子说：

    「我也不知道。大概是因为他不是我的菜吧。」

    「就为了那种理由……」

    海津一脸傻眼。

    艾希莉一口气喝光了猪口杯的日本酒，斜眼睨了海津一眼。

    「他的话题就到此结束。不如来谈谈真骑那你吧？」

    「……我？」

    「现在是充当他人邱比特的时候吗？你年纪也老大不小了吧？那个……你没有考虑结婚吗？」

    闻言，海津忍不住轻声苦笑。

    「我完全没有想结婚的打算。」

    这句话让艾希莉产生了动摇。

    「现、现在就放弃结婚会不会太早了？虽然你这个男人就像早已枯死的杂木一样无可救药，可是这个地球上说不定存在着一、两个眼光奇特的女人，会喜欢上你这种死脑筋的大木头呀？」

    「干嘛突然羞辱我。」

    海津露出不以为然的眼神咕哝。

    「……我不是因为对自己的异性缘感到绝望才放弃结婚的。」

    「你应该一辈子都不会受女人欢迎吧。」

    「不要三番两次用辛辣的发言打断我的发言啦……」

    海津扫兴似地如此说道后，喝了一口威士忌。

    「不然你为什么不想结婚？」

    「…………」

    海津凝视着玻璃杯，不久后轻轻叹了口气。

    「……幽走了的时候。」

    「……！」

    艾希莉倒抽了一口气，海津接着往下说：

    「……我在那家伙的葬礼上发过誓。我要一辈子靠平庸的作品，在这个世界悠然自得地占有一席之地……完全没有才能，与畅销小说以及足以改变某人人生的杰作彻底无缘的平凡作家，照样能泰然自若地活着；我想透过自己这个榜样，让那些富有才能和感受性的后辈们了解到『即使不上不下也没关系。让自己活得更轻松一点也很好』……」

    艾希莉这才知道原来海津想过这种事情。

    不过──

    「你的誓言？或者说信念或觉悟？现在我知道了……可是这跟你放弃结婚有什么关系？」

    闻言，海津发出了带有自我贬抑意味的笑声说着：

    「你想想吧，每年都有远比我更有才能的家伙陆续出道，可是那些人绝大多数最后都只是昙花一现，这个世界就是如此的残酷。幽已经走了四年了……虽然目前为止，我还勉强能混口饭吃，可是未来会怎样谁也说不准。应该说，几年后我横死街头的可能性还比较高呢……像风险这么高，仿佛慢性自杀般的人生，我怎么能找别人跟我一起陪葬？」

    海津这段话夹带了和『悠然自得』、『轻松』等字眼完全勾不着边的凄绝意志。

    决心不惜为自身信念殉道的巡礼者。

    这男人已经打定主意，今后还是要独自一人走在不见尽头、恐怕也不会有任何救赎存在的漆黑兽道上。

    「你……真的是笨蛋。」

    「是啊。」

    海津向喃喃嘟囔的艾希莉面露苦笑。

    「笨蛋。大笨蛋。」

    艾希莉的视野因为泪水而变得模糊。

    「不用重复那么多次，我也知道。」

    「我就是要一直重复，笨蛋。真骑那，你到底有什么必要抛弃自身的幸福，过那种生活？」

    艾希莉的质疑不无道理，海津显露出困扰的表情。

    「……经你这么一说，这种事好像也没有非我不可的理由……毕竟我也不是什么被选上的主人翁。」

    语毕，海津喝了一口威士忌。

    「……不过，这算是我从那家伙身上得到的意义吧……就算这样的行为只是一种自我满足……我也打算贯彻这个天才们模仿不来的、平凡大叔的意志。」

    「就算耍帅，笨蛋依然是笨蛋啦。你果然是笨蛋。」

    艾希莉这么说着，狠狠瞪着海津。

    接着她开口说出那句话：

    「你跟我结婚吧。」

    突然被求婚，海津睁大了眼睛。

    海津的眼神就像在怀疑艾希莉是不是疯了一样，目不转睛地看着她；艾希莉羞得面红耳赤的，同样直勾勾地注视他的眼睛。

    「不、不不，等一下等一下，为什么话题会突然转到那里？」

    海津如此询问，他的脑袋早已陷入一团混乱。

    「做为一个平凡的作家在业界苟活，至死方休──如果这是你从幽身上获得的信念，那么接纳那种愚蠢的生存之道，陪你到生命的最后一刻的，找遍全世界，恐怕也只有我了吧。」

    「即使如此，你也犯不着要陪我啊……话说回来，原来艾希莉你喜欢我吗？」

    海津提出疑问后，艾希莉把头撇向一旁。

    「少、少自作多情了！我才不喜欢你。」

    以丝毫没有新意的傲娇台词为前言，艾希莉接着回答道：

    「……虽然我一点都不喜欢你，可是能让我觉得陪他一起下地狱也无所谓的人，也只有你了。」

    海津像是惊呆了、又像是看傻了眼似地，凝视着艾希莉的侧脸，过了好一会儿，他才喃喃地挤出一句话：

    「……你也是个傻瓜啊。」

    艾希莉「哼」地吁了口气。

    「真骑那，劝你早点做好觉悟。有我这个菁英税理士在，我不会让你那么简单就横死街头的。我会帮你想出即使超过十年写不出书，照样也能活得好端端的完美计划。」

    「……！」

    艾希莉向海津投以一抹如邪恶魔女般的微笑，这次换成海津面红耳赤，主动把视线别开。

    「……等你哪天觉得受够了，随时可以抛弃我喔。」

    海津像是在掩饰内心的害臊，用冷淡的口吻说道。

    「别看我这样，我一旦跟定了一个人，就会毫无保留地奉献一切。这你应该也知道吧？」

    「还没开始就觉得好沉重……」

    「好歹改口说爱好沉重吧。」

    大野艾希莉与海津真骑那。

    命运大幅受到关原幽左右的两人，终于结合了。

    006

第十二卷 耶诞节约会

    十二月二十四日的夜晚──耶诞夜。

    不破春斗一边欣赏着美丽的夜景，一边享用耶诞节限定的特制大餐……和羽岛伊月一起。

    ──为什么我会在这种地方啊？

    尽管对自己的行动抱持疑问，春斗还是拿出智慧型手机拍下亮晶晶又时髦的盘子上的一小撮意大利面，然后用叉子卷起面条送进嘴里。份量奢侈、足以覆盖大半部分面条的松露香气，在鼻腔里蔓延，浓厚的海胆奶油酱汁完整地包复住了舌根，让人品味到幸福的滋味。

    「好吃归好吃，份量也太少了……吃得真不过瘾。」

    坐在对面的伊月说出了春斗心中的感想。

    「份量太豪迈的话，就不适合拍起来上传到IG当作文青照了吧？」

    春斗三口就吃光了那盘意大利面。

    两人用餐的地点是位在高层大楼最顶楼的高级餐厅，今晚已经客满，来用餐的客人几乎都是看似情侣或夫妻的组合。

    昨天傍晚，伊月主动问春斗『二十四日晚上要不要一起吃顿饭』。

    自从春斗去伊月房间得知他和那由多分手的事情后，两人就没再见过面了。尽管有些疙瘩存在，可是春斗当天没有计划，而且也想了解一下伊月的近况，因此答应了邀约。

    可是，春斗没想到会来这么高级的地方吃饭。

    伊月似乎忘记自己很久以前就预订了座位，直到前一天餐厅打来电话确认预约，他才想起有这回事。如果取消的话，必须支付全额的费用，所以他才临时邀春斗同行。

    春斗平常就很注重自身的服装仪容，可是当晚他在不知情的情况下穿了风格较偏休闲的服装，如果餐厅以服装标准为由拒绝他进去也不意外。穿了西装的伊月在服装标准上没什么问题，可是那颗光头强调了他的娃娃圆脸，所以给人一种不甚协调的感觉。

    无论如何，到高级餐厅吃全套大餐，而且还是耶诞节限定的特别菜色，可不是常有的机会，所以春斗决定当作是取材，边拍照边好好享用。

    在意大利面之后，以精致的感觉盛放在精致的餐具上、外观和味道都无懈可击的料理紧接着陆续上菜，在侍酒师推荐的美味香槟的衬托下，风味更是不同凡响。

    等主餐的『h烤雏鸡与肥肝馅饼～白色情人节版～』上桌时──

    「啊，对了伊月。麻烦你在盘子上面比一下V字手势。」

    「嗯……」

    伊月按照春斗的要求在鸡肉上面摆出V字手势，春斗拍了一张自己和伊月的手一起入镜的照片后，把照片上传到推特。

    耶诞节和我的恋人羽岛伊月在●●●（餐厅名称）约会&#10084;耶诞节限定的晚餐超好吃的～(*^_^*)

    自从圣灵骑士的动画播放后，春斗就很少在推特发私人话题的贴文了；不过今天是一年一度的耶诞节，偶尔发个开玩笑的贴文应该也无伤大雅吧。

    春斗怀着这种轻浮的心情按下发文键，放下手机重新握起了刀叉。

    s1

    「啊～真的好好吃喔！……虽然好吃……可是一个人的餐费就超过五万日币，也太坑了吧……」

    用完餐离开大楼后，春斗的脸都绿了。即便是畅销作家，因为临时的一顿饭局一口气花掉五万日圆，还是会有种心在淌血的感觉。

    「……是我临时约你出来吃饭的，我可以请客没关系啦。反正我现在也不需要准备礼物了，手上有一点闲钱……」

    伊月说道后，春斗面露苦笑。

    「我才不想被同期的男生朋友请吃耶诞大餐呢，笨蛋。」

    「说得也是啦。」伊月也不禁苦笑。

    用餐时，春斗和伊月聊了不少事情。

    戒酒、剃头、专心写作。工作情况非常顺利。现阶段没有和那由多重修旧好的打算……

    春斗也问到了先前忘记打听的千寻近况。她被春斗甩了以后，虽然有一段时间情绪跌落到谷底，不过也因此意外促成父亲和伊月和解，她重新打起了精神，现在正专心准备考试。

    春斗也分享了『绝界的圣灵骑士』的完结篇和新作的消息，伊月听得津津有味。

    和那由多分手将导致伊月今后的人生出现什么变化，现在还不得而知。不过，至少伊月正在挣扎着让自己前进。光是能确认到这个资讯，五万圆也算花得有价值了──春斗决定如此说服自己。

    春斗一边想着这些事情，一边下意识地拿出手机看推特。

    「噢。」

    用餐途中上传到推特的照片，收到了十件左右的回复。

    原来你和羽岛老师是真心在交往。要永浴爱河喔！

    「嗯……？」

    写下这条留言的人，是某个每次春斗每次发卖腐贴文都会回应的女性书迷。

    除了她以外，还有其他的女性书迷留言。

    对不起，以前我不该用戏谑的态度看待你们。我会为你们的幸福祈祷。

    我还以为那些贴文只是给腐女子的粉丝福利呢……原来你们是认真在交往吗？我由衷支持你们。

    「嗯？嗯嗯嗯……！？」

    平常都会开心地写些「感谢福利！」或「┌（┌　　 ^o^）┐Homo」或「出现啦！」之类的留言，跟着起哄的腐女大姐姐们，今天却不约而同地以正经八百的语气传送讯息。

    「怎么了？」

    「啊啊，你看这个……」

    伊月如此问道，春斗困惑地把手机画面秀给他看。

    「啊……看这样子，她们都认为我们真的在交往了。」

    「咦咦！？为什么会这样！？」

    伊月淡然地向瞠目结舌的春斗说明。

    对约会和耶诞节大餐没什么研究的春斗并不晓得，这次他和伊月用餐的餐厅是平常得提早好几个月预约才订得到座位的超有名名店，如果碰到耶诞夜这种特殊节日，就算提早一年预约也不见得一定能预约成功，这间餐厅就是如此热门。

    一年前的耶诞夜，因为没有事先预约任何餐听，伊月和那由多落到像无头苍蝇般在街头徘徊的下场，对此有所反省的伊月，在隔天就调查耶诞节的热门餐厅，而且运气很好地预约到了耶诞夜的座位。

    换句话说──那间餐厅太过正式，不适合用来做为卖腐贴文的「素材」。

    没有人会为了在推特发梗文，而提早一年预约一个人要价五万日币的高级餐厅（不，或许世上真的有这种人，可是在其他人的认知中，至少不破春斗不是会做出这种事情的人）。

    不破春斗和羽岛伊月是真心在交往的。这篇推特贴文就是正式宣言──那些女性书迷一致如此认为。

    那篇推特贴文的分享数已经超过了一百次，扩散范围不是只有推特，两人恋情曝光一事在匿名留言板的不破春斗讨论串和羽岛伊月讨论串也形成了话题。看来事件延烧到轻小说系的统整网站只是迟早的问题了。

    「喔、喔喔喔喔……怎、怎么办……这下子怎么办……！」

    春斗在想是否应该马上发推特澄清误会，可是如果要说明为什么自己会在耶诞夜和伊月在高级餐厅吃饭，势必得触及到伊月的恋爱问题。春斗不希望因为自己搞出来的骚动，使伊月的隐私被迫揭露。

    伊月一脸认真地向苦恼不已的春斗合掌说道：

    「……干脆真的和我交往吧？」

    「我才不要！」

    快哭出来的春斗奋力大叫。

    经过和伊月的讨论后，春斗决定不特别澄清，等话题随着时间过去被人淡忘就好。

    神色疲倦地回到家的春斗，还得面对因耶诞夜被哥哥放鸽子（明明根本没约好）而暴怒的妹妹炮火猛烈的审问，不过那又是另一个故事了……

第十二卷 耶诞节女生聚会

    当伊月和春斗在高级餐厅约会时，单身的女孩子们也在耶诞夜举办了耶诞庆祝会。

    参加者有白川京、可儿那由多、三国山蚕、相生初和笠松青叶。

    场地在蚕她们合租的公寓客厅。

    提议办耶诞庆祝会的人是那由多，向初和青叶提出邀请的则是京。本来也有考虑邀请千寻，可是碍于她的考生身分，最后还是打消了念头。

    庆祝会的料理有大家各自带来的酒、炸鸡、烤牛肉、蛋糕、青叶做的马铃薯沙拉和法式酱糜，以及大尺寸的披萨。

    今晚是专属女孩子的放纵聚会，卡洛里的问题就先抛到脑后。

    「喵哈哈，好好玩喔～」

    自从京放弃劝那由多撤回引退宣言后，那由多整天都黏着京。

    洗澡要和京一起洗，睡觉时也要去京的床上睡。如果京在家，那由多总是缠着她要一起玩，出门买东西也会搂着她的胳臂不放。

    如今的她已收敛起和伊月分手后剑拔弩张的气息，像幼犬一样黏着京撒娇。京无法拒绝这样的那由多，对她宠溺有加。

    「京姐、京姐，啊嗯&#10084;」

    「好，啊嗯。」

    京用叉子刺起法式酱糜，喂张开嘴巴吵着要东西吃的那由多。

    「嘿嘿嘿～换我喂你～&#10084;」

    那由多用汤匙舀了一口马铃薯沙拉送到京的口中。

    「你们感情真的好好喔。」「呵呵，简直像姐妹一样。」

    青叶和初看着两人的模样笑呵呵地说着，蚕闻言傻眼地叹了口气，喝光了玻璃杯的气泡酒。

    总之，大家吃吃喝喝玩游戏，营造出非常热络的派对气氛，然而……

    「咦……咦咦！？」

    初滑了手机后，突然发出惨叫。

    「怎么了？」

    「你、你看这个……！」

    初把手机的画面秀给京看。

    显示在画面上的是不破春斗推特页面的某篇照片贴文，大意是「我和爱人羽岛伊月正在餐厅共进耶诞大餐」。

    「呜哇，这间餐厅很有名耶。好羡慕喔～话说，今天是耶诞夜耶，他们两个在搞什么啊。」

    京忍不住笑了出来，初则是一脸气急败坏。

    「这、这一点都不好笑吧，白川小姐！春斗前辈居然跟男人……！」

    「啊哈……你不用那么紧张啦。这一看就知道是在开玩笑呀。」

    「问题是，这间高级餐厅是有名的难预约耶！？有人会为了开玩笑在耶诞夜跑去这种餐厅吃饭吗！？」

    「咦咦……？可、可是……」

    ──可是之前他才又跟我说「我还喜欢你」呀……

    想起当时的情境，京的脸颊开始泛红。

    「……伊、伊月前辈跟淫棍王子去耶诞约会……」

    探头查看手机的那由多频频发抖。

    「那由，你很在意吗？」

    闻言，那由多连忙摇头。

    「哪、哪有！他要跟谁约会，和我一点关系也没有！」

    看到那由多那露骨的逞强模样，京忍不住苦笑。

    「因为失恋的打击，转而投向同性的怀抱……这不是没有可能喔。上次我想勾引大哥哥爱爱，结果被他断然拒绝了。」

    青叶轻描淡写地说出让人无法听听就算了的事情。

    不知何故，青叶一副昏昏欲睡的模样，而且整张脸红通通的，身体摇摇晃晃。虽然周遭地上有乍看下很像果汁的烧酎调酒空罐，不过这跟青叶目前的状态究竟有何关联，就不得而知了。

    「青、青叶！那是怎么一回事！？」

    青叶顶着一副快睡着的表情，回答情绪激动的京：

    「所以说，他因为失恋的打击，转而投向同性的怀抱。」

    「不是那个！我是指爱、爱、爱爱的部分！」

    「我本来想要安慰一下因失恋而心情沮丧的大哥哥，所以自告奋勇说愿意跟他爱爱或做任何事，结果被他拒绝了。」

    「青、青叶，你应该更珍惜自己的身体！」

    「可是我觉得自己差不多该要有性经验了，虽然有点可怕，不过如果是跟大哥哥的话，或许会比较安全吧？」

    青叶向红着脸说教的京露出不解的模样。

    「……你这趁虚而入的狐狸……早知道应该趁早把你干掉的……」

    那由多用夹带着强烈杀气的声音说道。可是青叶不为所动。

    「可儿老师你不是和大哥哥分手了吗？现在大哥哥要和谁爱爱，是他的自由吧？」

    「呜……！呜咕，话、话话话、话是这样没错……可是……！」

    那由多找不到话反驳，脸颊不停抽搐。

    这时──

    「……原来如此。羽岛先生现在确实是自由之身呢。既然如此，我也可以主动出击……」

    蚕突然如此说道。

    京和那由多惊讶得瞪大了眼睛。

    「MIKU小姐！？你在说什么啊！？」

    「蚕……原来你也对伊月有意思吗！？」

    闻言，蚕态度平静地回答道：

    「我现在对伊月先生的感觉还称不上明确的喜欢……不过，在我认识的男性里面，他毫无疑问是我最欣赏的。之前去台湾的时候，我就直接跟他本人表示过了，其实羽岛先生很接近我心目中理想的类型。」

    「咦咦！？那种也叫理想，你是认真的吗！？」

    「喵、喵喵喵喵喵喵……！？」

    面对因为太过惊讶，下意识脱口说出相当伤人的话的京，以及慌了神，两眼发直的那由多，蚕露出了带有几分挑衅意味的微笑。

    「呜、呜呜……！京姐！」

    被蚕的气势震慑，那由多抱着京讨拍。

    「可、可是那家伙现在变成一休和尚了耶？」

    「僧侣又如何，大哥哥终究是男人。」青叶说。

    京轻声叹了口气。

    「……那由。没想到……虽然真的很意外……但伊月那家伙好像满有女人缘的。如果你不肯拉下脸的话，搞不好过没多久，他真的会跟某个人度过充满情欲的夜晚喔……你无所谓吗？」

    「呜呜～」那由多鼓起腮帮子低声咕哝着。

    「无、无所谓啊……反正我只要有京姐就够了……」

    那由多说完，鸵鸟心态般地把脸埋进了京的胸部里。

第十二卷 COMIKE②

    十二月底，东京国际展示场。

    白川京在冬季COMIKE、GF文库的摊位担任销售人员。

    京第一次担任COMIKE的销售人员是在去年冬天时，今年八月举办的夏季COMIKE也有来工作，这次已经是第三次了。

    销售人员的工资比一般行情高，而且之前京也做过接待性质的打工，所以这项工作对她而言并没有困难的地方，问题在于服装。

    去年的冬季同人展售会，京穿了不破春斗的『绝界的圣灵骑士』的女主角制服。虽然生平第一次Cosplay让她觉得很难为情，可是一旦慢慢习惯，会有一股仿佛跳脱日常的兴奋感觉。

    今天的夏季COMIKE，京则打扮成了GF文库某部改编成动画，在春季播放的作品之女主角。由于上一次的Cosplay大获好评，编辑部在夏季COMIKE时又找上了京，拜托她务必接下这份工作。第二次的服装是以巫女服为基础，比较没那么暴露，跟第一次相比感觉也没有那么难为情了。

    今天，编辑部员工理所当然似地说「小京，这是你这次的服装！」，然后交付给她的，是『妹妹的一切』女主角赤月一华的制服。

    虽然这套服装跟伊月和蚕上次去台湾办签名会时主持人大姐姐穿的一样，可是少了假发，京只能用自己原本的发型上阵。裙子长度很短，即使穿兼防寒用的肤色丝袜或紧身裤，还是让人觉得很不好意思。发型维持原样的半吊子状态，让人看了有种「这不叫Cosplay，而是穿上女高中生制服的二十二岁女生」的感觉，反而让京更加感到羞耻。

    ──拜托千万不要让伊月看到我这副模样……

    伊月没有逛同人展售会的兴趣，应该是不用担心才对。

    京怀着忐忑不安的心情当销售人员时，春斗带着慰劳品来到了摊位。

    京把卖场的工作交给其他编辑，自己则和春斗移动到摊位后面。

    「你这次扮『妹切』的角色吗？很适合你喔。」

    开心归开心，春斗的心情仍有些复杂。

    「因为GF文库今年的主打是『妹切』嘛。」京表示。

    单论话题性和经济效益，其实是那由多的『景色』系列的电影版略胜一筹，可惜的是并没有推出Cosplay的服装。

    「和之前我在照片上看到的台湾Coser相比，我这样好不上不下，真难为情。」

    「哈哈，人家是专业的嘛。你这样也不错啊，在我看来，素人的生涩感反而更性感呢。」

    「禁止性骚扰！」

    「对、对不起。」春斗老实地向红着脸大声抗议的京道歉。

    「不过你穿起来真的很好看。伊月看到肯定会很开心的。」

    「是吗……？」

    春斗胸有成竹地向投以狐疑眼神的京点头。

    「绝对。我敢保证。光是看到有人愿意Cosplay自己的作品，大部分的原作者就会很开心了，如果扮得可爱，那就更无可挑剔了！」

    「呜呜……」被人当面夸奖可爱，不免会觉得害臊。

    「不然我帮你拍张照，传给伊月好了？搞不好可以帮他打起精神呢。」

    春斗提议后，京考虑了一下子。

    「……嗯……我看还是不要好了……」

    如果自己的Cosplay照片能帮助伊月找回动力，京也愿意尽棉薄之力，但果然还是很难为情，而且感觉对那由多也有罪恶感。

    「好吧。」春斗轻轻点头，露出有些松了一口气的表情喃喃说道：「……坦白说，我也想自己独占小京的Cosplay就好。」

    京假装自己没听见，话锋一转。

    「对了，不破先生，耶诞节的那则贴文是怎么回事？在网路引起了不小的骚动呢。」

    「呜……」春斗僵着一张脸回答了疑问：「那个是伊月约我去吃饭……」

    「伊月在耶诞节找不破先生约会！？」

    「那、那不是约会啦！他本来是打算跟那由妹一起去，很久以前就预约好了那间餐厅，后来是因为他们分手了，才临时找我代打啦！」

    「真的吗～？」

    「是真的！」

    京用狐疑的眼神打量春斗，其实她在从春斗口中得知答案前，就已经推测出真相了。

    伊月在预约那间餐厅时，肯定没想到自己竟然会在耶诞夜前和那由多分手。说不定，他原本打算是趁这个机会向她求婚的。

    ……想像了伊月的心情后，京不禁感到心痛。至于这个痛楚是来自同情或哀伤，抑或其他理由，京不愿多做思考。

    s1

    等春斗离开摊位，而且商品几乎销售一空，人潮变得稀稀疏疏时，一个金发碧眼、身穿和服的少女来到GF文库的摊位。跟在少女身后的是身穿和服的老人。

    「他们是在Cosplay吗？」京的脑海闪过了这样的疑惑，不过她马上认出了那名老人的身分。

    木曾义弘──在GF文库大放异彩的作家，新作『白银色之鬼出征』预定在下个月上市，京也有稍微参与包装设计。

    「木曾老师！辛苦了！」

    「辛苦了，白川小姐。」

    京打过招呼后，木曾恭敬地鞠躬回礼。

    「老师来逛同人展售会吗？」

    「是的，我才刚抵达不久，会场非常热闹呢。」

    「现在已经算是比较冷清的了。刚开幕时才叫作地狱……木曾老师有特别锁定什么同人志吗？」

    木曾在摘下新人奖以前连轻小说这个词都不认识，自从得奖后，他就开始努力吸收跟轻小说、漫画、动画等方面有关的知识。所以接下来就算他把触角伸向同人志，京也不会感到意外，然而。

    「不，我只是来跟在新作中合作的カントク老师打声招呼。」

    「啊，原来如此。」

    「是的。请问土岐先生在什么地方呢？」

    「他去上厕所了。应该很快就会回来。」

    京如此回答后，发现跟木曾同行的少女一直目不转睛地盯着她。

    「对了，请问这个小女孩是？」

    「你好！我是木曾抚子，今年九岁！」少女活力充沛地打了声招呼。

    「啊啊，你就是抚子小妹妹吗！」

    每次木曾去编辑部开会时，孙女抚子都会跑去伊月房间玩；京虽然知道这件事，可是之前从没和本人打过照面。本人一如伊月和青叶所描述的，她可爱得就像天使一样。

    「我本来是不想带她来的，可是她硬要跟过来。」

    木曾一脸困扰地说道。那个表情有别于他平常给人的精悍印象，看起来就像一般疼爱孙女的爷爷，令京有点吓了一跳。

    「这一区大部分都是轻小说文库的摊位，应该没什么关系……可是会场里有很多对小孩子来说内容太过刺激的东西，老师最好小心一点喔。」

    「这我知道。跟カントク老师打过招呼后，我会立刻带她离开。」

    京给予忠告后，木曾沉重地点了头。

    这时，抚子兴致勃勃似地开口问了：

    「请问～大姐姐你穿的衣服是『妹切』的一华的制服吗？」

    「啊，嗯。对啊。你居然知道呢。」

    「伊月大哥哥让抚子接触到了大人的世界。」

    「咦咦！？那、那是什么意思？」

    「呵呵……」抚子向大吃一惊的京面露意味深长的阴森笑容，马上又恢复天真无邪的表情说：

    「大姐姐你为什么要打扮成一华的样子呢？」

    「为什么……？呃……」

    京觉得老实回答「我是因为工作被人逼着穿上的」好像不太妥当，于是改口说道：

    「因为……我喜欢一华吧？」

    「噢噢！」抚子的眼睛为之一亮，表示：「抚子也喜欢一华，好想要变成一华喔！哪里有在卖一华的制服呢？」

    「呃，Cosplay商品专卖店……？啊，不过这套制服好像没有推出小尺寸的……」

    「这样啊……毕竟一华是高中生大姐姐，那也是无可奈何的……」

    看到抚子一脸失望，京连忙说道：

    「啊，不过好像有很多人都是自己做衣服来Cosplay的喔。」

    「自己做衣服吗！？」

    009

    抚子讶异地睁大了蓝色的眼睛。

    「嗯、嗯。我不是很清楚衣服要怎么做，不过编辑部应该有对Cosplay研究很深的人……」

    「原来如此！……等等？如果会自己做衣服，不只是一华，不就可以变成任何人了吗？」

    「呵呵，说不定喔。」

    「哦啊啊……感觉好像魔法喔……」

    看到抚子兴奋到面泛红潮，木曾做出无力的表情。

    「……抚子，看来你又对新的事物产生兴趣了呢。」

    「是的！爷爷，抚子想了解Cosplay！」

    「这样啊。那改天我帮你向编辑部的人问问吧。」

    「好～！」

    看到抚子神采奕奕地向温柔的爷爷回话的模样，京突然不安地心想：「搞不好我讲了不该讲的事呢……」

第十二卷 失恋兄妹的年末年初

    十二月三十一日──除夕当天的下午。

    应羽岛千寻提出的『今年要不要全家一起跨年？』的邀请，羽岛伊月回到了老家。虽然他身穿一般服装而非袈裟，但今天是他剃光头后第一次出现在千寻面前，所以千寻吓了一大跳。

    「欢迎回咦咦咦咦咦！？你、你的头怎么了！？不会冷吗！？」

    「冷死了。」

    伊月简短回答后，直接走进屋子。

    「我只是因为失恋，所以才剃光头。不用想太多。」

    他尽可能地用听似潇洒的语气说道。

    「失恋……咦！？你跟可儿小姐分手了吗！？」

    结果千寻更惊讶了，伊月默默点头承认。

    「为什么！？」

    「…………或许是因为音乐性的差异吧……」

    「怎么可能会是那种听起来像乐团解散的理由……」

    千寻似乎把伊月的回答当作是在装傻，可是严格说来那也不算是谎言。只要把音乐性这个词换成作家性就正确了。

    「……拜托你别再问了。我很难受。」

    「对、对不起……」听到伊月这么说，千寻不禁心头一惊，连忙向他道歉，同时脸上也浮现了阴霾。千寻上个月才刚失恋，她完全可以理解那种痛苦的滋味。

    这时，父亲羽岛启辅从客厅露面了。

    「伊月，你回来了吗──噗噗！」

    启辅一看到伊月的头就忍不住喷笑。

    他定睛仔细打量了好一会儿，最后再也憋不下去，笑了出来。

    「呼、呼、咯咯、咯咯咯、哈哈哈！」

    「～～～～！！」

    父亲那毫不留情的反应，让伊月羞红了脸。

    「啊哈哈哈伊月！你那是什么头啊！『海螺小姐』的矶野鲣吗！？」

    「噗！」被启辅的形容戳中笑点，千寻也跟着喷笑。

    「矶、矶野鲣……！说哥哥像矶野鲣也太过分了吧，爸爸……噗噗……！」

    「呜奴奴……！我、我要回去了！」

    千寻慌张地拉住了转身离去的伊月。

    s1

    晚餐是启辅亲自下厨制作的天妇罗和跨年荞麦面。荞麦面是启辅在打面教室亲手自己打出来的，吃起来美味有嚼劲。伊月最爱的炸虾天妇罗口感酥脆，同样令人赞不绝口。

    「爸爸，你的手艺愈来愈进步了呢。」

    经千寻这么一夸奖，启辅脸上写满了得意。见状，枣有些闹起了别扭。

    「你要是继续进步下去的话，我要何年何月才能追上你呢……说到这个，伊月你会做菜吗？」

    「不，我一窍不通。」

    「太好了。如果连伊月都会烧一手好菜，真不知道我的脸要往哪摆。拜托你可千万别偷偷练习喔。」

    「不，一个人生活的话，最好还是学会下厨吧……」

    启辅傻眼地说道。

    吃过晚餐后，千寻回房间继续读书，伊月同样婉拒了启辅小酌的提议，把自己关在房间里写稿。

    一如往常地埋首写作时，窗外传来了除夕的钟声。

    ──今年也发生了很多事情哪。

    动画放送、结识青叶与抚子、千寻的秘密曝光、在台湾举办签名会──尽管他想起了这一年来的诸多回忆，可是不断地重复浮现在他脑海里的，历历在目的光景，还是和那由多分手时，她泪流满面的模样。

    「呜──！」

    即使他咬紧嘴唇，想让意识集中在写作上，但一想起那个画面，就很难把它从脑海消除。

    等到伊月回过神时，时间已经过了午夜十二点。手机陆续收到春斗、京、蚕、青叶等人向他拜年的讯息，伊月也回讯息向他们祝贺。伊月崭新的一年就此揭开了序幕。

    s1

    隔天早上──元旦。

    羽岛一家四口一起吃了启辅做的杂煮和年节料理（市售商品）。

    「哥哥，过年期间你会一直留在这里吗？」千寻向伊月问道。

    「这个……我是没差啦。」

    小说待在老家也能写，而且过年期间出版社也放假，所以没有跟责编见面的计划。

    「这样啊。」千寻一脸开心又腼腆地说道：「那今天要不要全家一起去初诣？」

    「可以啊。」

    伊月爽快地点头答应，但启辅提出了异议：

    「等一下，妈妈现在不适合出门走动吧。」

    「啊，也对……」

    枣的预产期就在下个月中旬。要是跑去人多的地方被传染感冒，那就伤脑筋了。

    「我留在家陪妈妈。初诣就你们两个去吧。」

    启辅说完后，枣接腔说道：

    「对了，机会难得，你们要不要换上和服？可以穿我们的。」

    「和服吗……总觉得穿出门有点不好意思耶……」伊月说。

    反倒是千寻对这提议充满了兴致。

    「有什么关系？哥哥，我们一起穿和服嘛。」

    「……好吧。」

    尽管伊月心里觉得排斥，但他拗不过千寻充满期待的眼神，只好点头答应了。

    s1

    于是，伊月与千寻兄妹换上了和服。

    伊月穿的是启辅的和服，以黑色为基调、风格朴实，就跟耶诞夜他穿的那套西装一样，跟娃娃脸加光头摆在一起，有种说不出的怪异。

    「你穿和服一点也不好看耶……」

    启辅坦白地说出感想后，伊月脸红了。

    「吵、吵死了。明明是这套和服太老气的关系。」

    「怎么会不好看呢？很可爱啊，就像参加成人式的年轻人一样。」枣表示。

    「这不就是看起来很怪的意思吗……？」

    伊月半眯着眼。

    千寻穿的也是妈妈的和服，配色上比较成熟稳重，所以让千寻看起来跟平常不太一样，多了点成熟的韵味。

    「很适合你呢……」

    「真、真的吗？」

    伊月由衷地称赞后，千寻露出了难为情的笑容。

    「是啊。看起来像小女人喔。」

    启辅跟着附和，然后做出了某个提议。

    「对了，伊月，你拍下千寻的照片传给那个超人吧。」

    「噢噢，不错喔。」

    「不、不要闹了啦，爸爸！」

    千寻红着脸气冲冲地抗议。伊月一脸冷静地给予建议：

    「可是，春斗看到你现在的模样后，说不定会改观喔？他搞不好从此不再把你当成小孩看待，而是当成一个女孩子。」

    「是、是吗……？他真的会这么想？」

    伊月发自内心地向表情认真的千寻点点头。

    「千寻，你看起来真的很像大美女喔。」枣也如此附和。

    「嘿嘿嘿，真、真的吗……」

    千寻破颜微笑。

    「好、好吧…………那你帮我传好了……」

    「好，我马上帮你拍照。」

    伊月拿出手机，千寻虽然害臊，仍努力挤出笑容，当场摆好姿势。

    伊月把拍好的照片，连同文字讯息一起传送给春斗。

    你看我妹妹有这么可爱。

    虽然很快就出现了已读的标签，可是春斗似乎不知道该怎么回答才好，过了一分多钟才传来了一个『赞喔！』的卡通贴图。

    「总之他好像还满喜欢的喔。」

    伊月秀出手机画面后，千寻腼腆地涨红了脸。

    「好，差不多该出发了吧。」

    「说、说得也是，我们走吧。」

    「路上小心。」

    伊月和千寻由父母亲送出了家门。

    路上，伊月的手机突然震动了起来。

    严格说来，我妹（单论外表）也算马马虎虎啦。

    看到春斗传来的文字讯息和照片，伊月忍不住看得目不转睛。

    照片上的人物，是一个身穿和服且羞赧地抬眼看着镜头，等级绝不只是「马马虎虎」的超级美少女。论五官的话，她和千寻堪称平分秋色，可是和身材没什么曲线可言的千寻相比，她该凸则凸、该凹则凹，身形姣好得太多了。

    「这、这就是春斗的妹妹吗……」

    这是伊月第一次看到春斗妹妹的长相，如果是过去那个对妹妹十分疯狂的伊月，就算看到这张照片后因为过于羡慕，导致和春斗的友情出现裂痕，也绝不奇怪。

    「咦？不破先生的妹妹？我要看我要看──……！？」

    千寻兴致浓厚地探头看了手机后，便哑口无言了。

    「……每天跟这种怪物级的美少女在同一个屋檐下相处，也难怪他会完全不把千寻当成女孩子看待了……」

    听到伊月不小心说出口的内心话，千寻的眼神变得死气沉沉。

    「啊哈哈……说得也是……哪像我没什么胸部，甚至假扮成男生这么久了，都没有人发现，一点女孩子气也没有……」

    伊月赶紧安慰笑得很自虐的千寻。

    「怎、怎么会！你明明很可爱，又很有女孩子味！而且胸部小穿和服才好看啊！」

    「…………好棒喔。」

    「你、你应该要反向思考啦……幸好她是春斗的妹妹！这就表示春斗不可能跟这个女孩在一起！从『强大的情敌之一从出生那刻起就自愿退出竞争』这种正面的角度思考就对了！」

    「说得、也是……嗯……有道理……如果她不是妹妹的话，我根本毫无胜算……」

    伊月和千寻不会知道的是，假如春斗的妹妹听到这段对话，内心肯定会受到不小的打击。

    s1

    尽管才刚离开家门，内心就受到挫折，千寻和伊月还是抵达了目的的神社。

    这间神社离羽岛家徒步约十五分钟，伊月小时候每当过新年，全家（伊月的生母和启辅）都会来这里参拜。虽然不是什么大规模的神社，排队的人潮照样满到参道上，伊月和千寻排在队伍最后。

    排了二十分钟左右，终于轮到伊月和千寻参拜了。

    两人并肩排在一起行一鞠躬后，各自丢了一个五圆硬币到赛钱箱中。

    轻轻摇铃后，鞠躬两次拍手两次。

    合掌后，伊月许愿千寻能考上志愿学校以及枣能平安生产，全家都能健健康康。

    伊月并没有许下任何关于自己的愿望。也没有立下任何誓言。

    祈祷结束后，伊月行了一鞠躬，等千寻完成祈祷才一起离开神前。

    「哥哥，你许了什么愿望？」

    「希望你能考上志愿学校，跟妈妈可以平安生产。还有全家健康。」

    听了伊月的回答，千寻羞赧地说：「谢、谢谢。」

    「千寻呢？」

    「我许的愿望跟你差不多……只多了一个……希望恋情可以开花结果。」

    千寻说完后，整张脸都变红了。

    「啊，哥哥！我们去抽签吧！」

    千寻像是要转移焦点般如此提议，伊月却面带苦笑回答：

    「我不想抽签耶……」

    「咦？为什么？」

    「……去年我初诣抽签抽到了大吉，可是当天晚上发生了『妹切』动画化消息走漏的事件，我就再也不相信抽签了。如果没记错，那张签还说我的恋爱运旺得不得了呢……」

    看到伊月那苦不堪言的模样，千寻一脸尴尬。

    「呃……这样子的话，我们去买护身符好了？顺便帮爸爸妈妈买。」

    「说得也是。」

    这次伊月点头答应，两人前往了社务所。

    「钱我来出，你想买几个都可以。」

    「真的吗？谢谢。」

    千寻道谢后，开始挑选护身符。

    「首先一定要买的是你的合格祈愿。」

    「没错。然后是安产祈愿，还有家内安全、无病息灾之类的吧。」

    「不需要恋爱成就吗？」

    「……让、让哥哥破费了。」

    千寻不好意思似地拿起了她看上的恋爱成就护身符。

    「哥哥你要买什么？生意兴隆或成功成就……还是姻缘……」

    「……我买交通安全就好。」

    「是吗……」

    伊月面露强忍悲痛的笑容，随便挑选了个护身符，千寻朝他投以了担心的目光。

第十二卷 没有正确答案的道路

    一月中旬──GF文库一月份新书的上市日。

    原本预计去年十月出版、羽岛伊月所着的『妹妹的一切』第七集，在延迟了三个月后，终于出现在市面上。

    虽然作品的热度跟动画刚下档时相比稍微下降了一点，即使如此，销售情况依然开出红盘，网路上也很快地就出现了许多感想文。

    根据责编土岐和京大致上网搜寻看到的感想，读者对第七集的评价可以说相当不错。

    尤其是先看过动画才接触原作的读者族群，他们对于第七集的感想大部分是「对主人翁更容易产生共鸣了」、「伏笔的铺陈和回收都安排得十分精心」、「恶心的部分减少后，就变成一部优秀的作品了。照这样的品质，今后应该看得下去」等诸如此类。评价比前几集都还高。

    至于改编成动画前就看过原作，以及在『妹切』问世前就接触过羽岛伊月作品的读者族群则有人发出「还算一般有趣，可是主人翁异于常人的疯狂感觉好像变淡了？」、「羽岛作品特有的异想天开风格变得收敛许多，有点可惜」等感到美中不足的声音，不过大致上评价还是偏向正面。

    京吃过晚餐后，坐在客厅阅读『妹切』第七集。这本书是她在打完工回家时，去书店购买的。编辑部在一个礼拜前就收到了第七集的样书，其实只要京开口，应该可以跟土岐免费索取，不过京习惯自掏腰包购买伊月的作品，所以一直忍到正式上市。

    看到那本书，那由多露骨地表现出不满的模样，不过她没有多说什么，只是一边打掌上型电玩，一边偷偷注意京的反应。

    ──嗯……还满有趣的。应该说，这本小说有可能是伊月的作品中最深得我心的……

    看完一半，京的感想就跟大部分的读者一样，以前普遍存在于伊月作品中那种「很难搞懂作者想表达什么的感觉」变淡了，感觉故事变有趣了。

    一如土岐所言，京也觉得以商业作品的品质而言，这本小说较过去的作品更出色。

    坦白说，看过内容后，京完全无法理解那由多为何会对这本小说做出「令人背脊发凉的垃圾」这种恶毒评论。

    ──如果我老实跟那由说出感想的话，她肯定会很伤心吧……

    等我看完后，如果那由问我感想，我该怎么回答才好呢……

    京抱着烦恼继续往下看，这时蚕走出房间，来到了客厅。看来她的工作似乎暂告一段落了，她头上没有戴着内裤。

    「啊，京大人你在看最新一集的『妹切』吗？」

    蚕把视线投向京手上的书本说道。

    「嗯。蚕你看过了吗？」

    「前些天收到样书后，我就迫不及待看完了。」

    发送样书的业务是工读生的工作内容之一，在一个礼拜前把第七集的样书拿给蚕的，正是京本人。

    「那个……你觉得如何？」

    京不动声色地瞥了那由多一眼，有所顾忌地向蚕问道。

    「很有趣啊。」

    蚕用轻柔的声音如此回答后，霎那──

    「什么！？什么────！？你说什么～～～～～～～～！？」

    那由多杏眼圆睁，发出混杂了错愕与嗟怨与愤怒的吼叫声。

    「怎么了吗？那由大人。」

    蚕没有被那由多的反应吓到，维持冷静沉着的态度，转头面向她。

    「MIKU小姐，你是真心觉得第七集很有趣吗？」

    「是啊。我真的觉得内容很有趣。」

    闻言，那由多大失所望地，长长吐出了一口气。

    「……我还以为MIKU小姐你跟那些冲着动画而来的无知大众不一样，很了解伊月前辈作品的内涵。没想到……你居然会接受那种仿佛是机械生产制造出来的垃圾……亏你还是这部作品的漫画版作者！？」

    「好、好了啦！你说得太过分了，那由。」

    嗤之以鼻的那由多丝毫不掩饰心中的不屑，京紧张地马上出面警告，然后转头望向蚕。

    只见蚕处之淡然地迎下那由多的视线，开口回答：

    「机械生产制造，这个比喻或许还满传神的。第七集的内容确实跟羽岛先生过往充满了热情的文章不一样，经过了精心计算编排。」

    「……看来你也有看出差异嘛。」那由多说。

    「那当然。」

    蚕点点头接着说：

    「从出道作的『默示录之妹』到『妹切』第六集，羽岛先生的作品对妹爱的执着，可说是近乎疯狂，我深爱这样的作品。可是，第七集变成现在这样的走向，我也可以接受，这也是千真万确的事实。」

    「你是认真的吗！？我不相信从出道作就爱上前辈作品的人，可以忍受得了那种东西！那种彻底变质的东西……我打死也不可能认同！」

    蚕用清澈的嗓音，滔滔不绝地向一脸悲痛的那由多表示：

    「我很尊敬充满了才能与热情的创作者，可是，我对于屏除个人的感情、经过缜密计算、精心打造作品的职人型创作者，也抱有同等的敬意。什么样的创作者才是正确的？这个问题没有一定的答案。如果羽岛先生打定主意要舍弃过去的样貌，转型成职人型作家，我也会尊重他的决定与判断。」

    听了蚕的说法后，那由多紧握拳头，嘴唇不停哆嗦。

    「像你这样……像你这样不配称作真正的粉丝！看到喜欢的作家走错了方向，应该要大力否定，才算是真正的爱的表现呀！？」

    「当然，有坚持这种立场的粉丝，也没什么不好。」

    蚕没有反驳那由多的说法，只是以平静的语气如此回答，然而──

    「──问题是──」

    她话锋一转，神情变得严厉。

    被她锐利的视线射穿，那由多不禁畏缩了。

    「身为粉丝……身为一介读者，每个人都可以拥有各自不同的立场。可是以创作者而言，有一件事情是不变的真理。」

    「什、什么事情？」

    「那就是──哪怕最后的成品再怎么不堪，努力创作的创作者，还是比不事生产也无心创作的创作者，值得尊敬得一百亿倍！」

    「……！」

    那由多的脸色顿时僵硬。

    「不写小说的小说家，不过就是大便制造机！即使羽岛先生是你口中的垃圾，他还是在持续创造作品！跟耍性子关在房间，甚至大言不惭地说再也不当作家，最后沦为大便制造机的你可不一样！现在的那由大人，根本没有资格批评羽岛先生！」

    「呜咿……呜咕咕咕……！」

    那由多气得涨红了脸，用力咬牙。

    「等等，蚕，你会不会说得太过火了？心平气和一点……」

    蚕不理会试图扮演和事佬的京，继续猛烈抨击那由多：

    「你强行把自己理想作家的价值观施加在羽岛先生身上，另一方面却满不在乎地把粉丝对你的期待踩在脚底下，这算什么！？凭什么单方面扮演被害者的形象！你打算这样自私地逃避现实到什么时候！不要再一直长不大了！！」

    「～～～～～！」

    010

    面对怒涛排壑般的怒吼，原先气到满脸通红的那由多，现在面无血色。

    ……为了成为漫画家，瞒着父母努力练习，历经与原作者的对立，以及和屁桃还有父亲的正面对决，蚕克服了种种考验，好不容易才有今天的地位；即使如此，她依然日复一日持续画漫画，只为了力求进步。对于这样的蚕而言，那由多分手后的言行，实在令她忍无可忍。

    尽管两人身处不同的领域，可是那由多依然深刻地感受到了同属天才的蚕，释放出的鲜明而强烈的愤怒。

    「呜咿咿咿……呼呜奴奴……呜咕咕咕呜……咕奴奴奴……咕叽叽……啊嗄嗄嗄嗄、咕嗄嗄嗄嗄……啾喵喵喵……哼嗄嗄嗄、咕噜噜噜……叽叽叽叽叽……嗄嗄嗄嗄……………………哼呀啊──────！！」

    气到发抖呻吟，脸上一阵红一阵白的那由多，突然放声大叫站了起来。

    她恶狠狠地瞪了蚕一眼后，气呼呼地走向自己的卧房。

    「你想逃走吗！」

    那由多头也不回地向大声叫阵的蚕回击：

    「我要去写小说啦！！」

    京目瞪口呆，蚕微微地扬起了嘴角。

    那由多把手放在房门的门把上后，背对着蚕放话：

    「这是我第一次遇到把我激怒到这种地步的笨蛋……现在的我如果把这股情绪转化成小说……我可不保证会造成什么后果……我会把那些引颈期盼我的小说的读者，通通打入绝望的深渊。如果闹出人命，都是MIKU小姐你害的！」

    「好呀，请务必让我见识见识吧。如果能帮忙催生出震撼人心到闹出人命的巨作，我也与有荣焉呢。」

    那由多回头瞥了语带挑衅的蚕一眼后，走进房间，用力地甩上房门。

    过没多久，房间里传出了「呜呀──！」和「呜吼──！」和「咕喔──！」等叫声。

    「……咦…………那由开始写小说了吗……？」

    「好像是呢。」

    蚕以事不关己的口吻，回答一脸茫然的京。

    ……平常除了工作模式以外，蚕基本上就是个温柔婉约的大小姐，以至于京一时忘了，其实她拥有勇于正面对抗原作者和大牌作家的大炮性格。

    想起这件事后，京向蚕投以带有责备之意的视线。

    「就算最后的结果是正面的……你刚才也不用说得那么难听吧……」

    京很担心那由多这次会不会真的消失不见。

    闻言，蚕露出了困扰的笑容。

    「温柔是京大人你最大的优点……可是，光凭温柔就想让一切圆满，这种事情只会发生在后宫恋爱喜剧的世界里喔。」

    京蓦地睁大眼睛。蚕继续说道：

    「京大人。如果是我，我不会想让只会一味肯定我的温柔母亲，当我的责任编辑。」

    这句话深深地刺痛了京的心。

    她因为太过害怕让那由多受到更多伤害、害怕她消失不见，以至于小心翼翼地呵护着她，不敢正面和她碰撞。

    以前京在布兰奇希尔面试时，针对「未来想要成为什么样的编辑？」的问题，她的回答是「我想成为能陪作家一起哭泣的编辑」。时时陪在作家身旁，当作家伤心难过时，也能跟对方一起伤心和烦恼，然后再一起重新振作勇往直前，京认为这样的编辑才是自己的理想。

    然而，光是陪在作家身旁是不行的。

    当作家受伤倒地时，不能只会陪在身旁陪对方哭泣──有时候也得表现出被作家怨恨也在所不惜的铁石心肠，不由分说地把作家从地上硬拉起来才行。

    编辑不是作家的母亲，也不是朋友。

    或许编辑也可以是作家的家人与朋友，可是──如果太过保护作家，连作家不再是作家时，还继续包容对方的话，这种表现或许已经不配称为编辑了。

    原本以为自己终于找到答案，如今又觉得不是那么肯定，京的表情蒙上了一层阴霾。

    「我果然还是不行呢……」

    「像这样马上陷入烦恼的认真态度，就是京大人的第二个优点喔。」

    语毕，蚕露出温柔的微笑。

第十二卷 勇真发问！第1回：小说家&#8226;可儿那由多

    那由多收回引退宣言，重新提笔写作的消息，瞬间振奋了GF文库编辑部的士气。

    「谢谢你，白川……你果然是为GF文库带来幸运的大天使……！」

    「不，这不是我的功劳，应该要感谢蚕……」

    神户大表赞赏，京虽然想纠正他的说法，可是他的心思早已飘到其他地方。

    「大家听好！很突然地，今晚要举办新年会兼庆祝会！为了庆祝今年旗开得胜，我们要喝到不醉不归！」

    「呜喔喔～！」「太好了老大！」「小京太神啦！」「京神！」「京神！」

    『京神！京神！京神！』

    整个编辑部异口同声地呼喊着「京神」，音量之大连楼层外都能听见，京只能绿着一张脸，忍受那股尴尬。

    无论如何，可儿那由多重新提笔写作，也乖乖出席了三天后的电影脚本会议。

    脚本会议结束之后──

    那由多和山县留在会议室，接着讨论今后的时间表，这时突然有名年轻男子紧张地走了进来。

    「幸、幸会，可儿老师！我──不，在下是月刊LEONARDO编辑部的池田！一直以来都很喜欢老师的小说！」

    『LEONARDO』是GIFT出版社推出的情报杂志，刊登各种类型的娱乐情报，举凡小说和漫画，以及电影、影集、动画、音乐、电玩游戏等等，也为那由多的『景色』系列做过好几次的专题报导。虽然那由多总是把检查报导内容的工作丢给山县处理，不过她对杂志的名称有印象。

    今天池田登门拜访，为的是这件事。

    『LEONARDO』近期内打算开启一个新的连载企划，内容是每一期都让演员高科勇真和他欣赏的有名人进行对谈。

    高科勇真──自小就是活跃于萤光幕上的童星，长大后仍参与了许多电影和连续剧的演出，有望成为年轻一辈演员中第一把交椅，是名人气爆棚的演员。

    勇真有一个广为人知的地方，那就是他聚焦于演员的本业。以前就算接受采访，或是当电视节目的来宾，也只是为了宣传作品。他手上从来没有以自己为主体的企划，所以这是破天荒的第一次。至于那个值得纪念的头号对谈人物，勇真心目中的首选，正是作家可儿那由多。

    高科勇真是电影『银色景色』的男主角，和那由多在电影开拍前的见面会曾经打过招呼。勇真就连休假时，也把时间用在揣摩角色和训练上，那股坚忍不拔的毅力，让向来抱有「帅哥演员都是淫虫大魔王」这种偏见的那由多，也不禁改观，对他产生好感。他在电影『银色景色』所发挥的演技，确实令人叹为观止，看得出来他在演戏时，确实掌握了角色的灵魂。

    希望的采访日期就在三天之后……其实杂志方面早已就想提出邀请，可是一直无法和那由多取得联络。就在他们快要放弃这场对谈时，接到了那由多今天在公司现身的消息，所以池田才像这样主动上门，当面邀请那由多。

    虽然那由多并不排斥再次和勇真会面，可是她另有疑虑。

    「对谈吗……可是我不太会说话耶……」

    「拜托你了！高科先生衷心期盼能与你来场对谈！虽然这是我个人的私心，可是这次的连载是我第一次自己拟订的企划……每当我在工作上碰到严重挫折时，我总是透过阅读可儿老师的作品来鼓励自己。所以我也希望可儿老师务必担任第一回对谈的来宾！如果老师肯帮这个忙，我愿意做任何事情！拜托了！」

    在池田点头哈腰的猛烈攻势下，那由多一度心软，可是她最后仍铁了心打算拒绝。

    不过，她的脑海里突然浮现了蚕的脸。

    ──不要再一直长不大了！！

    「蕖…！」

    想到当时的那一幕，那由多还是会忍不住火大。明明对他人的心情一无所知，还畅所欲言地大放厥词……！

    「可儿老师？」

    看到那由多突然眉头深锁，池田露出诧异的表情。

    「没、没什么啦。」

    除了写作以外，如果我在其他方面的工作也能拿出好表现，或许蚕就会对我刮目相看，承认我是顶天立地的社会人了。

    「……那个，不露脸的话，你们可以接受吗？」

    「啊、没、没问题！当然了！」

    「……好吧，那我愿意参加对谈。」

    「！谢、谢谢！我太开心了！我立刻去向高科先生报告这个好消息！」

    「天要下红雨了吗……！？」

    池田和山县一个乐上枝头，另一个则是被那由多的意外之举给惊呆了。

    ──我要让那个内裤漫画老师，知道我的厉害……！

    那由多早就想找机会，给蚕一点颜色瞧瞧。她前科累累，先是诱惑伊月加入内裤癖邪教；又是利用漫画版作者的身分，和伊月去外国旅行；又是宣称伊月是她的梦中情人；又是假借漫画的名义随心所欲，剥光京的衣服；又是满嘴狂言妄语，说得仿佛自己比那由多更理解羽岛伊月这名作家。

    如果能成为高科勇真对谈企划的头号嘉宾，也能助长自己的声量。不只是作品，自己在社会上的地位也要取得优势，让她知道彼此的等级是不可相提并论的。

    没有人知道那个当下，那由多的心中充满了算计，无论如何，高科勇真和可儿那由多的对谈，就此拍板定案了。

    s1

    三天后的下午两点。

    那由多带着准备在拍照时戴上的马头面具，抵达GIFT出版社后，被山县带到稍后将举办对谈的会客室。

    会客室的装潢十分气派，非常适合作为拍照的背景，所以这里不只是用来招待重要的贵宾，有采访或对谈的需要时，也经常会利用这个地方。

    一进入会客室，要与那由多对谈的人早已经在里面等着了。

    「好久不见了，可儿老师。」

    坐在沙发上的高科勇真站了起来，用宏亮爽朗的声音向那由多打招呼。

    他的年纪和那由多一样都是二十岁，拥有不高不矮、胖瘦得宜的中等体格。

    他不是那种超级俊美的美男子，五官固然长得很精致，但散发出亲切的气质，不会让人有距离感。帅归帅，如果跟职业模特儿和偶像站在一起，光芒就会变得黯淡，差不多就是那种等级的外貌──即使如此，他却拥有压倒性的存在感。他明明没有做任何特别的事情，举手投足依然吸引人的目光。勇真具备了那种除了「气场」以外，也不知怎么形容的不可思议力量。

    「……好、好久不见。」

    那由多因为现场那股莫可名状──可是并不会让人觉得不快──的氛围心生紧张，向勇真弯腰致意。

    会客室里除了勇真以外，还有LEONARDO编辑部的池田、勇真的经纪人、摄影师。和他们也简单打过招呼后，那由多在勇真对面的沙发坐下。

    「很抱歉提出这么失礼的要求，可是考虑到时间所剩不多，可以马上进入访谈的部分吗？」

    池田拿出录音机说道。

    「好，没问题。」

    勇真回答道，那由多也点头附和。

    「那么……请两位开始吧。」

    池田按下录音机的开关后，放在桌子的正中央。

    「可儿老师，真的非常感谢你愿意参加本次的对谈。是我拜托池田先生，一定要找可儿老师当第一回对谈的来宾的。」

    「喔……为什么非找我不可呢？」

    那由多提出了三天前池田登门拜访时就产生的疑问。

    「基本上，我会答应这个连载企划，也是因为可儿老师的关系。」

    「什么……？」

    「说来不好意思，过去我一心一意只想扮演好自己拿到的角色，就连在阅读脚本和原作时，也只会关注自己要饰演的人物。能让这样的我，破天荒地沉浸在其他人物的故事之中的作品，就是『银色景色』。电影拍摄完毕后，我读完了『景色』系列的所有续集，故事中每一个登场人物的人生，都深深地吸引了我。后来我开始心想，如果在现实中，除了工作以外，也能接触到各式各样的人，并且聆听他们说话，那不是很有趣吗？这就是我起心动念办这个对谈企划的理由。所以我强烈希望，刺激我对他人产生兴趣的可儿老师，能成为第一个对谈的来宾。可儿老师总是妙笔生花，鲜明地刻划出一个又一个富有魅力的人物之人生，那么老师本身又是怎么样的一个人呢？今天请务必告诉我们。」

    「好、好害羞喔……」

    听勇真以热情的口吻侃侃而谈后，那由多的脸不禁发烫，接着有些困扰似地微微笑了一下。

    「……承蒙你这么看得起我，不过我可能要让你失望了。」

    「怎么说呢？」

    「因为我不是那么有内涵的人……」

    这不是在装谦虚，那由多发自内心地说道：

    「高中时代我就是个茧居族，我的人生经验可能比一般人都还要贫乏。我从来没打过工，朋友的人数也屈指可数。说到家庭环境，除了爸爸是俄罗斯人这点还算罕见以外，大致上算是普通家庭。所以老实说，听到有人称赞我的人物刻划很有深度或者很真实，我也没什么感觉……」

    这是那由多自出道以来就一直存在心里的不协调感。

    虽然常常有读者和评论家给予「擅于刻划人心」、「有真实性」、「笔下的人物个个有血有肉」等各种正面评价，可是那由多对于这些赞美一点真实感也没有。

    她从来没有深入思考过任何角色的人生，她只是将自动浮现在脑海里的文章，如实地写出来而已。

    即使别人称赞她的人物描写很真实，她的感想也只有「是这样吗？」而已。

    跟她有交情的人里面，称得上「认识很深」的人，充其量也只有伊月、京以及父母而已。

    在那由多的认知里，像自己交游如此狭隘的人所想像出来的人物，不可能「像活生生的人一样那么有血有肉」。

    听了那由多的说法，勇真一脸惊讶。

    「咦？真的吗？……不过，我觉得『景色』系列的登场人物真的都很真实。」

    「即使你这么说，我也只是把凭空想像的东西写出来而已……」

    勇真向一脸困扰的那由多提出疑问：

    「老师你说自己缺乏真实的人生经验，那么在非真实的方面上又是如何呢？」

    「咦？」

    「好比说小说、漫画、电影。」

    「……这个嘛，因为以前时间很多，所以我看过许多奇奇怪怪的书，也常常一整天只顾着打电动。」

    「会不会是对老师而言，那些东西成了跟真实无异的生命经验呢？」

    「可是我看的书，基本上都是轻小说跟漫画，接触的电玩也尽是一些画面很破烂的老游戏喔？」

    勇真一脸严肃，回答苦笑的那由多：

    「我从小就在当童星，所以几乎没有放学后和朋友一起玩或者做功课那种『普通』生活的经验。虽然我有上高中，可是缺席对我而言根本是家常便饭。即使如此，我还是会应工作需求扮演普通的学生。其他还有警官、科学家、杀人犯、武士、超能力者、命危的重病患者等……尽管我演过这么多种角色，可是我在真实生活中从来没有体验过那些事。」

    「有的话就不得了了呢。」

    「是啊。」

    勇真笑着回答。

    「我不认为一定要有实际体验，才能形塑出写实的人物形象。」

    「……是吗？」

    那由多觉得勇真的说法颇值得玩味。这句话出自演过各种不同角色，而且获得极高评价的演员口中，自然很有说服力。

    「我在揣摩角色时，都会透过剧本和原作，熟记人物的台词与行动。可是，剧本和原作，通常不会把那个人物为何做出那种言行举止的背景，都交代得一清二楚。碰到这种时候，在请教导演和原作者正确答案之前，我会以自身的角度，想像人物的背景，直到可以接受为止。当然，我的解读经常都是错的……可是透过这样的方式，我觉得自己可以拉近自身和角色的距离。」

    「哦……」

    那由多甚是钦佩，接着开口说道：

    「……这么说来，我如果看到故事没把某些角色的背景交代得很清楚，我会自己想像呢。好比说，我想像过『地下冒险』这款游戏的主角，私底下过着什么样的生活，还有库巴二世的妈妈是什么样的乌龟之类的……」

    听了那由多的话，勇真说了：

    「我必须集中意识在自己扮演的人物上，才能完整化身为那个人物，不过可儿老师你似乎平常就透过各种作品，在做这样的练习了呢。而你活用以这种方式获得的经验，把所有的人物都当成是你自己的分身，而非凭空创作出来的角色描写，所以『景色』系列的人物尽管各自具备不同的性格与背景，却真实得就像所有人物都同等地活着一样。」

    「哦……」

    那由多仿佛在听别人的丰功伟业似地心生佩服，叹了口气。

    她不觉得自己有勇真形容得那么厉害。不过，无论登场人物是高中生、小学生、教师、老人、男人或女人，所有人物其实都是自己，所以下笔时才能文思泉涌不带任何迷惘，这样的看法似乎也有几分道理。

    从以前到现在，读者和同行一直重复强调那由多的『才能』，她听到耳朵都快长茧了。

    虽然她从没深入思考过何谓才能这个问题，可是她现在终于有所自觉了。

    「唉～……」

    那由多又长长地叹了一口气。

    「喔啊～～～……」

    011

    然后定睛端详勇真的脸。

    他明明跟自己同龄，却有惊人的分析能力。不愧是年纪轻轻就诠释过许多角色的一流演员。

    「那、那个，可儿老师？」

    被那由多用尊敬的眼神盯着瞧，勇真不禁脸红别开了视线。

    「啊，不好意思。我没深入思考过自己的事情，所以对高科先生的慧眼感到佩服。」

    「不，以上的发言纯属我个人的想像……希望我没有冒犯到老师才好。」

    「不会啦。我很开心。」

    看到那由多那发自内心的微笑，勇真有那么一瞬间，一如被迷住了似地，张着嘴巴怔住了。

    s1

    后来两人话匣子一开就停不下来，原本预计一个小时就结束的对谈，却整整延长了一个小时。

    这是那由多第一次针对自己的作品高谈阔论，即便在私底下，她也不曾聊得这么深入。

    「哎呀～这场对谈真的深富意义呢！有了这么丰富的内容，一定可以完成一篇高科先生的影迷和可儿老师的书迷都绝对不能错过的报导了。那么，最后请两位各说一句话吧。」

    勇真还得赶赴下一个工作，在经纪人的再三催促下，池田终于出面，为这场对谈画下句点。

    「我由衷期待可儿老师的新作。还有，无法演出电影的续集，我真的觉得很遗憾。即使是没有酬劳的友情客串也无所谓，能让我在『金色景色』尬一角吗？」

    勇真用开玩笑的口吻说道。

    『景色』系列每回登场人物都不一样，勇真在第一部作品饰演的主人翁，不会在其他作品登场。

    「作品的世界观是串联在一起的，如果只是以路人的身分出现在画面里应该是没问题。不过高科先生的气场这么强大，可能会太抢镜头吧……总之我会跟导演提议，请你耐心等候回复，不要抱太大期待。」

    和勇真已经能自然相处的那由多，轻松地回应了他的玩笑后，对谈就此结束。

    那由多为被经纪人催赶着离开会议室的勇真送行。

    勇真有些依依不舍地转头望向那由多。

    「可儿老师，今天真的很感谢你。很高兴今天听到这么多贵重的故事。」

    「我也很久没这么开心了。改天有机会再见面吧。」

    那由多的回答只有前半句话是发自内心，后半句话不过是社交用的客套话，可是勇真听了以后，整张脸都亮了起来。

    「真的吗？那就拜托了！」

    「咦？啊，好的。」

    勇真喜孜孜地拿出手机。

    「方便的话，可以交换LINE吗？我一定会跟你联络。」

    「可以啊。」

    要求交换LINE的勇真，一点也没有当红演员的架子，就像单纯的少年一样涨红了脸，那由多干脆地一口答应。勇真身旁的经纪人，仿佛看到什么不可置信的画面，露出惊讶的表情。

    s1

    那一天的晚上。京、那由多、蚕三人一起共进晚餐。

    「那由，今天的对谈进行得怎么样？」

    京询问了那由多。那由多个性非常怕生，所以当京知道她要和人气演员进行对谈时，很担心她会应付不来。

    「当然进行得很顺利呀。我以独立自主的专业人士身分，畅谈了工作上的原则呢。」

    那由多得意洋洋地如此说道后，偷偷瞅了蚕一眼。

    「居然有办法让那由大人畅谈工作的话题，看来对方十分擅于诱导对话呢。」

    蚕的说法让那由多噘起了嘴巴。

    「蕖…你怎么说得好像对谈能顺利结束，都是对方的功劳呀？」

    「难道不是吗？」

    「……就、就算有一部分是事实，要我展现出作家的风范发表意见，也没什么困难的。」

    「呵呵，是这样吗？」

    看到蚕一笑置之的反应，那由多快气炸了。

    「好好喔～我也想见高科勇真本尊一面。对谈结束后，绮罗良小姐还难得一副兴冲冲地跑来跟我炫耀呢。」

    「京大人你是他的影迷吗？」

    「还算满喜欢的啦。他有在我喜欢的连续剧演出，演技又很出众。话说回来，你不会不知道高科勇真吧？」

    「我看电视只看内衣裤的广告。」

    「我才想问怎么做才能打开电视只看到内衣裤广告啊……」

    京露出颇不以为然的眼神吐槽。

    蚕拿出手机搜寻照片。

    「就是他吗……好像看过，又好像没看过。感觉也不是超一流的美男子。」

    「不不不，光看照片或许觉得还好，可是他在剧中发挥演技的时候，可是帅气得不得了呢。」

    「动态的样子比较帅……他是属于&#8704;钢弹那种类型的人呢。」

    「我听不太懂你的比喻耶……」

    这时那由多以轻松的口吻打了个岔。

    「不然下次我们见面的时候，也约京姐一起来好了？」

    「咦？你们还会见面吗？」

    「还没敲定时间，不过他有说近期会跟我联络。我们还交换了LINE。」

    「咦咦！？」

    京讶异得忍不住叫出声来。

    「你和高科勇真交换了LINE！？好厉害……如果把这件事告诉大学朋友，她们肯定会超羡慕的……」

    说到这里，京突然摆出严肃的表情。

    「可是没关系吗？说到艺人……就是给人一种很爱玩的感觉……」

    「高科先生不是那种人啦。」

    那由多用略显不悦的声音断言道。

    「他是真心喜欢我的小说，而且读得很透彻，他应该还有话题想跟我聊吧。」

    京和蚕目不转睛地看着那由多的脸。

    那由多居然会为了伊月以外的男人发脾气，而且袒护对方。

    原本视羽岛伊月为世界中心的可儿那由多，确实出现了变化。按理而言，那并非什么坏事，然而──京不知何故有种难以接受的感觉。

第十二卷 神尻少女的忧郁

    一月下旬──中心测验结束过了一个礼拜后的周六。

    千寻来到了大野艾希莉的事务所，前来打工兼拜年。前阵子艾希莉好意让千寻放温书假准备考试，今天是她睽违两个月重回职场打工。

    办公空间姑且不提，艾希莉平常生活的私人空间即使每个礼拜都固定打扫，照样很快就脏乱不堪，一想到那个空间这两个月都没人打扫，不知荒废成什么模样，千寻不禁兴奋得不得了头皮发麻。

    手上提着装了自备的打扫用具和清扫用围裙的提袋，千寻打起精神，打开大野税理士事务所的门。

    只见艾希莉已经在办公室里等着了，她身穿棉织上衣，脸上戴着眼镜，一副居家休闲的模样。

    「恭喜新年，艾希莉小姐。」

    「恭喜。今年也多多指教，千寻。」

    艾希莉的声音给人一种比平常还要柔和的感觉。

    「艾希莉小姐，你心情好像不错呢。是不是有什么好事发生？」

    千寻一问，艾希莉显得有些心慌意乱。

    「真的吗？严、严格说来算是有吧……不提那个了，千寻你的中心测验考得如何？」

    「啊，嗯。托艾希莉小姐的福，考得还算不错。」

    「那就好。不过真正的关键才正要开始。不要松懈了，继续加油喔。」

    「好的。接下来我又有一段时间不能来了，今天请让好好地我仔细打扫吧。」

    「呵呵，麻烦你了。」

    千寻围上围裙，打开办公室里面的门，进入客厅。

    一如千寻的想像，里头的空间早已脏乱得像垃圾场──

    「咦……！？」

    没想到……客厅非但没有变成垃圾场，而且还打扫得一尘不染，地板上不见任何空瓶或者下酒用小菜的袋子。原以为橱柜和厨房的收纳柜里面可能塞满了垃圾，打开一探究竟，结果也收拾得整整齐齐。

    「为什么会这么干净！？」

    千寻忍不住质问艾希莉。

    「我、我自己也会动手打扫房间呀。」

    「我才不相信艾希莉小姐有办法把家里收拾得这么一丝不苟！」

    「千寻你把我当什么了……」

    千寻无视眼神流露出不满的艾希莉，慌慌张张地开始检查其他房间。

    卧房、厕所、浴室，无一不干净整齐。

    「怎么可能……」

    千寻在盥洗室沮丧地垂低了头。

    最近老家和伊月的房间，分别有启辅和青叶负责打扫干净，所以千寻原本期待趁今天来帮艾希莉家大扫除的机会，好好宣泄准备考试的压力。

    「那个邋遢又懒散的艾希莉小姐，消失到哪里去了呢……」

    「只要我想打扫，这点工作对我来说也没什么困难的呀。」

    艾希莉一脸无奈。

    「那你为什么突然会想打──」

    这时，千寻意外发现摆在洗脸台的牙刷立架上插了两支牙刷。

    「两支……？」

    「啊……」

    千寻喃喃嘟囔后，艾希莉发出了焦急的声音。

    千寻针对这个场景做出推测。

    「艾希莉小姐…………你该不会交到男朋友了吧？」

    「嗯……」

    艾希莉红着脸颊轻轻点头承认。

    「恭喜！」

    千寻感到惊讶不已，由衷献上祝福。

    艾希莉从很久以前就渴望交男朋友，千寻也认为「像她这么懒散的人，最好找个可以在私生活扶持她的对象」，所以真心为艾希莉感到开心。

    「那个，请问那个人是海津先生吗？」

    去年赏樱时，就看得出两人关系很亲近，而且艾希莉喝到烂醉后，也是海津陪她搭计程车回家。以前千寻也曾试探过艾希莉和海津的关系，但艾希莉只是搬出「我们是认识了很久的老朋友」这套说法虚应故事。

    然而……

    「……是呀。」

    艾希莉这次倒是大方点头承认了两人的关系。

    「哦～你终于坦然面对自己的心情了吗？」

    「不要把我说得好像无脑的傲娇一样。我对真骑那并没有特别的感情。会和他在一起，单纯只是顺其自然的发展而已。」

    艾希莉把脸别向一旁回答的模样，彻头彻尾就是个傲娇。

    「艾希莉小姐好可爱喔……」

    千寻的眼神就像在看着什么讨人喜欢的东西，使艾希莉的脸涨得愈来愈红。

    「千、千寻你呢？高中生活也差不多快结束了，还没有跟谁擦出恋爱的火花吗？」

    这个问题让千寻的脸色一沉。

    「……千寻？」

    「…………之前我跟喜欢的人告白，结果被甩了。」

    「……啊……」

    大野艾希莉＠最近刚交到男朋友好HAPPY，尴尬地别开视线。

    「好意外喔……居然有男生会甩掉千寻。」

    「……毕竟对方之前完全没把我当女孩子看待，会被甩也很正常。」

    「……你喜欢的对象不是学校同学，而是伊月的朋友吗？」

    艾希莉透过千寻的说法推理。千寻只有对伊月身边的人隐瞒真实性别，既然那个人「没把千寻当女生看待」──「不知道千寻原来是女生」，答案很容易就水落石出了。

    「……是春斗吗？」

    被艾希莉一次猜中，千寻面红耳赤地点头承认。

    「哦～……原来你喜欢春斗啊……哦～……呵呵呵……你还满有眼光的嘛。」

    看到艾希莉笑得贼头贼脑的样子，千寻生气了。

    「有、有什么好笑的！」

    「对不起。不过我觉得你跟春斗很登对喔。」

    「真的吗！？」

    「真的。你们两个都很正直，兴趣好像也很雷同。」

    「就是说啊！」

    千寻眼睛亮了起来。不过马上又显得郁郁寡欢。

    「……问题是不破先生已经有喜欢的人了，而且他不把我当女生，妹妹又长得超级漂亮……」

    闻言，艾希莉鼓励她：

    「放心啦，千寻。春斗终究也是满脑子想嘿咻的男生。只要跟他上一次床，就能轻松将他据为己有了。」

    「上、上……！？」

    千寻脸红了。

    「不、不破先生才不是那种人！」

    「是这样吗？只要趁两人在房间独处的时候稍微色诱一下，相信他马上就会变身成野兽了……」

    「我、我才不要做那种事！再说，就算看到我的裸体，他也不可能兴奋……」

    千寻垂眼看着自己那平坦的胸部，心情满是绝望。

    「女性的魅力不是只有来自胸部而已。千寻你一定也有不会输给那些巨乳母猪的优势之处。」

    「不是只有胸部……？」

    惠那刹那的脸，突然从千寻的脑海一闪而过。

    据他的说法，千寻的屁股似乎是『千年难得一见的神屁股』。

    原本千寻只当那是变态的狂言妄语，不过刹那的另一个身分，是世上罕见的天才插画家屁桃。假如自己的屁股达到他的审美标准，说不定值得一试。

    把屁股露给春斗看，让他意识到我也是女孩子──

    ──等一下，这样岂不是变态吗！

    千寻立刻打消浮现在脑海里的念头。

    「这、这么说来，艾希莉小姐你的优势之处在哪里？」

    艾希莉脸上挂起一抹妖艳的微笑。

    「呵呵呵……就是嘴巴啊。」

    「嘴巴……？」

    千寻仔细端详艾希莉的嘴。艾希莉有一张薄唇小嘴，可是并不会让人有「真的与众不同！」的感觉。追根究柢，她从来没注意过一个人的嘴巴好不好看。

    「我指的不是只有嘴巴这个部分而已，而是将舌头也包含在内的技术……就连嘴硬说对我没办法勃起的真骑那，也一下子就缴械了……」

    「呃……？」

    千寻听得一头雾水。依艾希莉那荤素不忌的个性，千寻可以猜得出来她应该是在讲跟性爱有关的话题，可是她完全不懂嘴巴要怎么跟性爱扯上关系。应该不是只有接吻那么单纯吧。

    「呵呵呵，看来讲这些对你来说还太早了。」

    艾希莉语带调侃地说道。

    虽然自己认真上了健康教育课，考试成绩也十分优秀，可是一定还有很多学校没教的知识吧……比如说跳蛋之类的。为了磨练自己身为女性的魅力，或许得更努力学习才行。

    ──改天跟哥哥借色情书刊或游戏好了……？

    千寻很认真地考虑是否该采取这样的行动。

    s1

    打扫完毕，帮忙准备好数天份的料理后，千寻离开了艾希莉的事务所。

    很久没去找伊月的她，接着搭乘电车到距离伊月房间最近的车站，打算顺道露个面。

    在前往伊月居住的公寓途中，有一个头发染成夸张颜色的少年，从正面走了过来。

    「啊，安安，千寻妹！」

    少年──惠那刹那面露灿笑，拔腿冲了过来。

    千寻在两人第一次见面时就突然被脱下裤子，从此把刹那当作变态，不过现在两人已经了解彼此的真实身分，所以千寻也走上前没有逃跑。

    「好久不见了，千寻妹！现在方便让我看你的屁股吗！？」

    劈头就要求看屁股，千寻有种早知道就溜之大吉的感觉。

    「才不要。」

    「我愿意付钱！」

    「不要就是不要。」

    「是吗……太遗憾了。」

    千寻冷冷拒绝后，没想到刹那这次很果断地就放弃了。不知怎的，他看起来有些无精打采。

    「……刹那先生，你今天来开会吗？」

    「可以这么说啦。柳濑老师委托我帮他的新作画插画，不过我暂时保留了答复。」

    「保留？」

    「因为我在考虑一些事情。」

    「考虑！？刹那先生你会思考吗……！？」

    见千寻毫不掩饰地表现出惊讶，刹那面露苦笑。

    「你是不是觉得我只凭本能生活，都没在思考？」

    「没错。」

    「好过分唷～」

    刹那先是笑了笑，接着轻声叹了口气。

    「……在『SILLIES』之后，我又有一个案子因为作品销售不佳，要被腰斩了……对我来说打击还满大的。」

    由柳濑慎执笔、刹那担任插画的『给女神惩罚！』系列，将在下个月上市的第五集宣告完结。尽管第一集在插画的加持下缴出了相当亮眼的销售成绩，可是内容太过极端，导致许多读者半途弃坑。那个极端的风格确实吸引了一批死忠支持者，多亏那些人的存在，作品好不容易才延命到第五集，可是出版社似乎认为没办法再撑下去了。

    「不过我觉得那不是你的问题耶……」

    千寻会这么说不是为了安慰刹那，而是单纯陈述事实。

    一部轻小说卖得好不好，通常只有第一集会因为包装的好坏受到重大影响，买气能否延续下去，终究得看故事内容。明明第一集的销售开红盘，续集销量却持续下滑，这表示作品本身缺乏让读者愿意购买续集的吸引力。『SILLIES』会被腰斩，可说是因为作者失控自爆，严格说来刹那比较像是受害者。

    「健健也跟我说过同样的话啦～不过，如果我画的图能更有力量……如果具备了能让读者愿意为了看图而掏钱买书的强大吸引力……说不定今天的情况就不一样了。」

    如是说的刹那，板着一本正经的表情。

    这个少年果然总是用认真的态度在面对绘画。所以他为了促进自己成长，连想要强行脱掉别人内裤这种事也做得出来。

    身为被害者，千寻无法苟同他的作为，不过仍不得不佩服他身为创作者的热情。即使如此，她也不会因此就答应露屁股给他看。

    这时，千寻突然想起今天在艾希莉事务所的对话。

    ──千寻你一定也有不会输给那些巨乳母猪的优势之处。

    「我有个很好奇的问题，我的屁股……真的有那么好吗？」

    这问题的内容太过耐人寻味，千寻说着说着自己都脸红了。

    「当然了！你的屁股可是千年难得一见的神屁股哪！」

    刹那不假思索地立刻回答。

    「……呃，具体而言，跟其他人的屁股相比，我的屁股是好在什么地方呢？」

    千寻忍着丢脸的感觉继续发问后，刹那做出沉思的模样，表示：

    「……如果要说明你的屁股好在哪，必须先从屁股本身说起。」

    「喔。」

    「屁股……我最爱浑圆的翘臀了，地球上只有人类拥有这样的屁股。」

    「喔。」

    千寻用散漫的声音，随口附和说得一本正经的刹那。

    「人类在学习站起来用两条腿行走的进化过程中，肌肉变得发达，臀部的肉自然而然地鼓起成那种形状，变成像桃子一样的浑圆翘臀。换句话说，浑圆翘臀是两条腿的附属品。」

    「……原来如此。」

    的确，像狗和牛等用四只脚步行的哺乳类动物，它们的屁股都不若人类那么又翘又圆，而且通常都被毛皮和尾巴遮住，并不怎么明显。

    「唯有在进化过程中失去了毛皮和尾巴的人类，得到又翘又圆的美丽屁股。因为刚好是其他部位的附属品，而渐渐变得发达。严格说来，好不好看也不重要，这样的东西在不知不觉间进化成了美丽的浑圆翘臀！你不觉得很令人赞叹吗！？屁股才是人体美得最纯粹的部分！屁股才是人体最棒的艺术品啊！」

    人类独有的浑圆翘臀。

    没有目的性，意外诞生并非特别设计的纯粹之美。所以艺术家惠那刹那才会对屁股如此着迷──

    没想到刹那分析得如此有条有理，千寻听得既惊讶又佩服。

    「……我明白刹那先生爱上屁股的理由了……所以呢，我的屁股有什么特别之处？」

    刹那回答：

    「一如我刚才所言，屁股只靠屁股本身是无法成立的。必须配合脚和腰，在身体呈现均衡的比例，这才称得上是美丽的屁股。」

    「喔。」

    「千寻妹你的屁股比例堪称绝妙，或者可以说是完美。纤合度的修长双腿，勾勒出了完美的臀部曲线，上半身没有多余的脂肪，彻底扮演衬托屁股的角色。千寻妹的身体，根本是为了浑圆翘臀而生的身体啊！全身部位都是为了浑圆翘臀而存在，不，就算说浑圆翘臀才是千寻妹的本体也不为过吧！」

    「哪里不为过了，你这变态！」

    千寻忍住想一脚把他踢飞的冲动大叫。

    「我、我是在夸奖你耶，为什么要生气！？」

    刹那的样子看起来也不像是在说谎，千寻忍不住长声叹息。

    虽然那句话怎么听都像「除了屁股以外一无是处的屁股星人」的意思，不过刹那应该单纯只是想称赞千寻的屁股很美吧。

    「唉……算了。」

    「咦！？所以你愿意露屁股给我看了吗？」

    「我就说过我不要了！」

    「好吧……」

    刹那失望得垮下肩膀。

    「话说，既然你有那么突出的观察能力，应该不需要实际看到屁股，光从腿部和全身体型就能想像出屁股的样子了吧？」

    「当然可以了，可是想像终究只是想像。」

    「原来真的可以啊……」

    千寻感到既傻眼又佩服。

    「不过，刹那先生你的工作不是临摹写实的屁股，而是画出超越现实的完美屁股插画吧？我是不清楚自己的屁股到底有多棒，可是说不定你实际看过后，反而会阻碍你的想像力吧？着名的断臂维纳斯就是一个好例子，就是因为她少了两只手，所以才能刺激观者，对超越现实的美产生想像，不是吗？」

    「……！」

    听了千寻的说法，刹那睁大眼睛。

    「我都没想到这点……」

    其实千寻没有想太多，只是顺口把浮现在脑海里的念头说出来，不过依然成功打动了刹那。

    「就像断臂维纳斯一样……虽然我只看过千寻妹的上半边屁股，可是这样反而可以帮助我去想像理想屁股的样貌，帮助我去想像能超越千年罕见神屁股的万年罕见超级神屁股……你指的就是这个意思吧……！？」

    「啊……嗯，对，就是这个意思。」

    「噢噢……原来如此……我懂了！」

    千寻觉得自己看到刹那的眼睛发出了仿佛光滑屁股般的亮晶晶光芒。

    这时，刹那开始目不转睛地盯着千寻，同时绕着她转圈。

    「做、做什么？」

    「为了方便想像千寻妹的屁股，现在我正在用脑补的方式把你脱光，然后建构脑内3D模特儿。」

    「变、变态！」

    千寻涨红了脸，用手遮住胸部和屁股。

    「看到了……我渐渐看到了！」

    「拜托看不到！」

    013

    刹那仿佛丝毫听不见千寻的抗议，呼吸愈来愈急促。

    「真棒……！果然是无可挑剔的身体……！全身上下除了屁股以外，没有任何一处浮夸的地方！好比说胸部，简直是虚无！」

    「虚、虚无！？你胡乱想像别人的裸体，还敢讲那么失礼的话……！」

    「来了来了……来了来了来了来了来了────！呜喔！我有种成功突破了一层外壳的感觉！我要马上回家画画！」

    「是、是吗？」

    「掰啦，千寻妹！哪天等我画出了成功想像出来的究极屁股，我第一个拿给你看！希望到时候你会答应让我比较你的屁股跟我画出来的屁股，哪个比较棒！」

    「我才不要！」

    「改天见了！掰掰，千寻妹！」

    千寻虚脱无力地目送有如一阵狂风骤雨般飞奔而去的刹那。虽然很遗憾他似乎已在脑内建构出自己的全裸3D模特儿，但至少应该不需要再担心他会死缠烂打，吵着要看屁股了。

    千寻打起精神，往伊月的房间移动。一路上，她脑中想着的都是让刹那赞不绝口的屁股。

    ──我的屁股真的有那么棒吗……

    它有机会成为足以和胸部匹敌的优势之处吗……

    刹那尽管变态，不过他是不折不扣的艺术家。有他的大力担保，或许真的可以对屁股抱有自信吧……

    千寻实在很想知道答案，于是拿出手机传讯给春斗。

    请问不破先生喜欢屁股吗？

    虽然很快就出现已读的标签，可是千寻等了好一阵子才收到回讯。等了足足五分钟之久，春斗才给出的答复是：

    虽然不晓得你怎么了，不过我觉得千寻弟你不要强迫自己装那种奇怪的调调，会比较好喔。

    ……我对屁股没什么兴趣耶。我爱的是胸部。

    看到春斗那符合他个性的诚恳忠告以及老实回答，千寻不禁潸然泪下。

第十二卷 新的恋情

    二月三日，节分【注】那一天的晚上。

    译注：节分即立春的前一天。

    京、那由多、蚕三人并未遵照朝着惠方神到来的方向食用的习俗，拿菜刀把从超市买回来的半价海苔寿司卷切成块状，一起分着吃。

    购入的组合有吃得到满满海鲜的豪华寿司卷、炸虾寿司卷、鳗鱼寿司卷、用肉或蛋皮取代海苔的寿司卷，甜点则是节分限定的惠方瑞士卷蛋糕。

    「坦白说，我觉得炒作惠方卷的风俗实在很蠢，不过可以吃到各种不同口味的寿司卷倒是不错。尤其是这个炸虾寿司卷，好吃到希望不是只在节分专卖，如果能改成常态贩售，不知道有多好呢。」

    看到那由多像仓鼠一样塞了满嘴炸虾寿司卷，京忍不住笑了。

    「那由，你真的很喜欢吃虾子呢。从以前就是这样吗？」

    「其实以前也还好耶……」

    那由多突然脸色一沉。

    「……后来会爱上虾子，也是受到前男友的影响。那个人的妹妹为了让喜欢虾子的哥哥，常常会准备美味的虾子料理，吃着吃着，连我也慢慢地爱上虾子了。」

    「那由……」

    看到那由多只愿意用「前男友」或「那个人」等代称，绝口不提伊月的名字，京的心中便有一股难过的感觉油然而生。两人已经分手快两个月了。真的会就这样结束吗……

    这时。那由多的手机响起收到LINE的提醒铃声。

    右手拿着寿司卷的那由多，用左手拿起手机一看。

    「这样很没规矩喔。」

    京以温和的口气提醒。

    「啊，是高科先生传来的。」

    那由多看了手机画面后说道。

    「咦！？」

    「他说『我有空档了，十一日的晚上一起吃个晚餐如何呢』。」

    「这、这是在找你去约会吧……！？」

    那由多向失去镇定的京面露苦笑。

    「京姐，你怎么什么事都要扯到恋爱呢？人家只是刚好有空，找我去吃顿饭而已吧？」

    「不不不不不，高科勇真的行程肯定超级满档的。他会腾出那么贵重的空闲时间约你吃饭，绝对没有那么单纯吧？」

    「嗯……是这样子吗……？」

    那由多一副摸不着脑袋的模样。

    「……总之，那由你打算怎么做？要赴约吗？」

    「反正我也没什么计划，赴约好了。」

    「你要去吗！？真的！？跟高科勇真约会！？」

    「我就说那应该不算约会啦，况且……」

    那由多用有气无力的声音，接着说了下去：

    「就算高科先生真的有那个意思也没关系。反正我也打算找新对象谈恋爱了。」

    「……你是说真的吗？」

    「这个嘛……你说呢？」

    那由多面露暧昧的笑容闪烁其词，京竖起了眉毛。

    然而……

    「京大人。你又要摆出『母亲』的架子了吗？」

    一直默默吃着寿司卷的蚕，突然开口打岔。

    「呜……」京把来到嘴边的话吞了回去。

    那由多已经是成年人了。京没有权力对她的交友关系说三道四。

    「……那由你想去就去吧……不过你出门的时候，要把手机的位置情报设定成分享喔。禁止喝第二摊。门限是半夜十二点……十一点好了。」

    「完全变成她的监护人了嘛……」

    蚕的脸上充满了傻眼之情。

    s1

    于是，到了约定的二月十一日晚上七点。

    那由多进入了和高科勇真相约碰面的餐厅。

    那间餐厅位在伫立于闲静住宅区一角的三层楼建筑一楼，由于外面没有招牌，那由多一开始从门口经过时还没有发现，直到回头才找到。

    餐厅内部装潢采日式风格，气氛恬静，但没有高级料亭那种消费门槛很高、令人望而却步的感觉。

    向身穿作务衣的服务生报上高科的名字后，服务生带着那由多前往包厢。看来似乎整间店都采包厢制。

    勇真已提早来到包厢等着，看到那由多进来，他立刻起身打招呼。

    「辛苦了，老师。谢谢你今天前来赴约。」

    「不会不会，我才要感谢你邀我共进晚餐。」

    如是说后，那由多在勇真对面的位置坐下。座位是地坑式暖桌，可以把脚伸进下面，对于讨厌跪坐的那由多来说，仿佛如鱼得水。

    「这间餐厅会让你觉得很难找吗？」

    「是啊。第一趟我还直接路过门口呢。」

    那由多老实回答后，勇真面有愧色。

    「抱歉。早知道我们应该约其他地方碰面，再带你过来的。对了，我也可以搭计程车去接你啊……」

    「没关系，不需要那么费心啦……你走在外面时，常常会被粉丝认出来吗？」

    勇真面露淡淡的苦笑回答：

    「基本上我外出都会戴墨镜和口罩遮住长相……即使如此，偶尔还是会有人认出我……」

    「有名的人还真辛苦呢。」

    「不会，有人愿意记住我的长相，就是值得感激的事情了。」

    这时，服务生送上了湿手巾和菜单。

    「谢谢。」

    勇真向服务生道谢，翻开菜单。

    「可以先请问两位要点什么饮料吗？」

    「咦？啊，好的。」

    经服务生那么一说，勇真显得有些紧张，想从菜单找到饮料的页面。

    「饮料好像在这本喔。」

    那由多翻开另一本菜单说道。

    「啊，没错……可儿老师你要喝什么呢？」

    那由多迅速浏览了一遍菜单。不愧是日式餐厅，日本酒的种类非常丰富，不过也有相当多样的红酒、啤酒、威士忌、鸡尾酒等可供选择。

    「我喝Vedett好了。」

    Vedett Extra White是比利时产的白啤酒，带有水果香的清爽滋味是一大特征。虽然那由多比较喜欢口感更强烈又浓厚的啤酒，不过这款酒精浓度偏低的啤酒，也很适合用来做为开胃之用。

    「呃，Vedett是什么？」勇真询问道。

    「比利时的啤酒。」

    「啊，原来如此。那我也喝一样的……啊，不，还是让我看一下菜单好了。」

    「你不喜欢啤酒吗？」

    那由多递出菜单问道。

    「是啊……其实大部分的啤酒我都没喝过，总觉得啤酒很苦……」

    「Vedett的味道不会太苦喔。」

    「真的吗？……好吧，不好意思，我也点Vedett好了。」

    勇真半信半疑地点了同款啤酒。

    等服务生帮两人点完饮料离开后，两人开始翻阅料理的菜单。

    「这间餐厅有推荐的料理吗？」

    「我也是第一次来，根据介绍我这间餐厅的事务所前辈说法，好像鱼虾类都满好吃的。」

    「虾子！我最喜欢虾子了！」

    看到那由多乐不可支的样子，勇真莞尔一笑。

    「你在『白色景色』的后记里也有提到喜欢吃虾子呢。」

    「……有吗？」

    那由多总是拖到最后一刻才挤出稿子，所以后记的部分她都是当下想到什么就写什么，完全不记得自己写过什么样的内容。

    「有。你说『明明笔名跟螃蟹是谐音，可是最近我却喜欢虾子胜过于螃蟹』。」

    「啊，这么说来我好像有印象……你是因为我喜欢虾子，才选这间餐厅的吗？」

    「对啊。刚好我也喜欢吃海鲜。」

    这时，两人点的啤酒上桌了。下酒的小菜是鱼汁冻，里面的馅料是虾子和莲藕。

    两人点了几道想吃的料理后，举起玻璃杯互相轻碰干杯。

    「……！？啊，真的耶！一点都不苦……好清爽，好好喝。」

    勇真喝了一口Vedett后，露出惊讶的表情说道。

    「没骗你吧？」

    见自己推荐的啤酒掳获了勇真的心，那由多也开心地喝了起来。

    然后她的脑海里突然浮现一个念头……或许京说的没错，这确实是一场约会。

    之前收到LINE的邀约时，那由多觉得勇真单纯只是因为有空才约自己出来吃饭，可是现在看来，他似乎特地向其他人打听了那由多的喜好，找了一间两人单独吃饭也不怕被人发现、隐藏在巷弄的名店。而且看他点菜的样子很生疏，应该是很少在外头吃饭吧。不管怎么看，都不像是「刚好有空顺便约一下」的感觉。

    意识到这是场约会的瞬间，那由多旋即紧张了起来。

    她不动声色瞥了勇真一眼，刚好和他四目相对。那由多连忙别开视线，灌起啤酒。

    「怎么了吗？」

    勇真一脸纳闷的模样。

    「没、没事……这个鱼汁冻真的太美味了。以下酒小菜而言实在很高级。」

    那由多试着转移焦点，夹起鱼汁冻往嘴里放。好吃是不争的事实，浓缩的鲜味在舌头上渐渐化开。

    这段期间其他料理陆续上桌。这间餐厅似乎主打和风的创作料理，非常讲究料理的摆盘。

    那由多夹了一大堆鲷鱼鲑鱼的和风意式生鱼片以及炸长臂虾，到自己的盘子上享用，完全不在意此举会破坏摆盘的美感。

    「合你的胃口吗？」

    勇真一脸紧张地问道。

    「嗯。很好吃呢。」

    听到那由多的回答，勇真露出松了一口气的表情。

    「你喜欢真的是太好了。我平常很少在外面用餐，完全不知道哪间餐厅好……」

    「啊，果然是这样吗？」

    「虽然拍完片后有时候会跟工作人员和其他演员去参加庆功宴……可是说来丢脸，这是我第一次自己预约餐厅。」

    「我也一样，最近完全没有到外面吃饭的机会呢……」

    「是吗？可儿老师平常都吃什么呢？」

    「我都吃一起住的人下厨做的料理，或者去超市买熟食。」

    听到那由多的回答，勇真的眉毛抽搐了一下。

    「……你现在正在跟人同居吗？」

    「说同居也不太对，我们是三个女生一起合租公寓。」

    「啊，合租公寓吗？好像很有趣。」

    看到勇真微微露出松了一口气的表情，那由多愈来愈笃定他对自己有意思了。

    「高科先生平常都怎么解决民生问题呢？」

    「现在有一种每天为顾客准备餐点的服务，基本上我都是利用那个服务。如果因为工作需要，必须锻炼肌肉时，我还会追加蛋白质之类的。」

    「还得为了演戏调整体格，也太辛苦了吧？」

    「我几乎没碰过需要整个大幅改造肉体的情况，所以也还好啦。啊啊，不过有一次我为了拍电影扮演重病患者，减了十公斤；三个月后又为了扮演美式足球选手，而必须增重二十公斤。那一次的经验，真的是地狱呢。」

    「增重二十公斤！？真的做得到这种事吗？」

    「是真的……可以的话，我不想再来一次了，一口气增重二十公斤真的不是不可能。而且增重比减重辛苦多了，整天就是吃跟锻炼肌肉……是一种必须长期跟呕吐感抗战的艰苦历程。后来为了扮演其他角色，我又费了好一番工夫才让肌肉变小……」

    「哇啊啊……」

    光是想像那个过程，就让人觉得痛苦万分。那由多完全不觉得自己办得到这种事。

    看到那由多一副被吓坏的模样，勇真连忙转移了话题。

    「不过我在现在拍摄的连续剧里是扮演一般的大学生，不需要刻意改变饮食习惯。所以我今天要尽情地享用山珍海味！」

    勇真露出爽朗的笑容后，一次夹了好几片刚好上桌的和牛生肉片到自己的盘子上，豪迈地吃了起来。

    那由多也把牛肉夹到盘子问道：

    「高科先生，为什么你能坚持自我要求到那种地步呢？你不曾有过觉得太痛苦而想要放弃的念头吗？」

    无法随心所欲想吃什么就吃什么，而且一定要东遮西掩才有办法出门。

    就算受万人爱戴，就算收入很高，那由多也一点都不想过那样的生活。

    「嗯……」

    勇真一脸认真地思考了好一会儿，开口回答：

    「……当然有觉得很痛苦的时候，可是我从来没想过要放弃当演员呢。」

    「为什么？」

    「单纯只是因为……我喜欢演戏吧。」

    「因为喜欢啊……只因为这个理由，就能坚持下去吗？」

    「不如说，我觉得靠其他理由，是无法让自己坚持下去的。至少对我而言是如此。」

    勇真斩钉截铁地说道。

    「那……假设喔？……假设高科先生遭遇了某起重大的人生事件，而且还让你因此讨厌起演员的工作，你会怎么做？」

    「假设吗？」

    勇真感到有些诧异，不过还是回答了那由多的疑问：

    「如果哪天我讨厌演戏了……我应该会急流勇退吧……」

    「这样才对呀。」

    「咦？」

    「明明已经不再喜欢了，也失去了对工作的爱与热情和荣耀，却还是像机械一样，难堪地死抓着那份工作不放，这样一点意义也没有嘛！」

    勇真对激动地滔滔不绝的那由多感到困惑，半晌露出了苦笑。

    「虽然我不是很清楚……假设有人明明失去了对工作的爱与热情和荣耀，却依然努力不懈地想要抓紧那份工作……那或许是因为，那个人怀抱着某种比对工作的爱与热情和荣耀，更为重要的理由吧？」

    「……重要的理由。」

    ──我到底是为了谁……

    想到那一天伊月悲痛的声音，和充满绝望的表情，那由多的胸口便苦闷得快喘不过气。

    「……坦白说，不久之前我看到那些明显缺乏热情，只想以低空飞过的标准完成工作就好的人，也会觉得很生气，无法理解他们为什么还要做这个工作。当然，理智上我可以理解生活不是只有工作的道理，只是……我从小就热爱演戏，对我而言，演员的工作就等于一切，所以我内心实在无法体悟那种感受……」

    口若悬河的勇真说到这里，向那由多面露微笑。他的脸庞有些泛红。

    「不过，最近我也喜欢上工作以外的东西了。」

    「……是吗？」

    「是的。」

    那由多正面迎下了勇真的真挚视线。

    「我喜欢你，可儿老师。请跟我交往。」

    「对不起。」

    尽管打从心底感到歉疚，那由多还是不假思索地拒绝了。

    她不会想问「为什么会喜欢我？」这种问题。

    一来，她不会因为对方的答案改变心意，再者，她觉得勇真的感性和自己非常相似。光靠透过作品感受到的人格特质就坠入爱河，一旦投入感情就不会三心二意，一见面就马上告白；看到他，就仿佛看到过去的自己一样。

    所以，如果当初自己是先认识勇真的话，说不定自己喜欢的对象就变成勇真了。然而，现实并非如此。

    「这样啊。」

    那由多斩钉截铁的答复，让勇真哀痛地皱起脸。

    「我很高兴高科先生的心意，可是我已经有喜欢的人了。」

    「……原来如此。」

    勇真失望地轻声叹气后，露出了微笑。

    「可以请问对方是什么样的人吗？身为可儿老师的书迷，我很有兴趣了解老师的恋爱状况呢。」

    看到勇真努力故作开朗的模样，那由多不禁对他怀抱敬意表示：

    「这个嘛……一言以蔽之的话，就是很那个的人吧。」

    「很那个的人？」

    「他算是还满……不，应该说是依赖心很强的人吧。个性散漫，完全没有生活能力，凡事都需要妹妹或后辈帮忙打理……关于这点，我自己也没资格批评他……」

    「……」

    勇真用温和的眼神，促请她继续说下去。

    那由多先是苦笑了一声，话语源源不绝地脱口而出：

    「……论长相，他不是什么帅哥；论身高，他的个头也算矮小……老实说，他的个性很难搞，平常老是喜欢摆出一副唯我独尊的架子，偏偏又有很深的自卑情结，动不动就闹脾气，或者情绪低落。说真的，我觉得他没有任何一处赢过高科先生的地方。硬要说的话，顶多只有会写小说吧，可是他现在也只写得出垃圾小说了。」

    勇真面带微笑，向不满地鼓起腮帮子的那由多说道：

    「可是你还是喜欢他吗？」

    「没错。」

    那由多露出仿佛快哭出来的笑容，点头承认。

    「我就是喜欢他。无论如何。即使他再怎么没出息，对我来说，他仍是心目中最棒的英雄，他是我在这世上唯一最喜欢的人。就算我试图让自己讨厌他、忘记他，最后还是失败了。我深爱他的整个灵魂，甚至无法想像和其他人在一起的未来。」

    015

    语毕，那由多感觉到自己整张脸瞬间火烫了起来。

    跟自己刚刚才甩掉的对象聊这种话题，未免太缺乏同理心了。

    可是，勇真不知何故，一如深受感动般，眼睛绽放出光芒。

    「能当面听可儿老师自述如此热情如火的爱意……实在太令人感动了。」

    「请、请高科先生当作没听见我刚才说的吧……」

    「深爱整个灵魂……希望有一天我也能遇到，会让我说出这种罗曼蒂克的话的恋情呢。」

    「请、请你不要重复我说的话！」

    看那由多涨红了脸不知所措的模样，勇真眯着眼睛向她微笑。

    s1

    与此同时。

    打完工回到公寓的白川京，用LINE传讯息给伊月。

    虽然是我多管闲事，不过还是想告诉你一声。

    那由现在在跟其他男人约会喔。

    没多久讯息就被标上已读，并收到了回讯。

    哦～

    「哦什么啦……」

    其实你心里很慌张吧……京一边如此心想，一边接着传讯。

    男方是演员高科勇真。

    这次隔了一段时间，才收到伊月的回复。

    是喔。

    ……果然动摇了吧？京接着传讯问：『你很在意吗？』

    现在不是管那种事情的时候。

    ──比起那由跑去跟其他人约会，还有什么事情更值得你担心的！拜托别再嘴硬了！

    当京感到气愤难平时，伊月接着传来讯息。

    我现在在医院。妹妹快要出生了。

    「咦咦！？」

    京一脸瞠目结舌，错愕不已地发出了叫声。

第十二卷 

    羽岛枣是在二月十一日下午三点时开始出现阵痛的。

    启辅带枣前往医院，并且留下来准备陪产。考虑到可能会在医院过夜，他连换洗用的衣物也带过去了。

    千寻则留在家中。

    枣要前往医院时，千寻原本也想跟启辅一起陪伴在母亲身旁，可是枣委婉地拒绝了：

    「这是我第二次生产了，而且阵痛室空间很小，有爸爸陪着就够了。千寻你就留在家专心准备考试吧。」

    千寻也只好硬着头皮留了下来。

    不过，即使乖乖地坐在房间看参考书，也因为满脑子都在担心母亲的情况，根本没办法专心。

    ──妈妈不会有事吧？小宝宝什么时候会诞生呢……生小孩应该很辛苦吧……要是妈妈发生不测的话……

    一个人待在家里，令她不安得快要崩溃了。

    当千寻心神不宁地在房间毫无意义地来回踱步时，她听见玄关大门开启的声音。

    她原以为是启辅回家拿忘记的东西，结果离开房间往楼下一看，发现走进屋内的人是伊月。

    「哥哥！」

    千寻下楼迎接伊月。

    「噢。」伊月举手打了个招呼。

    千寻也把枣已经开始阵痛，今天可能就会生产的事情告知伊月，不过伊月只简短地回复了『了解』两个字，所以千寻没想到伊月会回家。

    「……情况还好吗？」

    「啊，嗯。刚才我收到爸爸的联络，检查和住院手续已经办完了。」

    千寻回答道。

    「不……我是说你啦。你的脸色好像不太好看。」

    「咦？有吗……」

    「是啊。」伊月点头。

    「大概是因为我放心不下妈妈吧……生小孩不是很辛苦吗？」

    「应该是吧。详细我也不太清楚，不过就我在『产科医鸿鸟』这部漫画看到的印象来说，是这样没错……」

    「我想也是……不知道要不要紧……」

    「不过，听说第二胎生起来通常都比较顺利，而且有老爸陪着，应该没问题吧。」

    「虽说是第二胎，我妈妈生第一胎是十八年前的事了耶？而且她今年已经三十六岁了……」

    「话、话是这样没错……可是我们在这里穷担心也没有用。只能相信生产过程会很顺利，耐心等下去了。」

    千寻从伊月的口气中，听出几分仿佛在说服自己的感觉，看得出来他也很担心。

    「嗯……说得也是……」

    伊月努力装出开朗的表情，向一脸忐忑不安的千寻说道：

    「我们来玩游戏转换心情吧！」

    「咦？啊……嗯，来玩游戏好了。」

    反正现在的状态也静不下心读书，于是千寻答应了伊月的提议。

    家里的游戏主机有伊月在高中时代购买的PS3，可是手把只有一个，没办法两人同乐。其他的游乐器具还有将棋、黑白棋、大富翁、麻将桌游、扑克牌。

    两人姑且把放在书柜上长灰尘的大富翁，拿到客厅开始玩。

    大富翁是长年风靡全世界的知名杰作游戏，可是只有两名玩家的话，就失去了『交涉』的余地，等于无法体验本游戏最大的醍醐味，变成一款单纯由骰子大小决定一切的运气游戏。对于接触过许多知名桌游的伊月和千寻而言，这种游戏玩起来自然非常索然无味。

    兄妹俩机械式地玩着如此无趣的游戏。因为对现在的他们而言，有不有趣倒是其次，只要能让他们不要胡思乱想，可以打发时间就够了。

    两人连玩了好几回大富翁，等时间差不多到了晚上七点，千寻开始张罗晚餐。这段期间，伊月一直盯着放在桌上的手机，等待父亲的联络。

    两人默默地吃着晚餐时，伊月和千寻的手机突然同时发出震动。

    「「！」」

    家族用的LINE群组收到了来自启辅的讯息。

    两人赶紧查看讯息内容。

    医生说很快就要开始分娩了。

    「很快……」

    伊月和千寻紧张地面面相觑。

    「很快是指多久啊……？」

    「我也不知道。」

    两人一起重新温习先前上网查到的生产过程。

    从阵痛开始到子宫口全开，第一次生产的话约十～十二个钟头，有过生产经验的产妇则是四～六个钟头，不过每个人的情况似乎大不相同。

    等分娩开始后，启辅就会一直陪在枣的身旁，在宝宝生出来以前，应该都没空联络他们。

    分娩的所需时间，基准上第一次生产约二～三个钟头，有过生产经验的产妇则是一～一个半钟头，同样因人而异。

    所以再过一个小时，或者再过三个小时以上，分娩就会结束……总之，现在也只能耐着性子，等候生产平安结束的消息传来了。

    两人坐立难安地一边吃饭，一边频频查看时间。

    「哥、哥哥，要不要我拿酒过来给你？」

    千寻说道。

    「不，不用了。」

    酒精或许确实能帮助自己精神放松，不过伊月还是摇头拒绝了。

    千寻同样在承受不安的煎熬。不能只有自己借酒逃避。

    这时……

    伊月的手机收到了来自京的讯息。

    虽然是我多管闲事，不过还是想告诉你一声。

    那由现在在跟其他男人约会喔。

    「什……！？」

    见伊月发出尖锐的叫声，千寻向他投以不安的视线。

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    不管那由多要跟谁约会，都跟自己没有关系了，没有关系……

    伊月冷冷地回了『哦～』一个字，没想到京接下来传的讯息内容更劲爆了：『男方是演员高科勇真。』

    「什么……！？」

    ──螃蟹公跟那个知名演员约会？这到底是怎样？莫名其妙！

    满腔的震惊与焦虑，使伊月无法好好整理感情。

    该不会是京在恶作剧吧？伊月的心里闪过了一丝疑惑，不过京不是会开这种玩笑的人。

    高科勇真──在电影『银色景色』担纲主角的超人气演员。

    伊月还记得自己跟那由多交往前，听到那由多如何夸奖在电影见面会上碰到的勇真时，他心里有多嫉妒。

    就伊月所听到的传闻，高科勇真的敬业精神之高，让伊月也不禁肃然起敬，而且他在『银色景色』展现的演技，也确实令伊月由衷感到佩服。

    ……如果现在的日本社会存在着『主人翁』，高科勇真肯定是其中一名吧。

    担任同样被时代选上的另一名主人翁──担任获得小说之神青睐的天才&#8226;可儿那由多身旁的男伴，他可说是当之无愧。

    纵使那由多真的和勇真坠入爱河──放弃成为主人翁的梦想，已经和那由多分手的自己，连嫉妒和羡慕的资格也没有。

    叽…………！

    看到伊月仿佛快把牙齿咬断一样咬牙切齿，千寻一脸不安地问道：

    「哥哥，你怎么了……脸色很难看呢。」

    「没、没有啦。单纯只是在饺子上不小心淋了太多辣油，吃起来很辣而已。」

    伊月僵着脸闪烁其词。

    他做了一口深呼吸后回传『是喔』，京又接着传来『你很在意吗？』的询问。

    ──当然会在意啊！

    伊月忍住想大叫出声的冲动，先是回复『现在不是管那种事情的时候』，接着又补上一句『我现在在医院。妹妹快要出生了』。如此一来，京应该就会识相地停止传送那些八卦情报了吧。

    ──人在医院是假的，不过现在确实不是管那种事情的时候。

    眼下他必须关注的是自己的家人，而非已经分手的前女友。

    吃完饭把东西收拾干净后，伊月和千寻这次改玩扑克牌。不过两人依然无法集中精神，不管玩什么游戏，不是搞错规则，就是遗漏卡片，变成拖泥带水的一团混战。

    「要不要改看电影算了……？」

    伊月放弃玩游戏打发时间，千寻听到他的提议也点头答应。

    「要看什么？」

    伊月搬出笔记电脑，点开付费就能无限观赏影集和电影的影音串流服务网站。

    「有什么电影？」

    「影片种类还满齐全的喔。有动画、日本本土电影，也有外国电影。」

    「……有色色的片子吗？」

    「嗄！？」

    「开、开玩笑的啦！」

    千寻红着脸搪塞目瞪口呆的伊月。

    「是、是喔。开玩笑的吗……」

    「嗯、嗯……啊，对了，有钢弹吗？」

    「啊、啊啊。钢弹全系列都有，电影应该也都找得到。」

    千寻想了一下，说：

    「那看钢弹00的电影好了。」

    「好。」

    伊月操作电脑，拨放机动战士钢弹00剧场版。

    其实两人早就看过这部电影，不过紧凑的剧情展开、深刻的人际关系描写以及充满魄力的战斗场景，仍旧引人入胜，不知不觉就沉浸在电影的世界中。

    不久电影结束，当『Qualia』这首曲子的歌声随着片尾的工作人员名单一同播放到一半，伊月和千寻的手机同时震动了起来。

    「「！」」

    两人的意识瞬间从电脑画面飘离，饿虎扑羊似地抓起手机查看。

    目前时间是晚上十点五十三分。

    启辅传来了内容简洁的讯息。

    出生了。母女均安。

    伊月和千寻猛地从椅子站起来，面面相觑。

    千寻忍不住落泪，伊月努力想要做出微笑的表情，却因为止不住发抖而笑不出来。

    「出、出生了吗……这是真的？」

    「嗯、嗯……太、太好了……太好了……太好了──────！！」

    千寻高声欢呼，抱住了好不容易挤出声音的伊月。

    「啊啊、啊啊……太好了、太好了……！」

    伊月也感动得流下眼泪，抱紧了千寻。

    「是妹妹耶，哥哥！我们有妹妹了……！」

    「对啊……妹妹。我们两个人的妹妹……！」

    一如在细细玩味般不断反刍『妹妹』两个字以后，心情终于恢复平静的两人，不好意思地放开彼此。

    「嘿嘿嘿……」

    「哈哈……」

    兄妹俩面露羞赧的笑容，品尝着喜悦的滋味。

    s1

    隔天，上午九点。

    伊月和千寻来到医院，探望刚生产完的枣。

    办理好访客的手续后，两人紧张兮兮地前往病房。

    他们敲了房门，里头传来启辅的声音。

    「请进。」

    伊月和千寻开门走进房内。

    只见枣坐卧在病床上，怀里抱着裹着包巾的婴儿。

    启辅坐在床边的椅子上。

    「你们来啦，千寻和伊月君【注】。」

    编注：在本章节之前，原文中枣在称呼伊月时，皆会在名字后面加上「くん」。通常用于男性平辈或晚辈，比直呼其名礼貌一些，但以家人而言属于有些见外的称呼方式。因中文不存在对应称谓，翻译上通常会省略，此处因剧情需要加回。

    一见到兄妹俩，枣面露温柔的笑容。

    伊月有些腼腆，笔直注视着枣的眼睛表示：

    「直接叫我伊月就可以了……妈妈。」

    枣、启辅、千寻不约而同地被伊月的这句话吓了一跳。

    于是，枣也不好意思似地答腔：

    「……伊月。很高兴你来探望我。来，过来看看你妹妹吧。」

    「是的，啊，不…………嗯。」

    伊月和千寻走近病床仔细端详婴儿。

    可以听见闭上眼睛睡着的妹妹，发出匀称的呼吸声。

    「好、好可爱……」

    害怕吵醒婴儿的千寻放低音量说道，一副被婴儿的可爱迷住的模样。

    「对啊……」

    伊月也由衷同意千寻的说法。婴儿有一种会让人看着看着就自然莞尔而笑的魔力。

    「呵呵，哥哥和姐姐来看你～」

    枣轻摇婴儿的身体后，睡着的妹妹突然微微地动了一下她的小手。

    「可、可以摸吗？」千寻说。

    「要轻轻的，小心别吵醒她喔？」

    千寻伸出食指轻轻地戳了一下妹妹的脸颊。

    「好柔软喔……而且热呼呼的。」

    伊月也接在千寻之后，战战兢兢地摸了婴儿的脸颊。

    伊月确实从那棉花糖般的柔软触感中，感受到了生命的热力。

    「对、对了……妈、妈妈……她叫什么名字？」

    伊月问道后，启辅开口回答：

    「你问到重点了，伊月。」

    「嗯？」

    「我们希望由你来帮她取名。」

    「啥！？」

    忍不住叫出声的伊月连忙闭上嘴巴。所幸妹妹似乎没有被吵醒。

    他小声询问启辅：

    「……咦？你刚才说什么？」

    启辅一脸认真地淡淡说道：

    「我们希望由你帮她取名。拜托你帮她取一个充满了小说家独有的卓越命名SENCE，和现代的感觉契合、个性丰富，可是又不至于太过标新立异，拥有能让人叫起来朗朗上口的亲和力，仿佛专门为她量身打造的美好名字。」

    「咦咦……！？」

    父亲突然提出的离谱要求，让伊月感到不知所措，转头向枣寻求援助。

    「我们试着自己想过……但实在想不出满意的名字。所以在经过讨论后，决定由你来帮她命名。」

    「咦咦～……」

    连千寻也鼓噪地怂恿伤透脑筋的伊月：

    「哥哥，你一定没问题的。帮我们的妹妹取一个最棒的名字吧！」

    「连你都这样……」

    不敌家人的期待眼神，伊月做好觉悟，哭丧着脸大口叹气。

    「好啦……」

    他目不转睛地凝望着婴儿的脸，绞尽脑汁思考。

    ──没问题，我可以的。

    虽然没有卓越的SENCE，可是自己有七年的小说创作经历，如果把被打退票的企划也算进去，自己思考过的角色名字，可是多达好几百个。所以要挤出一个好名字，对自己来说是轻而易举的事情。

    伊月为角色取名的方式并不固定，每部作品都不尽相同，有时候会使用灵机一动想到的帅气、可爱的名字；有时候会看过角色设计图再做决定；有时候会考究到研究姓名占卜结果，连运气和人物之间个性合不合的影响都锱铢必较；有时候会试着套用某种法则，例如加上数字或动物的名字等等；有时候会试着截取历史人物的名字；有时候会运用自动生成工具；有时候会参考新生儿命名排行榜，或者收录了许多外国人名字的网站，可以说相当变化多端。

    以前为小说登场人物取过的名字和新想到的名字，不断在伊月的脑海中浮现又消失。

    「嗯～～～～～～～～～～～～嗯。奴呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    伊月神情严肃地盯着妹妹的脸，一边呻吟一边长考，脑袋都热到快冒烟了，这时……

    「……姑且提醒你，不需要急着现在想出来。」

    经启辅这么一说，伊月愣住了。

    「咦？」

    「只要在申请出生证明书前想出来就可以了，还有好几天的时间能够思考。」

    「真的吗……害我白紧张了……」

    伊月全身脱力，如释重负地松了一口气。

    话虽如此，一直没有名字感觉也很可怜，而且很不方便。可以的话，还是希望尽早帮妹妹想出一个名字。

    如此心想的伊月，下意识地东张西望，无意间发现外推的窗台上有好几本文库书籍。

    「嗯……？」

    那些书背的颜色非常眼熟，伊月走上前一看，发些那些书原来是羽岛伊月的小说──『妹妹的一切』『新世界的创妹记』『妹法大战』每个系列的一到三集。

    「为、为什么我的作品会出现在这里……！？」

    「住院期间往往闲得发慌，总得看点书打发时间吧？」启辅说。

    「那也不需要看我的小说啊……」

    伊月貌似尴尬地埋怨。

    伊月不认为跟妹妹谈恋爱且带了点情色内容的小说，适合在妇产科医院看。

    这时，伊月注意到其中一本小说里夹着书签。

    那是一张附有白色细绳的和纸制书签。应该是设想周到的启辅，事前夹进去的吧。

    「荸ぉぁ

    伊月脱口说出了灵机一动想到的名字。

    「咦？」

    枣困惑地回问。

    伊月转身面向枣、启辅、千寻以及刚出世没多久的妹妹。

    「菡飧雒字如何？就是夹在书本里的书签。」

    荩ㄊ榍）。

    每当故事推进到一个段落，感到疲倦、想要停下来歇口气时，书签便像是重新出发的指标，在我们停下来的地方静静地等待着。

    希望她也可以成为我们一家人心目中的指标。

    伊月的心里产生了这样的期许。

    「荨…我觉得不错。嗯，这是一个很棒的名字！」

    千寻率先表态赞成。

    「我也赞成。菡飧雒字听起来可爱又温柔。」枣表示。

    「荨…萋穑苦拧：懿淮戆　！

    获得三人一致赞同，伊月松了一口气。

    枣向抱在怀中的小宝宝──羽岛萸嵘嗫嚅。

    「……荨…小荨Ｄ愕拿字就叫羽岛萼浮很好听的名字吧～是哥哥帮你取的喔～」

    「小荨…嘿嘿嘿……小荨…好可爱……」

    千寻一边唤着妹妹的名字，一边用手指轻戳她的脸颊。

    「呼……荨…莅　…」

    016

    启辅面露温和的笑容凝视着妻女，一如在细细玩味般，反复念着新的家族成员的名字。

    羽岛启辅。

    羽岛枣。

    羽岛千寻。

    羽岛荨

    这幅幸福洋溢的全家福画面，牢牢地烙印在伊月的眼眸之中，并浸透到他的内心深处，使他萌发了一个强烈的念头。

    ──希望未来我也能跟某人建立这样的家庭。

    至于谁会是那个『某人』，全世界除了那个人以外，伊月不作第二人想。

第十二卷 苏生

    伊月以买饮料为由离开病房后，拿出了手机。只要把手机转成震动模式，这间医院就不会限制访客使用手机上网或收发讯息。

    打开LINE的应用程式后，伊月传讯息给京。明明内容也没几个字，可是因为手抖的关系，伊月还是花了一点时间才打完，而且还必须让自己鼓起勇气，才能按下传送键。

    你说昨天螃蟹公和男演员去约会，那件事情后来怎么样了？

    讯息显示已读标签后，等了约莫三分钟──不过对伊月而言却漫长得仿佛一个小时──京终于回复了。

    对方提出交往的要求，可是那由拒绝了。

    居然被高科勇真告白，这真是太夸张了，一点现实感也没有！

    如果我是编辑，看到小说出现这种桥段，大概会退稿吧。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    内文第一段映入眼帘的瞬间，伊月忍不住松了一口大气。后续的内容，他根本没看进去。

    京又接着传来了讯息。

    对了，小宝宝平安诞生了吗？

    『是啊。名字叫荨！灰猎禄馗春螅京传了『恭喜！』的贴图，所以伊月也回传了『谢谢』的贴图。

    『所以呢？那由的事，你今后有什么打算？』

    然后，京用带有逼问意味的语气，提出了疑问。

    等着吧。

    伊月只回复了简短三个字。

    或许是从中感受到了什么，京没有再继续回讯。

    伊月把手机收回口袋，在自动贩卖机买了三瓶麦茶后回到病房。

    「我差不多该回去了。」

    把麦茶递给启辅等人的伊月如此表示，千寻和枣露出了惊讶的表情。

    「咦？哥哥你这么快就要回去了？」

    「是啊。我有急事要办。」

    闻言，启辅向伊月说道：

    「是吗？……加油。」

    虽然他的声音就跟平常一样平淡，可是语气中隐约带有一股温柔，伊月以点头做为回应。

    于是，伊月向菸⑿Σ⒌辣稹

    「……荨８绺缬惺卤匦牖厝ヒ惶恕Ｎ衣砩暇突嵩倩乩纯茨悖你要健健康康的喔。」

    伊月用手指轻碰了莸男∈趾螅睡着的妹妹就像在为伊月打气一样，轻轻地握住了他的手指头。

    伊月觉得自己仿佛从莸恼菩幕竦昧宋尴薜哪芰浚脸上浮现出充满决心的精悍笑容。

    「那么──我走了！」

    向四名家人如此说道后，伊月跨出了重启故事的步伐。

    s1

    从医院搭计程车回到老家，伊月请司机把车停在家门口等着，自己冲进屋内拿笔记型电脑后，再从老家搭计程车回居住的公寓。

    一回到自己的房间，伊月立刻脱下大衣，把笔电放在书桌上，接着打开文书处理软体「一太郎」，新增空白文件。

    他二话不说写起了小说。

    他写的不是『妹妹的一切』，也不是『妹法大战』，而是全新的小说。

    伊月并没有为这部作品命名，因为这不是出版用的小说，所以不需要名称。

    并非为了不特定多数的读者，而是专为一个人而写的小说。

    伊月当年会创作小说，目的是为了报名新人奖，所以这是他生平第一次专为特定的某人提笔写作。

    他首次尝试专为某人而写的小说，是一部描述不起眼的平凡青年作家，爱上了一个比自己年少的天才小说家，带有自传性质的爱情故事。

    透过种种事件与插曲，伊月以热情到教人觉得肉麻的程度，阐述着主人翁是如何深爱女主角的事实。

    这不是为了成为特别的主人翁而写的作品，也不是为了工作赚钱而写的商品，而是一封专为了某个女人而构思的、披着小说外皮的情书。

    既然两人因为小说而结缘，也因为小说而分手。

    那么，想要让旧情重燃，需要的不是海誓山盟或热吻。

    而是小说。

    也只有小说了。

    伊月怀着近乎疯狂的热情，埋头书写文章，可是有时候，他也会以冷澈的视角审视，一旦发现拙劣的表现或不自然的剧情展开，就会毫不犹豫地重新改写。

    艺术家的灵魂与职人的技术。

    透过梦想着要成为主人翁的初期冲动，以及做为职业作家长期累积的经验（尤其是这两个月来的机械性执笔），所磨练出来的精密制御能力。

    羽岛伊月以极高的水准，将成为优秀小说家不可或缺的两大要素揉合在一起，写出小说。

    依照伊月现阶段才能与经验皆不够成熟的实力，本来他是办不到这种技巧的，可是只能作用在这部小说上的外挂能力，使伊月成功化腐朽为神奇。

    连百年的努力与天赋才能都能凌驾的奇迹之力──那就是所谓的『爱』的力量。

    以爱为乳化剂，硬是把往极端发展而相互排斥的热情与技巧混合在一起，强行攀上以他目前的实力，根本遥不可及的高峰。

    别说是睡觉了，甚至舍不得浪费时间吃饭，羽岛伊月不断写着小说。

    用营养补充饮料和葡萄糖锭强行灌输养分给大脑，用黑咖啡和热水澡驱赶睡意，直到自己疲惫到连手指都快不听使唤的地步，伊月才会停下来吃碗杯面或固态营养食品，然后小睡片刻。

    平常青叶都会来伊月房间帮忙打扫并准备餐点，不过伊月在枣开始阵痛准备回老家时，便事先告知青叶「直到母亲出院为止，自己会留在老家，这段期间不用过来」，所以这阵子她都不会现身。

    尽管伊月两眼布满血丝，眼下挂着浓浓的黑眼圈，而且脸颊凹陷面无血色，憔悴得宛如僵尸一样，可是他的眼睛依然炯炯有神，不见光辉黯淡的迹象。

    羽岛伊月写着小说。

    写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写写不停地写。

    五天后。

    二月十七日的傍晚，伊月终于完成了一篇小说。

    写完后，伊月按捺着亢奋的心情，仔细从头看过一遍；修正错字与漏字，并且琢磨文章，确定品质是可以接受的，才使用印表机将稿子列印出来。

    ──快点……快点……！

    伊月心浮气躁地看着印表机一张一张地吐出原稿，一心期盼列印快点结束。

    等一百二十二张，一页四十二个字×三十四行的原稿全数印完后，伊月慎重地抱着那叠稿子，离开了房间。

    离开公寓时，他赫然发现自己忘记穿上大衣，不过他还是依然出发了。

    现在的时间将近晚上八点。二月的夜晚原本就已经很寒冷了，再加上今晚风势强劲，体温不断流失。

    伊月一如保护亲生骨肉的母亲般，小心翼翼地将原稿搂在怀里，步履蹒跚地走在夜晚的街头上。

    目的地是那由多她们所居住的公寓。

    伊月拖着连路都走不稳的身体，好不容易抵达公寓的入口后，才惊觉到一件事情。以前伊月和那由多约会时，虽然曾经送她回公寓，却从来没进去过房间，所以连她住几号房也不知道。

    他把手机放在房间里，也没办法打电话询问。

    ──只能回去拿手机了吗……

    即使随时有可能不支倒地，伊月仍踩稳脚步掉头转身，这时……

    「咦？伊、伊月！？你怎么会在这里！？」

    看在伊月的眼中，刚好打完工回来的京，简直就像女神一样。

    「上次和你传完讯息，你就失去了联络，打电话你也不接，害我担心死了！──伊月！？」

    伊月一如忍不住快倒在一边抱怨一边走上前来的京的身上似地，把那一叠原稿塞给她。

    「咦！？等一下，这是什么！？」

    京的视线在硬塞给她的原稿和伊月的脸之间来回游移。

    「拜托你……帮我把这个交给螃蟹公……」

    「咦？啊、嗯，没问题……不过你的脸色也太可怕了吧！？话说，你就穿这么单薄的衣服走在外面吗！？你是笨蛋吗！？」

    「对啊……我是笨蛋没错……」

    看到伊月自我挖苦似地挤出有气无力的笑脸，京板着生气的表情叹息道：

    「唉，真拿你没办法……你进来我们家吧。然后你再亲手把这份原稿交给那由。」

    京把原稿塞回给伊月，插入钥匙打开自动锁的入口大门。

    s1

    随着京进入屋内，穿过走廊来到客厅后，那由多开门走了出来。因为在家中，所以她当然脱得一丝不挂。

    「京姐欢迎回──」

    一看到伊月，那由多惊讶得浑身僵硬。

    伊月也是，在本能因为那由多的裸体产生反应前，那张睽违许久的脸庞，让他差点忍不住哭了出来。也没注意到那由多把头发剪短了。

    「螃蟹公。」

    伊月强忍着哭意开口呼唤后，那由多整张脸皱成了一团。

    「前辈……为什么？」

    「我写了一篇小说给你。」

    「小说？」

    「是啊……这是我专门为你写的小说。希望你能过目。应该说……请你过目。拜托了。」

    伊月弯腰低头，有如向心仪的女孩告白的男孩子般──与其说是「有如」，不如说就是在告白──把一叠原稿递向那由多。

    那由多虽然感到一头雾水，仍战战兢兢地收下了原稿。

    「……好吧。那我就收下来看了。」

    「谢、谢……」

    听到那由多的答复后，伊月脚步一个踉跄，靠着客厅的沙发瘫倒在地上。

    「前辈！？」

    「你还好吗！？伊月！」

    伊月挤出最后的力量，向惊慌失措的那由多和京面露微笑。

    「抱歉……在你看完小说前，先让我睡一下──……」

    话还没说完，伊月的眼前就被一片黑暗笼罩，直接沉沉睡去。

    s1

    啵答、啵答──……

    水滴打在脸颊上的感觉，把伊月从睡梦中唤醒了。

    ──下雨了……？

    可是雨水应该不会这么温暖才对……

    伊月困惑地缓缓睁开眼睛，那由多的脸庞随即映入了他的眼底。

    伊月现在枕着那由多（有穿衣服）的大腿，躺在客厅的沙发上。

    只见那由多一边读着印在影印纸上的小说，一边泪如雨下，哭得满脸通红。

    她似乎没有发现伊月已经醒来了。

    伊月又闭上眼睛，决定等那由多把小说看完。

    那由多似乎已经读到接近尾声的地方，过没多久，她便把整篇小说看完了。

    确认那由多把所有稿子都放在一旁后，伊月开口了。

    「……看完了吗？」

    「嗯。」

    那由多并没有被突然开口的伊月吓到，她垂下哭得又红又肿的眼睛，看着伊月点头。

    「是吗……」

    伊月把头抬离那由多的大腿，轻轻地扭动肩颈，起身离开沙发。

    「呃……你觉得呢……？」

    伊月关注着那由多的表情，心惊胆颤地询问了她对小说──询问了她对一篇专为她而写，字数高达十万字以上的情书感想。

    那由多的回答只有一句话。

    「太棒了。」

    伊月眼头一热，憋了很久的泪水终于夺眶而出。

    「是吗……太好了。」

    泪流不止的那由多，向这样的伊月堆起满脸笑容。

    「嗯。真的很感人。这篇小说绝对是伊月前辈写过的作品里面最棒的。」

    「因为它是我专门为你一个人写的小说啊。如果没有登峰造极，那就失去意义了。」

    伊月动作粗鲁地擦掉泪水，强迫自己做出狂傲自大的笑容。

    「这篇小说代表的是现在的我对你的心情。」

    「是的。我确实收到了。」

    那由多同样拭去泪水，脸上浮现一抹浅浅的苦笑。

    伊月笔直地直视着那由多的眼睛，挤出勇气告白：

    017

    「请你再当我的女主角吧。」

    「前辈，你在说什么啊。」

    那由多俏皮一笑，站起来用力抱紧了伊月的身体。

    「无论是过去或未来，我的主人翁永远只有一个，就是前辈你啊。」

    「螃蟹公……！」

    「伊月前辈……」

    两人一度解开拥抱，然后缓缓地往对方的头部靠近，亲吻对方的嘴唇。

    两人吻了又吻，积极地把舌头伸向对方的──

    「咳咳。如果要继续，麻烦你们去宾馆开房间吧。」

    转头往声音的方向望去，只见蚕脸上挂着不屑的表情站在那里。一旁的京则是被气氛感动，哭得唏哩哗啦。伊月完全沉浸在两人的世界里，所以没有发现，其实蚕和京早在那由多一边让伊月枕着她大腿睡觉一边读小说时就在场了。

    「抱、抱歉……我们家原则上是男宾止步的。」

    那由多面露尴尬的笑容说道。

    「不好意思……今天我就先回家休息了。我现在还是很累。」

    「好，那我们明天见吧。前辈你趁现在好好休息，让自己恢复到万全的状态喔。」

    「噢、噢……还请手下留情……」

    一想到自己可能又会被榨成人干，那股恐惧让伊月冷汗直流。

    被两人的调情对话刺激得脸红心跳的京，把视线投向放在沙发上的小说。

    「那由，这篇小说真的有那么棒吗？」

    「嗯！真的真的超棒的！里面充满了前辈那快要满溢而出的爱，我现在好湿喔！光看内容感觉就快怀孕了！」

    「……是、是这样喔……G，我也可以看吗？」

    京问道后，伊月露出不怎么乐意的表情回答：

    「……我是无所谓啦，不过螃蟹公以外的人看了应该会觉得内容糟糕透顶吧。」

    「才不会呢！这是本世纪最伟大的情书！」

    那由多气呼呼地断言，不过随后她突然面露苦笑。

    「……不过，唯独小说尾声写到有帅哥演员想要搭讪女主角，那个桥段我不是很喜欢。」

    「咦？那个角色该不会是在影射高科勇真吧？」

    「……」

    伊月涨红了脸，默默地转过头去。

    「高科先生才没那么吊儿郎当呢，他绝对不是那种会在暗地里乱搞男女关系的渣男，而且我的心从来不曾在前辈和高科先生之间动摇，主人翁介入两人的约会而且痛扁帅哥那一幕描写得太狗血了，感觉很突兀。刚才我陶醉在小说的世界里没有太在意，可是现在回过头来看，总觉得那一段的展开太过草率，便宜行事的感觉太强烈了，还有改善的空间。」

    「介入约会还动手打人……你明明没见过高科勇真本人吧？」

    那由多提出指正后，京露出了不可思议的表情说道。

    「这、这篇小说不只是私小说，同时也是一流的娱乐作品！身为职业作家，多少加油添醋，也没什么好奇怪的！」

    脸红的伊月恼羞地为自己狡辩。

    ……其实伊月自己也心知肚明。

    有意跟主人翁争夺女孩芳心的完美超人情敌是个表里不一的人，或是罹患不治之症而死，或者突然跑去外国留学，这种巧合并不存在于现实之中。

    世界故事永远不会因为你遭遇挫折而停止转动，如果你心仪的对象在你拖拖拉拉、走不出烦恼时被其他家伙横刀夺爱，这完全怨不得人，只能怪你自己。

    正因为如此，一度分手的女主角还愿意再给自己一次机会，这种结局对伊月而言简直就像奇迹一样。

    这样的奇迹人生不可能再发生第二次。所以绝对不能放手。

    这次我一定要贯彻自己做为主人翁的故事，至死方休──伊月在心里做好了觉悟。

    「多少加油添醋……那个算吗？」

    那由多带着挖苦之意笑了。

    「呜……先、先这样吧，我要回去了！」

    「啊，前辈等一下。我送你到外面。」

    伊月逃也似地离开房间，那由多追了上去。

    京望着那样的两人，轻声地叹了口气。

    蚕喃喃地咕哝道：

    「……到头来两人又破镜重圆了。所谓雷声大雨点小，指的就是这么一回事吧？这对情侣也真会给旁人找麻烦呢。」

    「确实如此呢。」

    蚕向苦笑的京投以同情的视线。

    「……京大人，你不会后悔把自己成为羽岛先生女主角的最后机会平白葬送掉吗……不后悔自己扮演他们复合的推手？」

    「我才不后悔呢。」

    京面露雨过天晴般的笑容，斩钉截铁地说道。

    「……我喜欢和伊月在一起的那由，也喜欢和那由在一起的伊月。我之所以没有介入他们，甚至还回过头来努力撮合他们，是因为我想要这么做。」

    蚕向这样的京，投以温柔的笑容。

    「京大人你的个性还真是难搞呢。」

    「或许吧。不过我就是这样。」

    京也回以微笑，然后轻轻伸了个懒腰。

    「不过，好羡慕可以谈恋爱喔。我也该去交个男朋友了。」

    京努力装出轻松的口吻如此说道后，蚕突然开始做出仿佛在打拳击般的动作。

    「？蚕你在做什么？」

    「我在模仿被激发斗志而开始做热身运动的不破先生。」

    「讨厌啦！」

    蚕笑得很开怀，京则是面红耳赤。

    ……于是──

    一名主人翁重振雄风的同时，也为另一篇恋爱故事真正画下了句点。

    主人翁&#8226;白川京的故事，就此开启了全新的篇章。

    （完）

第十二卷 后记

    还记得我在上一集的下集预告写了「大天使小京将拯救伊月和那由多」这种话，很抱歉，我欺骗了大家。京目前仍处于成长阶段，本次的事件不只关系到恋爱，还牵扯到创作者的存在形式，还有写手与受众的关系性等等，如此复杂的问题，不是现在的她有能力可以解决的，所以剧情也就变成如今这个样子了。本集的MVP毫无疑问是蚕。小蚕是巨乳美女，个性善良，而且是个信念坚定的创作者。按理说，她绝对有资格坐上第一女主角的宝座……不知何故却往头上戴内裤……无论如何，从第十集展开的羽岛伊月复活剧，堂堂进入了完结篇。希望各位读者喜欢。

    尽管故事里也有提到，不过我还是想在此强调一件事，像第十一集尾声的伊月一样不带自身感情，只是机械性地创造作品，我不认为这样有什么不对，也不认为这是比较拙劣的方式。我甚至觉得能做到这个境界的作家非常了不起。有不少人看完第十一集后，做出了「伊月到头来并未走出低潮」的感想，其实伊月在第十一集的时候，就已经成功克服了低潮。只是他克服低潮的方式，并未获得那由多的认同，不过如此罢了。虽然从那由多和伊月的爱情故事这个观点来看，伊月在第十一集提出的结论是错的，可是身处在这部作品世界里的绝大多数读者和出版社，并不晓得伊月出了什么事；对他们而言，伊月的变化反而是加分的。把作家自身的感性发挥到最大极限的极端作品，和为了尽可能获得更多读者喜欢而经过计算的作品，孰优孰劣不是可以一概而论的（就我个人的经验，后者的作品比较容易获得好评）。一个是写作时尽情挥洒自身的感性，尽管乐在其中，可是销售惨淡的作家；一个是彻底把小说当工作，只写卖得出去的作品，过着优雅生活的作家，到底何者比较幸福呢……现在的我能按照自己的喜好写作，并且获得许多人的认同，已经不知道该说是何等幸运了。不过比起那个，我比较想要结婚哪。

    有种焦点愈来愈模糊的感觉，所以换个话题好了。

    或许有不少读者从近期高潮迭起的剧情走向嗅出端倪了吧，其实『如果有妹妹就好了。』系列预计再两集、也就是预计在第十四集的时候完结。这是预定……到最后一幕的情节已经完成了，只要节奏的调配上不要出太大的差错，应该就会完结了才是，应该。

    成为大学生的千寻，成为社会新鲜人的京，发表新作的春斗，踏出新一步的伊月和那由多，对Cosplay产生兴趣的抚子──希望各位读者能守护主人翁们的故事到最后一刻。话虽如此，按照预计计划也不会有太大的波动，大家还是会一样玩玩游戏和出门旅行，风平浪静地往结局迈进吧（除了跟京有关的事物以外）。

    ■问答专栏

    【Q】在第十一集第四十八页，上面写京曾撞见伊月脱光做告白练习的场面，应该是那由多撞见的才对吧？

    【A】呀！抱歉！在由我负责写脚本的动画版里，京当时也在场，导致记忆全混在一起了。您就当作是原作里的京，在其他日子也曾目击到伊月做过类似的事情吧……！

    【Q】春斗的妹妹不会出现在插图中吗？

    【A】您能想像得到的最强可爱傲娇妹就是春斗妹妹的模样。春斗的妹妹在动画版和漫画版也都长得不一样，所以她的真面目就任凭各位想像了。

    【Q】玩『妹妹大爆满』这款桌游打出第十八号卡片（内裤漫画老师）做为情报提供者时，有什么可以强调效果的推荐台词吗？

    【A】我推荐「其实妹妹是怪咖！」这句台词。

    【Q】『轻小说作家的人生』的桌游企划有进展吗？

    【A】请您忘了这件事吧。

    【Q】请问和一般的上班族相比，作家的优缺点各是什么？

    【A】优点是可以自由运用时间。想要在平日出门旅行或者去电影院都没人管得着。缺点是几乎所有事情都要自己负责。要负责的不是只有作品的品质而已，无论是安排计划、缴税或健康检查，全部都要自己一手包办。还有就是完全没有机会可以结识对象。我好想结婚啊。

    【Q】请您给有志成为作家的人一个建议。

    【A】想结婚的话，最好在出道前就先把对象交起来放着。这个建议真的真的非常重要，应该要写在新人奖的报名须知上。

    【Q】成为GAGAGA文库的作家，就有机会见到平坂老师吗？

    【A】我很少出席小学馆的派对，所以见不到面的可能性很高。我都参加KADOKAWA方面的派对，所以建议你报名MF文库J的新人奖。

    第十一集的人气投票由千寻蝉联第一名。第二、三名分别是伊月和那由多。本集伊月和那由多在精神层面和外型上都出现了巨大变化，会对排名产生影响吗……？话说回来，把头发剪短的那由多好可爱，我实在太喜欢了。谢谢カントク老师。接下来还有谁会改变形象呢？

    那么，我们第十三集见。

    2019年二月上旬

    银发全裸美少女作家&#8226;平坂读

第十二卷 插图



第十三卷 毕业旅行

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    三月中旬的某一天。

    羽岛千寻顺利录取了第一志愿的某一流大学工程系，参加完毕业典礼后，她和高中的好友们来到三重县的长岛度假村，当作是毕业旅行。

    这里不只拥有全日本规模最大的温泉设施，还附设了众多饭店、游乐园和名牌畅货商场等玩乐和购物的去处，为东海地方首屈一指的休闲观光圣地。从东京车站搭乘新干线和直达巴士，车程约三个小时，往来都心交通方便，是深受学生欢迎的毕业旅行地点。包括千寻等人在内，度假村内随处可见年轻人的身影。

    在充满刺激的游乐设施、闻名西日本的游乐园长岛温泉乐园玩得痛快后，他们接著去隔壁的温泉设施『汤浴之岛』，洗掉一身的疲劳。

    『汤浴之岛』不管是室内浴场或露天温泉，种类都非常充实，室内浴场除了多样的气泡按摩浴以外，还有碳酸浴和电疗浴等可供选择，能让肌肉紧绷的身体彻底放松。露天温泉由复数浴池构成，男汤的景观设计是参考富山县的黑部峡谷，女汤的景观设计则是参考青森县的奥入濑溪流，游客在此可以享受到在美丽的大自然景观中泡澡的乐趣。

    附带一提，每座露天温泉之间都相隔一段距离，理所当然地，从这座浴池走到另一座浴池的时候，势必得光著身体移动。

    千寻一开始也对在户外裸体走动这件事感到排斥，可是跟同样一丝不挂的朋友们在被溪流和树林环绕的美景中走著，她渐渐有种获得解放的感觉。三月微凉的徐风吹在泡过热水而发烫的身体上，十分舒爽。现在的千寻稍微可以理解哥哥那位动不动就喜欢脱光的女友的心情了，不过她转念一想，觉得自己不能变成跟她一样，所以拚命想要扑灭那个念头。可是感觉真的好舒服喔……

    姑且放下千寻的内心挣扎，由于这里并未发生值得大书特书的重要事件，所以请各位读者单纯欣赏カントク老师所呈献，令人赏心悦目的女高中生户外裸体图吧。↓

    （插图007）

第十三卷 新人编辑白川京

    布兰奇希尔股份有限公司。

    这是某大出版社的知名精英编辑，在两年前左右自立门户所创设的公司，目前的主要业务，除了出版以前社长所负责的作家的新作和新装版，以及经营管理作家以外，还有和其他公司合作，把作品影像化。

    公司员工约四十人，本年度增加了五名新员工。

    白川京的名字也名列其中。

    四月上旬，到职第一天的上午十点。

    公司位在一栋屋龄超过四十年的四层楼建筑。一楼的部分是屋主在兴趣使然下经营的咖啡厅，二楼到四楼才是布兰奇希尔的办公室。

    公司没有举办到职典礼的惯例，京就职第一天就直接上工。

    位在三楼的『娱乐综合编辑部』就是京被分配到的工作岗位。布兰奇希尔旗下并未设立固有的书系，无论是小说、漫画、画册还是情报杂志等等，这个单位必须负责处理公司所有的出版物。

    搭乘电梯抵达三楼，用电磁卡打开电梯附近的铁门后，呈现在眼前的是一块面积约四十平方公尺的室内空间。整个空间利用隔板分割成好几个区块，每个区块里都摆设了几张办公桌。

    或许是跟GF编辑部以及大多数的出版社一样采用弹性工时制的关系，目前室内只有寥寥几名员工。

    ──呃，接下来该怎么办啊……？

    京感到不知所措，姑且先向在场的人打了声招呼。

    「我是今天第一天上班的新进员工，敝姓白川！请多多指教！」

    为了让每个人都可以听见，京大声打招呼，正在用电脑工作的员工们纷纷抬头看了她一眼。

    当中，有一名年轻女性起身离座走向了京。

    「啊，我等你很久了。新人妹妹。」

    对方是一个年约二十五岁左右，感觉很亲切和善的可爱系美女。挂在她脖子上的员工证上写著『娱乐综合编辑部　三田洞彩音』。

    她面露人见人爱的笑容向京攀谈。

    「我是负责带白川小姐熟悉业务的三田洞。请多指教。」

    「您、您好！有劳您关照了！」

    面对工作上的第一个『上司』，京紧张得鞠躬。彩音则以轻松的语调回覆：「不需要对我那么恭敬啦，我们年纪又相差不远。」

    「首先我带你去你的座位吧。」

    彩音领著京走到她隔壁的座位。

    那是还没有放置任何东西的铁制办公桌和椅子。看到自己终于拥有了之前在GIFT出版打工时所没有的「专属空间」，京不禁百感交集。

    「白川小姐你暂时就先做为我的助理熟悉工作吧。目前你有什么想询问的问题吗？」

    彩音坐在自己的位子上问道。

    「呃、呃……」

    京东张西望地思考了一会儿。

    「请问编辑部总共有多少员工呢？」

    「包括白川小姐在内，一共有十二个人吧。专门负责漫画的有三个人，基本上，剩下的人要负责扛下其他所有业务，不过，我和另外四个人目前专门负责轻小说。所以白川小姐你暂时也会先加入轻小说组。」

    「我t解了。呃……请问除了我以外，还有其他新人吗？」

    「今年有几个新进人员被分配到编辑部，不过他们都是从其他出版社跳槽过来的，已经在发挥战力了。」

    「那么，刚从大学毕业的社会新鲜人，只有我而已吗？」

    「嗯。其他部门也有大学毕业生，只不过是在冲绳。」

    「咦？冲绳？」

    突然冒出这个地名，京感到一头雾水。

    「除了这里以外，我们公司在冲绳也设有营业所。」

    「冲绳吗？」

    「嗯，因为那边地价便宜得令人咂舌。现在只要使用上网，随时随地都能传递资讯，所以公司的客服中心和网路部门之类的设施就设在冲绳。大型仓库也是。」

    「原来如此……」

    原来也有如此精打细算的公司……京在心里感到佩服。话虽如此，办公室里没有半个同期新人，还是让她有种不安的感觉。或许是把心情都写在脸上的缘故，彩音笑著鼓励她：

    「放心！有任何烦恼都可以跟姊姊说！不过我可不负责帮你出主意喔！」

    「啊哈哈……」

    京忍不住被逗笑了。没有同期固然令人不安，所幸上司似乎是个通情达理的人。

    「对了，白川小姐你之前有在编辑部打过工吧？」

    「啊，没错。」

    「是哪一间公司呢？轻小说系的吗？」

    京的履历表上有提到自己曾在编辑部打过工，不过详细的内容并未多加赘述。如果把自己曾经深受GF文库的编辑们指导照顾，并且跟那由多、伊月、春斗、蚕等人有所交流的事情拿出来大书特书的话，找起工作想必会更加容易，可是她觉得靠这种方式获得的工作，并非是以自己的实力争取到的。

    「我之前在GF文库打工。」

    「GF！？哇～这样啊～！」

    听了京的回答后，彩音的反应显得格外强烈。

    「请问怎么了吗？」

    「啊，嗯。我有认识的人在GF文库当作家。」

    「真的吗？是谁呢？」

    「就是前阵子改编成动画的『妹妹的一切』的作者羽岛伊月老师。」

    「什么！？」

    这回换京吓了一跳。

    「啊，该不会你曾经见过羽岛老师吧？」

    「是的……」

    何止见过而已。

    「我跟伊──羽岛老师是大学同学。我会到GF文库打工，说起来也是因为羽岛老师的关系。」

    「天呀！这世界真的充满了这种意外的交集呢～啊，该不会你跟伊月正在交往吧？」

    「没、没有啦！我们只是普通的朋友！」

    彩音紧抓著伊月的话题不放，让面红耳赤的京感到困窘。

    ──……叫得这么亲热？

    「那、那个，请问三田洞小姐跟伊月是什么关系呢？」

    「严格说来，我会当上编辑也是受到伊月的影响呢～」

    「咦咦！？」

    京吓了一跳，彩音眯起眼睛，露出怀念过去的表情。

    「我会认识他，是因为我妈妈过去在伊月家当家政妇。后来伊月常常借我轻小说，这也成为我一头栽进这个领域的契机。」

    「是、是喔……」

    京的心情变得有些复杂。

    因为和伊月认识，进而接触轻小说，后来当上了编辑──

    想不到自己居然不是唯一一个走上这条路的人，而且对方还是年纪比较成熟的美女──

    明明已经彻底放下了对伊月的恋爱感情，京心中依然有股不是滋味的感觉。

    或许是认清了自己的人生不管在哪个阶段都不是独一无二的事实，内心感到沉痛吧。

    自从京在不久前看过某篇小说后，某个念头就变得愈来愈强烈了。

    「啊，对了，说到GF文库，难道你也见过可儿那由多老师吗？」

    对于京的心境无所知悉的彩音换了个话题。

    ……这问题也一样，跟她的关系何止见过而已。

    「嗯，有的。」

    「咦咦～～！好棒喔～～～～！」

    彩音的语气里充满了羡慕之情，尽管同样是兴奋，不过听得出来跟聊伊月的话题时的感觉有所不同。

    「……三田洞小姐你也很喜欢『景色』系列吗？」

    「那当然了！她可是我最欣赏的作家呢！」

    「是、是这样啊。」

    包括在GF文库担任那由多责编的山县绮罗罗在内，那由多在出版业界圈了不少狂热的粉丝。彩音也是其中一人的样子。

    「我一直很希望有机会可以跟可儿老师合作，可是GF把她保护得很好，完全不肯帮忙居中牵线呢～不过，换作我是GF文库的编辑，也不会给其他人任何挖角她的机会啦！」

    「就、就是说啊，哈哈……」

    京乾笑了两声。

    如果把自己跟那由多住在一起的事情告诉她，不晓得她会露出什么表情。

    「G，可儿老师是怎样的人啊！？有传闻指出她的本尊其实是『男人』和『改名的资深作家』，不过这应该是假情报；我只知道官方资料说她是年轻女孩子一事似乎是事实，即便是圈内人，也未必知道更详细的内幕呢。」

    「呃，这个嘛……」

    京不晓得自己可以透露多少资讯，而且她心理上也对利用那由多的情报讨上司欢心这种做法感到排斥。

    「本尊是非常可爱的女生喔，真的。」

    京简单地如此回答后，接著催促彩音说：「那个，可以的话，麻烦三田洞小姐跟我说明关于工作的事。」

    ＊

    尽管一开始是一边担任彩音的助理一边学习编辑的工作，不过工作内容基本上跟打工时代大同小异，所以京处理起来显得非常驾轻就熟。彩音见状也开心地说「这是我们第一次聘用刚毕业的大学新鲜人，坦白说本来有点担心，看来你马上就能发挥战力了嘛！」之类的话。

    此外，京学会了商业信件和企划书的撰写方式，也接触到了打工时代没有体验过的工作，当中最值得一提的非「创立新书系的准备」莫属。

    布兰奇希尔目前正在招兵买马，准备创立新的轻小说书系，三田洞彩音正是专案经理。

    筹组新的书系，最重要的事情就是招揽作品。

    城峰社长和彩音等编辑部人员现在正以过去曾经配合过的作家为中心，积极招揽人才和充实作品阵容，可是他们似乎面临到了苦战。

    新书系想在业界占有一席之地，不是只要找到作家凑人头就可以了，理所当然的，作品的品质也非常重要。也因此，在延揽人才时通常都会锁定有一定程度成绩的作家，可是这一类的作家通常都已经忙著在执笔其他作品，而且经手那部作品的出版社也会严防作家被挖角。

    当然，『成为小说家吧』、『KAKUYOMU』和『AlphaPolis』等投稿网站也是寻觅人才的宝库，可是这阵子掀起了网路小说书籍化的热潮，所以当红的作品绝大部分早就被其他出版社签走，况且也没几个网路作家会愿意跟目前仍处在只闻楼梯响阶段的新书系签约。

    「如此这般，白川小姐有空的话，也可以帮忙物色还没有被其他竞争对手签走的有趣网路小说。当然了，如果你在GF文库有认识方便配合的作家，也可以介绍给我，不过最好避免找那种固定在同一个书系写书的原生作家，以及才刚出道不久的新人，因为容易起纠纷！」

    听到彩音的话，京直觉想起某一号人物。

    神坂苍真。

    经由GF文库新人奖出道，作品在市场上的反应却不尽理想，而且还和责编撕破脸，出道没多久就跑去跟其他出版社洽谈合作，后来被GF文库列入黑名单的新人作家。

    ──希望未来有机会可以跟你一起创造作品。

    不晓得他现在过得如何？

    京思考著这个问题，同时处理被指派的工作，差不多下午五点时，彩音告诉她今天可以下班了。彩音等一下还要开会的样子，所以京一个人踏上了归途。

    回到公寓后，那由多和蚕叫了外卖，为京举办了一场简单的『社会新鲜人初出茅庐辛苦了庆祝会』。

    坦白说，京并不怎么觉得累。甚至也没有「我真的出社会了」那种深刻的实感。今天只做了跟打工时代大同小异的工作而已。

    ──如果我延揽那由加入我们的新书系，她会帮我们写作品吗？

    感觉那由多应该会很爽快地就点头答应吧。而自己将成为彩音他们眼中的福星，被GIFT出版的神户和山县恨之入骨。

    京按捺著想要不顾一切把事情搞得天翻地覆的冲动，抓起啤酒往喉咙里灌。

第十三卷 城峰信长

    京来到布兰奇希尔工作已经过了一个礼拜。

    平常上班就是辅助彩音处理业务，有时候跟她一起出席和作家的会议，一有空就上网物色网路小说，基本上日子过得跟打工时代没什么不同，京的心情也渐渐地变得比较放松了。

    就在这个时候──

    「G，小京。你今晚有空吗？」

    彩音盯著智慧型手机的画面唐突地问道。

    「今晚吗？我没什么特别的计画。」

    「那要不要一起去吃个饭？就当作是欢迎会吧。」

    「咦？欢迎会上次已经……」

    三天前，编辑部全体到齐，在附近的居酒屋举办了新人欢迎会。娱乐综合编辑部的员工每个人负责的工作都大不相同，绝大多数时候都是自己下判断处理，所以编辑之间少有交流。大家也很少有机会在办公室齐聚一堂，有的编辑甚至很少到公司露面。再加上彼此的年龄和国籍都不一样，所以编辑之间没什么集体意识。或许也是因为这个缘故，大家一起聚餐时亦没有像GF文库编辑部一样，搞得像运动社团聚会般吵吵闹闹，而是以各自的步调平静地一边小酌一边谈话。原来成熟大人的聚餐就是这么一回事啊──尽管京在心中如此赞叹道，同时却也有些怀念GF文库那种带有一股蠢劲的热闹感觉。

    「嘻嘻，今天的欢迎会不一样～」

    「……？好的，今晚就一起吃饭吧。」

    彩音露出了鬼灵精的笑容，京虽然一头雾水，还是点头答应了邀约。

    ＊

    晚上七点后。

    京偕同彩音，来到一间位在公司不远处的小巧串烧店。店内几乎快客满了，串烧的香味令人垂涎三尺。

    彩音向店员报上姓名表明有事先预约后，两人被带往内部的包厢。

    包厢内已经有人先到了。

    对方是个身穿长袖夏威夷衬衫，戴著一副眼镜，身材纤瘦的男子。年约三十岁。长得眉清目秀，脸上挂著带有几分稚气的微笑。

    ──咦？这个人是……

    当初京到布兰奇希尔面试时所碰到的面试官。当时男子身穿成套的西装，给人的印象跟现在截然不同，不过两人当初的对谈让京留下了深刻的印象，而且她也清楚记得男子的面容，所以不会认错。

    「辛苦啦。」

    彩音以轻松的口吻向男子打招呼后，男子也回了一句「辛苦了」，接著转头面向一脸困惑的京说道：

    「好久不见了，白川京小姐。还记得我吗？」

    「啊，嗯，还记得。你是我面试时的……」

    「小京，这位是我们公司的社长啦。」

    彩音轻描淡写地说道后，京花了一点时间才反应过来。

    「……………………社长？咦？这位是社长吗！？」

    「没错，我就是社长。」

    男子忍不住发噱地向目瞪口呆的京微笑著说道：

    「容我重新自我介绍，我是布兰奇希尔的代表董事城峰信长。今后请多多指教了，白川京小姐。」

    「是、是的！请、请多多指教！」

    之前京就从GF文库的编辑们口中得知城峰信长的大名和评价。

    他从大出版社的业务部转调到轻小说编辑部后，很快地就连续催生出多部畅销作品，是帮助那个原本日落西山的书系一口气起死回生的救世主。只要继续保持这个成绩，他迟早会坐上总编辑的位子，可是他却在两年前突然辞去工作自立门户，创设了布兰奇希尔。他跟所谓的『明星编辑』不太一样，做为一个编辑，他不喜欢头露面，也没有亲自经营社群网路。所以尽管他在圈内是众所皆知的知名精英编辑，却很少人知道他的长相和人品，关于他的传闻倒是不胫而走。

    没想到，那个时候的面试官就是城峰信长本人。

    京感到又讶异又紧张，整个人呆若木鸡。

    「总之，先点餐再说吧。你们要喝什么饮料？」

    经彩音这么一问，京才回过神回答：「啊，我喝乌龙茶就好……」

    彩音利用桌边的机器点完餐后，过没多久服务生送来了饮料。彩音喝的是可尔必思沙瓦，城峰则是喝威士忌调酒。

    「那么，欢迎白川小姐加入布兰奇希尔。」

    由城峰致词后，三人举起玻璃杯互相轻轻碰撞。

    城峰先是喝了一口威士忌调酒，接著向京询问。

    「白川小姐，工作还习惯吗？」

    「啊，是的，多亏彩音小姐的指导……」

    「才不呢，小京超优秀的好吗～GF好像灌输了不少知识给她，所以根本轮不到我教她，而且她做事细心又认真，真的是马上就成为战力的超级新人。」

    「没有那么夸张啦……」

    被彩音大力称赞，京感到非常不好意思。

    「我是说真的，我还是菜鸟时所有事情都一窍不通。小京你真的很厉害。」

    「没错，当年的你真的很像废柴呢。」

    城峰和颜悦色地挖苦后，彩音的脸垮了下来。

    「我、我还是菜鸟时确实很废，可是被社长这么批评，我很难不火大呢……！应该说，换作是别人也一样会受不了那么严苛的新人教育啦！一个不好，说不定会把员工吓跑呢。我现在就是拿社长当负面教材，警惕自己要好好善待小京。」

    「是这样子啊？当时的经验有派上用场，也算好事一桩了。」

    城峰四两拨千斤地回避了彩音的埋怨。

    「请问，当初是社长亲自带彩音小姐熟悉工作的吗？」

    「没错～」彩音点头承认，接著补充：「不过那是在前一间公司的事了。」

    「前一间公司？」

    「我刚毕业时的第一份工作，是在社长之前待的那间公司。那个时候负责带新人的人就是他。我每天过著水深火热的日子，巴不得掐死他呢。」

    城峰面露苦笑。

    「因为那个时候我快要自立门户了，想说在离开公司前，好歹也要把新人训练到可以独当一面，才会那么急躁。」

    「话虽如此，一下子就让才刚报到的菜鸟担任●●●●的责编也太强人所难了！」

    彩音举出的书名是城峰在离职前所负责的作品，后来也有往跨媒体制作发展，被改编成动画和游戏等等，属于热门大作，不过作者是有名的「头痛人物」，就连京也耳闻过那个作者的负评。

    「那个时候的地狱，我想忘也忘不掉……我还记得他指派给我的第一个工作，就是去收●●●●的原稿这种超高难度的任务；我为了追那个人渣──喔，不，是●●老师，跑遍了整个日本，而且从改稿还有讨论插画到完成最终校正，所有的工作都被迫一手包办，好不容易在死线截止前校完稿子，还得跑去印刷厂低头道歉，除此之外还有堆积如山的工作等著处理，就在我被折磨到身心都残破不堪时，这个家伙还在半夜三点把我叫到编辑部附近的居酒屋。我本来以为他要请我喝一杯，慰劳我的辛苦，没想到我去了以后，他劈头第一句话就是『你太小看编辑的工作了』。听到这句话，我整个精神都崩溃了……泪水止不住地流。我直接在店里嚎啕大哭，大声向他质疑『我哪里小看编辑了！』。」

    「你还有鬼叫『我要杀掉你这个鬼畜四眼田鸡』之类的话呢。」

    「那可是百分之百的真心话。如果那个时候我还有体力掐死你，我早就动手了。」

    「原来如此。幸好我捡回了一条命。」

    「我也很庆幸自己没有变成杀人凶手。」

    （插图008）

    看到社长和上司两个人带著笑咪咪的表情，杀气腾腾地互呛，京也只能尴尬地在一旁陪笑。

    这时，彩音叹了口气。

    「不过呢～虽然这么说很不甘心，可是没有当时的经验，就不会有现在的我了。一般的工作内容已经满足不了我的胃口了呢。」

    「所以彩音小姐你才会跳槽到布兰奇希尔吗？」

    「差不多就是这样吧。」彩音点头回答了京的疑问。

    「──我在上一间公司工作了一年左右的时间，某天社长突然热情地邀我加入他的公司。」

    「当时公司刚好有一位优秀的职员因为家庭因素请辞，所以我得赶紧补充有经验的编辑人员，问题是，挖角资深编辑容易和前东家造成嫌隙，所以我把目标改成挖角进公司还未满一年的废柴菜鸟，如此一来也不至于会让前东家战力损失严重，应该是算还可以接受的选择。」

    「咦？原来你是为了那种理由才挖角我的吗！？我怎么没听你说过！？」

    听了城峰的说法，彩音目瞪口呆。

    「……坦白说，我没想到你真的会答应跳槽。明明我开给你的薪水很低。」

    「我也烦恼了满长一段时间的，毕竟薪水被硬生生地砍半。不过，我觉得待在社长这边或许比较有机会接触有趣的工作。而且这里的福利制度意外地跟大公司一样完善，尽管薪水少，日子应该还是过得去吧，我当初是这么想才答应的啦。」

    「因为我当初在创立公司时，非常讲究福利制度。」

    别说跟彩音他们以前待的大出版社相比了，布兰奇希尔开给员工的底薪甚至远远不如GIFT出版，不过福利制度倒是十分健全。不，或许该说是GIFT文库太过血汗了。

    「请问……为什么社长你当初会想要自己开设一间公司呢？」

    京忍不住向城峰提出她好奇许久的疑问。

    城峰开口回答道：

    「想开就开了。」

    京以为自己听错了。

    「想、想开就开……吗？」

    「对。有一天我突然产生一个念头，觉得自己跳出来开一间公司好像也挺有意思的。」

    「咦、咦咦……？真的是因为这样的理由吗？」

    「没错。」

    「不是因为从以前就梦想拥有一间自己的公司，或是因为待在大出版社无法追求自己的梦想，或者是被卷入公司内部的政治风暴，被迫辞职之类的吗？」

    「啊啊，你说的那些情况都没有发生在我身上。」

    「完、完全没有吗？」

    「是啊，除了三田洞企图杀了我以外，我在职场的人际关系保持得相当良好。」

    彩音面露苦笑打了个岔。

    「社长，你辞职时也说过跟现在一模一样的话呢。当初公司千方百计想要挽留你，听说甚至还开出了帮你加薪一倍的条件耶。」

    「我知道公司一定会设法挽留，所以才会保密到自己的公司已经准备开张了为止。」

    「编辑部也因为你的关系整个兵荒马乱。很多作家都在问怎么一回事呢。」

    「哎呀～我确实造成前东家的困扰了。」

    城峰露出一副不怎么内疚的模样说道。

    京向这样的他进一步提出疑问：

    「呃，照您这么说的话……布兰奇希尔不存在目标、梦想、理想之类的东西吗？」

    「理想……吗？就介在有和没有之间。」

    听了这个奇葩的回答，京不禁蹙起眉头。

    「呃……这是什么意思呢？」

    「从以前我的脑子里单纯只有『想做有趣的事情』的念头。不过，如果我只是要独自做自己想做的事，就不必这么辛苦，开公司找一堆人来吧？再说，前东家本来就有留给我充分自由发挥的空间了……所以，我开设布兰奇希尔这间公司，目的是想要把这里打造成能让每个员工都能做自己觉得有趣的事情的地方。当然，以经营者的立场而言，开公司没有获利，那就伤脑筋了。总之，近距离观察有趣的人做有趣的事……这就是我目前的嗜好。」

    「嗜、嗜好……」

    「现在我手上这个成立新书系的专案，也不是源自公司的方针，而是我自告奋勇说想要尝试才开始的喔。」

    「是这样的吗！？」

    京听了彩音的回答后大吃一惊，城峰点头附和。

    「是啊。不过，我本身是觉得不需要特地成立轻小说专门的书系，照我们过去的模式，让出版部门继续负责轻小说的出版业务就好了。」

    「可是～难得有了自己的公司，你不会想在轻小说业界称霸天下吗？想要闯出名号，就不能没有文库书系这块『门面』。」

    彩音用淡然的口吻，说出了不得了的野心，京向她投以惊愕的视线。

    城峰向目瞪口呆的京露出了高深莫测的笑容。

    「白川小姐。你在面试的时候，曾经说过『以后想成为能陪作家一起哭泣的编辑』，对吧？」

    「是、是的。」

    「你现在还是抱著那样的想法吗？」

    京犹豫了一下后回答道：

    「……基本上是的。」

    之前那由多放弃创作时，京认清了一个事实，光是在旁边支持作家是不行的；即使如此，她依然没有放弃当时的初衷。

    「既然如此，你就努力成为那样的编辑吧。希望这间公司，可以让你成为你心目中理想的编辑。」

    听了城峰的这番话后，京感到心潮澎湃。

    这间公司允许员工朝自己的理想迈进。即便怀抱著不切实际的理想，也不会被否定。换句话说，这里不会有人以「你必须变成这样的编辑」或「这才是正确的工作方式」约束自己。

    要在无人帮忙指引的情况下，朝著目标勇往直前，首先必须自己具备坚忍不拔的信念。

    至今仍在迷惘之中的自己，真的有那个资格吗──

    京忍不住陷入了长考，城峰和彩音只是面带温馨的笑容，注视著这样的她。

    （插图009）

第十三卷 狼人游戏

    四月下旬的周日傍晚。

    羽岛伊月、可儿那由多、白川京、不破春斗、羽岛千寻五人来到伊月的公寓聚会。

    桌上摆了好几种千寻亲自下厨制作的料理和比利时啤酒。

    「大家好久没有聚在一起了呢。」

    春斗喝著啤酒说道。

    最近五个人分别忙著工作、就职、升学等等，很久没有齐聚一堂了。

    提议大家找个时间一起庆祝千寻顺利升学、京顺利就职的人是春斗，他会采取这样的行动，是因为京到布兰奇希尔工作后，就不会出现在GIFT出版，他害怕两人的关系就此变得疏远。

    「小京，工作还习惯吗？」

    京点头回答春斗的问题。

    「也谈不上习不习惯，目前为止我接触到的工作跟打工时代几乎没什么差别。毕竟我还没有负责的作家。」

    「你们公司不是要成立新的书系吗？」

    伊月说道。他本来剃了个大光头，在四个月后又长回了茂密的头发，现在也不会再把自己扮成僧侣了。

    「没错……但你怎么知道？」

    在彩音他们成立新书系用的猎人头名单里，应该不包括伊月的名字。京本身也没向那由多和蚕透露过要成立新书系的事情。

    「我是从熟人口中听说的。」

    伊月露出有些尴尬的表情。

    「熟人？啊，难道是彩音小姐吗？」

    「……对啊。你跟她交情好吗？」

    「嗯，还不错。毕竟她是负责带我的人……伊月，原来你和彩音小姐还有保持联络啊？」

    「蕖…前辈又在和其他女人牵扯不清吗？」

    那由多从旁打岔。自从上次剪掉头发后，她就顶著一头短发。她喜欢上脑袋轻盈的感觉，所以一直维持著固定的长度。

    「我只是上次回老家时碰巧遇到她而已！虽然拿了她的名片，可是平时没有在联络。」

    伊月神色有些慌张地否认。

    事到如今，京和那由多都相信伊月不会移情别恋爱上其他女人，不过伊月的态度让她们察觉到他跟彩音之间似乎存在著某种特殊的情谊。

    「布兰奇希尔要成立新书系吗～如果小京愿意担任我的责编，我就加入你们的作家阵容。」春斗露出半认真的表情说道。

    「我也是，要是京姊担任我的责编，我就去你们那边写。」

    看到那由多也随口附和，京不禁面露苦笑……她就是知道那由多很有可能真的会因为自己的一句话而来写书，所以之前才会绝口不提新书系的事。

    「如果一口气把不破先生和那由挖走，我会被神户先生杀掉的……啊，说到这个，不破先生的新作似乎造成轰动呢。恭喜了。」

    「谢谢。」春斗说道。

    二月时，春斗正式为曾经改编成动画的出道作『绝界的圣灵骑士』画下句点，紧接著在下一个月推出了新系列『重生的利维坦』第一集。新作是以宇宙为舞台的机器人战斗小说，同时起用了两名插画家，分别负责人物设计与机械设计，此外还聘请了专家监修设定，可说是极尽讲究之能事的一部作品。GF文库也在小说上市前，买下了电视广告大力宣传。这些投资并没有白费，小说上市后非常畅销，短短一天就决定再版。读者对于作品本身也给予相当高的评价，角色跟上一部作品一样个性鲜明，剧情严谨不松散，耗费心血打造出来的世界观似乎也吸引了不少科幻迷的目光。

    「『重生的利维坦』真的非常有趣。」

    千寻如此说道。最近她开始改留长直发，也不再绑起来了。

    看到千寻变得比以前成熟，春斗有些困惑。

    千寻和春斗上一次见面，是在去年千寻向春斗告白时。虽然两人还是会透过智慧型手机保持联络，可是自从妹妹莸生后，千寻就鲜少来伊月的房间了。因为现在伊月常常会回老家探望荩千寻自然就没有必要再专程来找伊月。

    「啊啊，嗯……谢谢你，千寻妹。」

    「！」听到春斗的话，千寻露出了吃惊的表情。

    「怎么了？」

    经春斗这么一问，千寻微微涨红了脸。

    「呃……因为这是我第一次听到春斗先生称呼我『千寻妹』。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。」千寻怀著确信点头。

    即使知道千寻实际上是女儿身，春斗还是改变不了过去的习惯，老是称呼她为「千寻弟」；可是后来千寻改变了发型和打扮，变成非常可爱动人的女孩，而且还鼓起勇气向他告白，事到如今春斗再也无法把她当成男孩子看待，自然而然地改口称呼她为「千寻妹」了……不过对千寻而言，改变称呼似乎是一件意义不凡的事情。

    京也从千寻的反应瞧出了一点端倪。

    ──咦？该不会小千她对不破先生有意思吧……？

    京并不知道千寻已经跟春斗告白过而且被甩的事情。

    「对、对了，大学生活过得如何？」

    为了化解那股微妙的气氛，春斗问道。

    「啊，嗯。因为我才一年级，目前还没接触到什么专门的科目，不过还是很开心可以在课堂上学习到许多新奇的事物。」

    「居然觉得上课学习很开心，你也太了不起了……」

    伊月一脸佩服地说道。

    「哪像你上课都在摸鱼埋头写小说。」京说道。

    「因为哥哥那时候就已经是职业小说家了啊。哥哥比较了不起呢。」

    「要这样说也行啦……」

    京也赞同千寻的说法。

    「我大学一年级的时候，每天只是浑浑噩噩地上学而已……也不像小千那样是真心喜欢上课。」

    「哎，一年级的时候大家都半斤八两啦。」

    春斗帮忍不住苦笑的京缓颊。

    「要那样说也没错啦……」

    现在的京跟当年相比确实比较振作了。她找到了想要成为编辑的梦想，也如愿在出版社工作。可是，她心中的迷惘却还是没有彻底消除。

    「说到这个，你有参加社团吗？」春斗问道。

    「啊，有的。我加入了TRPG研究会。」

    「真的假的！？」

    春斗的语气突然兴奋了起来。

    春斗在大学时代也参加过TRPG的社团。遗憾的是，那个社团在春斗大二时崩坏了，不过他至今依然非常喜欢玩TRPG。当年每个礼拜跑团的时光，对他的作家人生也带来了莫大的帮助。

    「你们有在跑团了吗？」

    「嗯。」

    「你们玩过什么？」

    「『克鲁苏神话TRPG』和『阿丽安萝德』。」

    「噢噢，那很有意思耶。」

    看到春斗兴致勃勃，千寻面露苦笑说道：

    「社团玩的TRPG比我们之前一起玩的内容复杂很多，让我吓了一跳。光是创造角色就花了两个小时呢。」

    「哈哈……那是因为我们之前玩的那个游戏，已经被我大幅简化过了。」

    在场的五人过去玩了好几次的TRPG，是春斗为了帮助过去不曾接触过TRPG的伊月等人认识熟悉这类型游戏，所设计出来的原创内容，玩家角色也是事先准备好，再让玩家进行调整。由于游戏大幅简化过的缘故，内容也有不少漏洞，是身为游戏主持人的春斗偶尔偷偷在掷骰判定时动手脚全力放水，游戏才得以顺利进行下去。

    「在社团跟其他人一起跑团有趣吗？」

    「嗯！这是我第一次参加社团活动，感觉很新鲜。」

    「认真上课还参加社团，小千你的大学生活过得很充实呢～」

    那由多语带羡慕地说道。那由多在高中一年级时因为遭到霸凌而被迫休学。虽然她一点都不怀念自己的学生时代，可是看到打从心底享受学生生活的千寻，便觉得十分耀眼。

    「附带一提，你交到男朋友了吗？」

    那由多的问题让千寻涨红了脸。

    「我、我才没有男朋友！」

    「小千想交男朋友的话，应该会有一堆人抢著报名吧。不过不管再怎么受异性欢迎，如果无法打动自己的心上人，或许就没有意义了。」

    那由多的无心之语，让千寻「呜……」一声紧绷著脸。

    「谈恋爱很棒喔，你说对不对啊，前辈？」

    「不、不要把话题丢给我！」

    那由多蹭了上来，伊月虽然一脸惊恐，却也没有把她推开的意思。

    千寻看著这样的两人，低声嗫嚅道：

    「……我也希望自己有一天能交到男朋友……」

    千寻用眼角余光瞄了春斗一眼，春斗若无其事地别开了视线。

    ──嗯……小千果然对不破先生有那个意思……话说回来，不破先生是不是也发现了呢……？

    京看到千寻和春斗的互动，一股烦闷的感觉油然而生。

    「对、对了，妹妹的状况如何？长大了吗？」

    春斗刻意地转移了话题，一听到妹妹，千寻整张脸都亮了起来。

    「长大了！现在还会说话了呢！」

    「咦咦！？也未免太快了吧！？」

    春斗瞠目结舌，京和那由多也吓了一跳。

    伊月和千寻的妹妹&#8226;羽岛菔窃诙月十一日诞生的。出生未满三个月的婴儿会开口说话，可是前所未闻的新闻。

    「她现在只会啊啊和呜呜叫，还称不上是会说话吧。」

    伊月冷静地吐槽道。千寻不服气地予以反驳。

    「可是小菥对听得懂我在说什么！每次我跟她讲话，她都很开心！」

    「是没错啦，感觉得出来她好像能做出类似互动交流的反应了……真不愧是我的妹妹。」

    一想到莸哪Ｑ，伊月忍不住沾沾自喜地笑了。千寻也一样一脸腼腆。

    「她的笑脸超可爱的～睡著时看起来也很可爱～就连哇哇大哭的时候也一样无比可爱～&#9829;我看小莞本是天使吧！？」

    「是啊，没错。菔腔跽婕凼档奶焓埂！

    「……不久前你也称赞过抚子妹妹是天使呢。」

    京用不屑的眼神提出质疑。

    「嗯～抚子也算是天使啦，不过我们家的莶攀钦嬲的天使吧。」

    「就是说啊～小葑羁砂了。」

    伊月脸不红气不喘地一口咬定，千寻也同意了他的说词。

    看到羽岛兄妹表现出对妹妹宠爱有加的一面，春斗苦笑著说道：

    「刚出生的妹妹确实很可爱，我也可以理解那种心情……问题是，那种感觉会持续到什么时候呢？」

    「当然是持续到永远了！」

    「没错！萦涝妒俏颐堑奶焓梗　

    羽岛兄妹被春斗这番话中有话的说词激到了，春斗面露不怀好意的笑容说道：「十年后你们还能说出同样的话，我就夸奖你们。」

    「G，有照片可以看吗？」京问道。

    「当然有了！我们还录了很多影片呢！要看吗！？你一定很想看吧！」

    千寻掏出智慧型手机，向京展示妹妹的照片和影片。

    「哇，好可爱……！难怪你们会说她是天使了……」

    莸目砂模样，让京也情不自禁地莞尔一笑。

    「那由你也看一下嘛。小婴儿超可爱的耶。」

    那由多苦笑著回绝了。

    「前辈一天到晚秀给我看，心领了。」

    伊月和那由多历经一番折腾，好不容易才破镜重圆，可是伊月一个礼拜有超过一半以上的时间都窝在老家，即使和那由多约会，也三不五时秀妹妹的照片和影片给那由多看。感觉自己的男朋友被抢走的那由多固然心生不满，可是她明白伊月想要呵护刚出世的妹妹的心情，而且总有一天她也会变成自己的妹妹，所以那由多也只能容忍目前的状况了。

    ＊

    大家一边吃吃喝喝，一边分享各自的近况，以及听羽岛兄妹炫耀自己的妹妹，没多久桌上的料理几乎快被吃光了。

    把杯子里剩余的啤酒一饮而尽后，春斗心满意足地吐了一口大气，接著他提议道：

    「大家都吃饱喝足了吧，要不要玩个游戏？」

    「好耶。」「赞成～」「噢，好主意。」「来玩吧。」

    千寻、京、伊月、那由多异口同声地表示赞同。在场的五个人都对这样的对话抱有一丝怀念的感觉。

    「那要玩什么？最好是不太需要用到道具的……」

    伊月说道后，春斗立刻回答：

    「我最近刚好知道一款很适合的游戏。名叫『狼人游戏』，只要有纸笔就可以玩了。」

    「狼人游戏吗？」

    千寻反问后，春斗开始说明。

    「一如名字所示，狼人游戏就是『狼人』类型……一种隐匿真实身分类型的游戏。游戏开始时，每个玩家都会被告知一个关键字，可是其中有一个玩家知道的关键字跟其他人不一样，换言之，那名玩家就是狼人。玩家必须围绕著关键字展开对话，透过这个方式揪出狼人。附带一提，狼人也不晓得自己被告知的关键字是否跟其他人一样。」

    「也就是说，狼人也不知道自己就是狼人？」

    「没错。等对话结束后，玩家们必须同时指出怀疑是狼人的对象，假如得到最多票数的那名玩家真的是狼人，便是多数派玩家、也就是村民这一方的胜利。猜错的话就是狼人的胜利。不过，即便当狼人得到最多票数，导致真面目被揭发，只要狼人能猜中村民这一方的关键字，狼人便可以逆转胜。」

    「看来对话时必须小心不能让狼人发现关键字是什么了。」

    「正是如此。」

    春斗点头同意了千寻的说法。

    「嗯……听起来好像很难……」

    「感觉得出来这是京姊不擅长的游戏类型呢。」

    京苦著一张脸说道后，那由多笑了。

    「要怎么决定那两个关键字？」伊月问道。

    「这游戏有出手机APP，不过我们还是自己想比较有意思。由游戏主持人想出两个关键字后，写在纸上发给其他玩家。主持人也不知道谁会拿到哪个关键字。第一场先由我当主持人吧。伊月，麻烦借我笔、影印纸和剪刀。」

    「好。」

    伊月把纸笔剪刀递给春斗后，春斗把纸剪成了十张。他在其中四张写下了关键字，小心翼翼地不让其他人看见。三张是村民用的，一张是狼人用的。

    「好，写好了。」

    春斗把写上了关键字的那四张纸折成两半，随机分发给伊月等人。

    「接下来请各自检查自己拿到的关键字，要小心别被其他人看见。」

    四人纷纷打开自己收到的纸张检查内容。

    「唔……」「哦……」「原来如此……」「嗯……」

    「好，那么大家开始对话，揪出谁是狼人。限时三分钟。三分钟之后，投票决定谁有可能是狼人。」

    春斗设定好手机的计时器，宣布游戏开始。

    「呃，那么──大家都喜欢这个东西吗？」千寻率先发言。

    「当然啊，我最喜欢了。」那由多说。

    「我也一样。」京说。

    「我也很喜欢啊。」伊月说。

    「原来如此……大家都喜欢啊。当然我也一样。对了，不破先生，先跟你确认一个问题，这游戏可以说谎吗？」

    千寻向春斗问道。

    「对话的内容基本上随玩家自由发挥。换句话说，狼人有可能会为了隐瞒真实身分而做出不实的发言。」

    「t解……那么，大家喜欢这个东西的什么地方呢？」

    千寻开口后，那由多反过来问她：

    「小千你先说你喜欢这个东西的哪个地方吧？」

    「我吗？……我果然还是……喜欢吃起来的味道吧。」

    千寻语带踌躇地回答道。如果她是狼人，而且其他人拿到的关键字根本不是食物的话，这样的回答等于一发自爆。

    「说得也是，确实是挺好吃的。」

    「嗯。我也喜欢那个的口味。」「我也是。」

    那由多说道后，京和伊月都点头附和。

    「唔……看来『好吃的食物』是大家拿到的关键字共通点哪。」伊月如是说后，接著说：「对了，你们喜欢怎么吃？我的话……应该是煮火锅吧。」

    「咦？真的吗？」千寻露出有些惊讶的表情。

    「噢，真的。」伊月点点头后问道：「千寻你呢？」

    「不管怎样的料理方式我都觉得好吃，不过基本上我喜欢吃煮熟的。」

    「我最喜欢直接生吃。」那由多说。

    「我的话……应该算油炸派的吧？」京说。

    四人一边反刍著其他人的答案，一边推测哪个人是多数派，哪个人才是狼人。

    附带一提。春斗写的关键字是「虾子」和「螃蟹」。多数派拿到的字是「虾子」，狼人则是「螃蟹」。

    「对了，哥哥你有多喜欢这个东西？」

    千寻向伊月问道。

    「你指的是？」

    「好比说那是你最喜欢或第二喜欢之类的……以排名而言。」

    「蕖…这个嘛……要说那是我最喜欢的也没错，不过要说不是最喜欢的也没什么不对……」

    「那是什么模棱两可的回答啊？」京傻眼了。

    「附带一提，我最喜欢这个食物了。」那由多说。

    「我算一般喜欢吧。」「我的感觉跟京小姐差不多。」

    京和千寻发言后，手机的闹铃响了。时间已经过了三分钟。

    春斗关掉闹铃。

    「好，讨论结束。请大家同时指出你怀疑是狼人的对象，预备──！」

    春斗一发令，四人都指出了怀疑的对象。

    伊月指了那由多，其余三人则都是指向伊月。

    「伊月拿到了三票。那么，现在来确认伊月是否真的是狼人吧。伊月，把你的纸打开给大家瞧瞧。」

    「……嗯。」

    伊月打开了自己的关键字字条，放在桌上。

    上面写的单字是──「螃蟹」。

    确认了关键字后，春斗说道：

    「嗯，大家的猜测没错，狼人是伊月。」

    「太好了！」村民方的三人高声欢呼。不过春斗接著泼了盆冷水。

    「等一下。如果伊月能猜中你们的关键字，就算狼人逆转获胜了。」

    「啊，我都忘了……！」千寻发出了焦虑的声音。

    只见伊月的脸上浮现了自信满满的笑容。

    「呵呵呵……看来最后笑的人是我啊。村民的关键字很明显是『虾子』对吧！」

    关键字被一语道破后，三人懊恼地打开写有『虾子』的字条放在桌面上。

    「答对了。狼人成功逆转夺得胜利。所有村民都被狼人吃进肚子里了。」

    春斗宣布游戏结束。京一脸遗憾地说道：

    「听到那由回答那是她最喜欢吃的东西时，我就知道大事不妙了……虽然我因此确认了那由跟我同伙，可是狼人也很有可能猜出那个关键字是什么。」

    「抱歉……是我太大意了。」

    在场所有人都知道那由多最喜欢吃的食物是虾子。

    「京你自己的发言也是半斤八两啦。」伊月说。

    「咦？」

    「关于那个食物的吃法，你说你偏爱『油炸』。这世上没有人会觉得螃蟹用炸的最好吃。那时候我就确定你跟我的关键字不一样了。」

    「说完全没有人也太夸张了吧！明明蟹肉奶油可乐饼就超好吃的，也有人觉得螃蟹就是要做成天妇罗才好吃啊！」

    「我听到哥哥回答『最喜欢煮成火锅吃』的时候，就发现哥哥是狼人了说……」

    千寻先是轻声叹了口气，接著一脸纳闷地问道：

    「对了，『要说那是我最喜欢的也没错，不过要说不是最喜欢的也没什么不对』这个回答是什么意思？哥哥你最喜欢吃的食物是虾子对吧？」

    「我最喜欢吃的食物是虾子没错，不过……」

    伊月有些难为情似地偷偷瞄了那由多一眼。瞄了可儿（螃蟹很）那由多。

    「啊！啊……原来是那样……」看出那个举动的意思，千寻脸颊泛红。那由多则是「嘿嘿嘿……」地露出了害羞的笑容。

    「好了好了，多谢招待。接著开始下一场吧。」

    春斗苦笑著催促道。

    「第二场换谁当主持人？」

    「啊，那我来试试看吧？」

    京自告奋勇，从春斗手中接过四张纸和笔。

    「嗯……要设定什么关键字呢……」

    京环视著房内空间思考了一会儿后，灵机一动写下了关键字。

    写完后她把字条分发给其余四人，设定好计时器宣布游戏开始。

    这次率先发言的人同样也是千寻。

    「呃……这个东西很好吃对吧？」

    闻言。

    「嗄？」「咦？」「什么？」

    伊月、那由多、春斗不约而同地露出了吃惊的表情。

    发现自己似乎做了某种不利自己的发言，千寻急忙想要转移焦点。

    「啊，呃，当然每个人的喜好都不一样啦！」

    「这不是喜好的问题吧……？」伊月说。

    「看来狼人已经露出马脚来了呢。」那由多说。

    「乾脆直接开始投票好了。继续对话下去只会泄漏更多提示给狼人，我可不想被逆转。」

    伊月和那由多都赞成春斗的提案，不等时间截止就开始投票，三个人都把票投给了千寻。

    「呜呜……」

    千寻无奈地公开了自己拿到的关键字。字条上写的单字是「拉面」。主持人京检查后说道：

    「嗯，小千就是狼人。」

    「千寻，你觉得村民的关键字是什么？」春斗问。

    「一点头绪也没有……大家都觉得称不上美味的东西……青汁之类的吗？」

    「答错了。就这样，狼人毫无悬念地被处死了。」

    春斗如是说后，村民方的三人公开了关键字。

    三人的纸张上写著──「轻小说」。

    「根本不是可以吃的东西嘛！」

    春斗向大声嚷嚷的千寻露出苦笑。

    「就像这次的例子，偶尔也会发生游戏一开始狼人就做出自爆发言被瞬间干掉的情况。不过，这次或许应该归咎于题目出的不好的关系吧。」

    「咦？」京错愕了一下。

    「如果两个关键字毫无关系的话，对狼人会非常不利，所以在设定题目时，最好是以同类型或者有很多共同点的东西为主。」

    「啊～原来如此……对不起啦，小千。」

    「不会，请不用放在心上。」

    京道歉后，千寻温柔地笑著回答道。

    「好，接下来换我出题吧。」

    自愿担任主持人的那由多接过了纸笔。

    她很快地就写好题目，把字条分发给其他四人。

    「什……」「咦……」「咦咦……」「嗯、嗯……」

    伊月、京、千寻、春斗在确认过字条后，同时露出了困窘的表情。

    伊月、京、千寻拿到的字条上头写著「做爱」。

    春斗的字条则是写著「相扑」。换句话说，春斗就是狼人。

    「那么，请大家针对题目开始讨论吧。」

    那由多设定好计时器后笑嘻嘻地说道。

    语带犹豫率先开口的人是伊月。

    「呃……你们……都有做过这件事情吗？」

    「我、我才没有……！」

    「没有啊……」

    千寻（做爱）和京（做爱）微微涨红了脸否定道。春斗（相扑）表示：

    「其实……我也没有经验。」

    「是、是吗？我想也是啦……附带一提……我有经验喔。」

    见伊月回答得一脸不好意思，京和千寻都在心里默默吐槽「这种事情早就知道了」。

    另一方面，春斗（处男）则是径自做了「伊月可能小时候有玩过相扑吧，这也没什么好奇怪的」的解释，说道：

    「对了……我很喜欢看这种漫画，也有搜集单行本。」

    「噗。」

    听了春斗（相扑）的发言，京（做爱）忍不住喷出口水。

    ──干、干嘛突然做这种大胆的发言啊，不破先生……！

    做爱派的三人都知道春斗是道地的阿宅，所以得知他有这样的癖好一点都不觉得惊讶，可是「我很爱看色情漫画，而且还会搜集」这种事根本犯不著堂而皇之地与别人分享，因此感到傻眼。

    附带一提，春斗指的是『火之丸相扑』和『横纲武神』这种超热血的相扑漫画，内容当然一点都不色情。

    「我嘛……偶尔也是会看个漫画吧。毕竟里面不乏杰作。」伊月（做爱）表示。

    「我、我没什么兴趣耶……虽然有看过一点点啦……」京（做爱）说。

    「虽、虽然我t解的不多……可、可是，我有一点点兴趣！」

    （插图010）

    千寻（做爱）豁出去似地说道。

    千寻很清楚自己缺乏性方面的知识。说不定往后交到男朋友会做那种事情，她想要趁早学习一定程度的知识。

    「真、真的吗？千寻你有兴趣啊？」

    春斗开心地睁大了眼睛。

    被心上人目不转睛地盯著询问「你对做爱有兴趣吗？」的千寻面红耳赤地点头回答：

    「是、是的……」

    「小、小千，你是认真的……？」

    千寻向大吃一惊的京反问。

    「不、不然京小姐呢？你完全没有兴趣吗？」

    「咦！？这、这个……我当然也是有一点点兴趣啦……」

    「真的吗！？小京你也有兴趣！？」

    从春斗的语气中带有雀跃。

    「这样啊。下次我拿精彩的漫画借你们看吧？」

    「什么！？」

    「你、你在说什么啊──！」

    「你打算拿什么读物污染人家的妹妹啊！」

    京、千寻和伊月齐声大叫，春斗一头雾水。

    「怎么了？我只是要借精彩的漫画给她们──啊……」

    这时，春斗终于发现自己跟其他三个人一直在鸡同鸭讲。做爱派的三人也察觉到了这个事实。

    「……看来应该可以确定不破先生就是狼人了呢。咦？这样的话，小千你不就……」

    「千寻……？」

    被伊月和京投以像是在说「原来你对做爱有兴趣？」的视线，千寻满脸通红，垂低了脸。

    四人陷入一阵尴尬的沉默，直到闹铃响起才被打破。

    「好、好了，接下来进入投票时间噗噗噗……！」

    当四人进行著牛头不对马嘴的对话时，一直拚命憋笑的主持人那由多关掉了闹铃说道。

    春斗被其他三人投票认定为狼人，打开了写有「相扑」的字条。

    看到那个关键字后，做爱派的三人都「啊啊」地露出了恍然大悟的表情。

    「大家都猜对了，狼人就是淫棍王子。那么，淫棍王子你觉得村民的关键字是什么？」

    「……我猜一定是那个对吧………………做爱？」

    春斗一脸难为情地喃喃回答后，那由多嚷嚷道：

    「正确答案！所以这场游戏是狼人逆转获胜了！」

    春斗敷衍似地苦笑著「耶～」了一声，然后他悄悄地瞥了直到现在仍红著一张脸的千寻一眼。春斗畏畏缩缩地向随时快哭出来的千寻说道：

    「那个……你对相扑漫画有兴趣吗？我有精彩的可以借给你。」

    「啊，好的……麻烦了。」

    千寻用微弱到快听不见的声音回答。

    「好、好！接下来换我当主持人了！」

    为了扭转现场的气氛，伊月干劲十足地做出宣言，在纸上写下题目。

    「好了，我要发。」

    写完题目的伊月随机分发了字条，四人各自检查拿到的关键字。

    春斗、那由多、千寻拿到的是村民的关键字「姊姊」。

    京的字条则是狼人的关键字「哥哥」。

    ──『姊姊』啊。照伊月的个性，另一个关键字很有可能是『妹妹』吧。

    ──『姊姊』吗？照这么看来，伊月前辈安排的另一个关键字一定是『妹妹』了。

    ──『姊姊』……？毕竟出题的人是哥哥，另一个字肯定是『妹妹』呢。

    ──『哥哥』呀……他是伊月耶，另一个字应该就是『妹妹』了吧。

    在看到了自己的关键字的瞬间，四个人都产生了一模一样的念头。

    问题在于自己是狼人（少数派）还是村民（多数派）。

    「那么，游戏开始。」

    伊月设定好计时器宣言道。

    先入为主地认定另一个字铁定是『妹妹』的四人，首先以不痛不痒的对话开始互相试探。

    「呃……这个很受欢迎呢。」

    「是啊。确实很有人气。」

    千寻附和了春斗的发言。

    「感觉这个的人气从以前就根深蒂固地存在了。」

    「嗯。轻小说里面也很常出现。」

    那由多和京也接著发言，四人像是都认同彼此的说法似地频频点头。

    「对了，大家都喜欢这个吗？」

    春斗问道。

    「我喜欢。」千寻说。

    「我也算满喜欢的。」那由多说。

    「我嘛，算普普通通吧……」京说。

    听了三人的回答后，春斗认定『妹妹』很有可能就是多数派。

    「这样啊。我的话……坦白说不怎么喜欢。」

    于是，他刻意做出了违背真实想法的发言。

    春斗很喜欢大姊姊角色。可是，一旦他老实说自己喜欢这个的话，其他人就会发现他拿到的关键字不是『妹妹』。因为在场的所有人都知道春斗很怕妹妹。

    春斗的谎言也导致其他三人产生了错误的认知。

    &#8226;溺爱真实存在的妹妹的千寻→喜欢。

    &#8226;妹妹小说作家的信徒那由多→喜欢。

    &#8226;曾表明不太能理解妹萌这种现象的京→普通。

    &#8226;经常抱怨真实存在的妹妹的春斗→不怎么喜欢。

    春斗以外的三人在综合了以上的情报后，便产生了「多数派的关键字是『妹妹』，而自己则是少数派」的认知。

    「这一季发布的动画里，也有以这个当女主角的作品呢。」

    京如此说道。这么做的目的，是为了误导其他人相信她握有的关键字是『妹妹』。

    「这个关键字好有伊月前辈的风格呢。」

    「现在我也能体会到这个的美好之处了呢。」

    「听说这个属性在中国也大受欢迎呢。」

    那由多、千寻、春斗三人也围绕著『妹妹』进行发言，并且互相附和彼此的说词。

    「照现在这样看来……会不会早就被狼人识破关键字了啊？」

    深信自己就是狼人并完美掩饰了身分的春斗，故作伤脑筋的样子说道。

    「对耶……这下很难揪出狼人了……」

    深信自己就是狼人并完美掩饰了身分的那由多，同样故作伤脑筋的模样。

    「嗯……我们好像讨论得太具体了……」

    「这下糟糕了……」

    深深信自己就是狼人并完美掩饰了身分的京和千寻，也在心里窃笑，摆出困扰的表情。

    接下来，四个人只是说著「真头痛啊～」「这下该怎么办呢」「陷入僵局了呢」这种装傻的台词，等待时间到──

    哔哔哔──……

    宣告已经过了三分钟的计时器铃声大作，伊月关掉了声音。

    「啊～不行，这下输定了。」

    「就是说啊……」

    春斗和千寻都叹气说道。

    「接下来进入投票时间了。大家同时指出怀疑是狼人的对象……预备～」

    在伊月的发令下，相信自己就是狼人的四人怀抱著必胜的信心，随便指了一个对象。春斗指了京，那由多指了春斗，千寻指了那由多，京指了春斗。

    「那么，得到两票的春斗暂时被列为可疑的狼人嫌犯。」

    「唉唉，明明我是人类啊……」

    春斗从容地如此说道，展示了自己的字条。

    「「「咦？」」」

    看到春斗的字条上写著『姊姊』这个关键字，那由多、千寻、京都露出了不可置信的表情。她们都以为应该是『妹妹』。

    春斗被她们三人的反应搞得一头雾水。到底有什么好惊讶的？

    ──算了，无所谓。总之接下来换我猜中村民的关键字，我就逆转胜了。

    「很遗憾。春斗是村民。」

    「什、什么！？」

    主持人伊月宣布后，春斗错愕地发出大叫。

    「好，大家都公开自己的关键字吧。」伊月说。

    那由多、千寻、京打开字条，四人互相确认彼此的关键字。

    「什么……！？」

    那由多、千寻、春斗在看了京的字条后，全都说不出话来。

    「居、居然是『哥哥』……！」

    「原来小京才是狼人吗……」

    那由多和春斗呻吟似地嘟囔道，伊月面露苦笑宣布。

    「那么，这一回合的赢家是狼人京。所有村民都被吃光光了。可喜可贺、可喜可贺。」

    「咦……是我赢了吗？」

    脑筋运转的速度跟不上这个意外的结局，就连获得胜利的京也一脸茫然。

    伊月脸上挂著傻眼的表情说道：

    「唉……你们四个都以为自己就是狼人，还装成村民的样子对话。连我也被你们搞得看不出来谁才是真正的狼人了。」

    「真的假的。也太闹了吧……」

    春斗沮丧地垂低了头。

    「我还以为其他人的关键字一定是『妹妹』呢……」千寻表示。

    「话说回来，前辈你怎么没有选择用『妹妹』当关键字！」

    那由多用责备的语气质疑后，伊月面露困窘的表情回答：

    「是你们自己先入为主地认为我一定会使用『妹妹』做关键字，这不能怪我吧？」

    「毕竟你可是伊月前辈耶。」

    「你可是伊月耶～」「你是哥哥耶。」「你是伊月呀。」

    被四人众口同声地质疑，伊月深锁眉心。

    「哼，别老是把我跟妹妹画上等号。我这次的新作也不是拿妹妹当题材了。」

    「新作？咦，企划通过了吗？」

    「是啊。」

    伊月点点头，回答了春斗的疑问。

    目前伊月手上有『妹妹的一切』和『妹法大战』两部作品同时在进行，此外他也一直在构思新作的企划，可是迟迟未能拍板定案。

    直到上个月，新作的企划终于过关，大纲也获得同意了。

    等目前正在赶工的『妹妹的一切』和『妹法大战』两份稿子交出去后，伊月打算立刻动笔写下一部新作。

    「……伊月的下一部作品不打算写妹妹小说了啊。」

    京一脸五味杂陈地说道。伊月倒是没有牵挂似地笑了。

    「我已经没办法再写以妹妹当女主角的小说了。可是相对的，我会把妹妹以外的其他众多角色塑造得更活灵活现。等著看我完成进化后所呈现的新生之姿吧。」

    两个月前，伊月在写出了只献给那由多一个人的小说后，让自己提升到了新的境界，不过，最后他选择放弃像过去一样，把热情贯注在意淫妹妹的小说创作上。

    所幸的是，内容经过精心计算编排所推出的『妹妹的一切』的新作获得了普遍好评，所以伊月决定继续用这种精心计算的职人型写作方式，把『妹切』和『妹法大战』两部作品写完。他把这个决定告知那由多后，从她口中得到了「既然如此，我不会再追那两部作品了。期待前辈的新作」的答覆。少了一个忠心的读者固然令人遗憾，可是伊月不认为以精心计算编排的方式写作是错的，也不认为这是比较拙劣的方法，而且他也相信，以这种方式写作所累积的经验值，有助于自己提升到另一个层次。

    「希望你的新作，可以跟我的一样成功。」

    春斗带著几分挑衅的意味说道。

    「哼，我的新作一上市，『重生的利维坦』就等著被超车吧。」

    「放马过来啊。」

    春斗以轻松的口吻回应了面露狂傲笑容的伊月，可是他的眼睛深处燃烧著熊熊烈焰。

    ＊

    后来，五人继续玩了几回狼人游戏（千寻当主持人时出的题目是『钢弹』和『新世纪福音战士』）后，接著又玩了其他几款轻松的小游戏，然后就宣布散会了。

    那由多留了下来，春斗、京和千寻一起离开公寓。

    京和千寻并肩走在春斗前面。

    「G，小千。」

    京用只有千寻能听见的音量说道。

    「是的。」

    千寻的语气显得有些僵硬。

    「……你喜欢不破先生吗？」

    「对，我喜欢他。我之前跟他告白过，只是被甩了。」

    千寻回答得斩钉截铁，她的气势让京感到有些畏惧。

    「我猜……你应该还没放弃吧？」

    「……是的。」

    千寻用带有挑战意味的眼神注视著京。

    「是吗……好了不起……」

    京情不自禁地说出了这样的话。

    即使被甩也不会轻易灰心，继续奋斗不懈。

    那由多、千寻、春斗大家都很了不起。简直就像故事里的主人翁和女主角一样。

    包括「我对做爱有兴趣」的发言在内，千寻各种突破自我的言行举止，应该都是示爱的一环吧。

    「真令人佩服呢……」

    京打从心底感到尊敬，喃喃自语。闻言，千寻貌似不满地噘起了嘴。

    「……京小姐，你还真是悠然自得呢。」

    「咦？抱歉，我没有那个意思……」

    「……我不想输。」

    千寻压低音量说道。

    虽然千寻的态度一如既往温和稳重，可是这无疑是她对京的宣战布告。

    千寻快步离开了京的身边。

    京有种既视感，感觉以前好像也发生过类似的事情。

    ──这次换成小千了吗……

    之前京被相生初单方面地视为情敌，有过一段尴尬的记忆。那时候的初对京而言，可以说是几乎不认识的陌生人，可是千寻不一样。千寻不只是伊月的妹妹，也是她重要的朋友。

    话说回来，那句「我不想输」是什么意思呢？被甩的人都是败者，只要恋情开花结果，就会无条件获得幸福成为赢家吗？即便失恋，也能从中得到收获，而且不是只有跟喜欢的人结合才叫幸福。为什么只要一扯到恋爱，大家就会开始敌视彼此？就连对朋友也不例外。

    「我才没有余裕呢……」

    京用没有人听见的音量喃喃自语。

    产生敌对意识的对象偏偏是千寻，京对这样的自己感到嫌恶。

    京并不是对春斗毫无感觉，也没有不想谈恋爱。

    恋爱和友情。恋爱和工作。恋爱和梦想。京不知道这世上大多数的人都把哪一项放在第一位，至少对现在的她而言，恋爱绝不是第一名。

    现在她想成为独当一面的编辑。

    想成为有份量的存在。

    想成为主人翁。

    两个月前，京也看过了伊月献给那由多的小说。

    ──G，小说可以借我看吗？

    ──我是无所谓啦，不过螃蟹公以外的人看了应该会觉得内容糟糕透顶吧。

    虽然伊月那么说，可是实际看过后，却完全不是那么一回事。

    确实，那篇小说是献给那由多一个人、情感澎湃的情书，可是，那同时也是一部非常精彩的正统派青春小说，从中可以窥见一名青年在面对母亲的死亡、失恋、家庭失和、挫折、败北、自卑感的同时，慢慢蜕变成不愧对主人翁之名的男人之过程。

    这篇小说也深深地打动了京的内心。

    不只是伊月笔下所有的作品，在京所看过的所有小说里，这篇小说最让京感到椎心。

    自从看过那篇连名字也没有的小说后，存在京内心里那股「想要成为主人翁」的渴望便浮现了具体的轮廓。

    人的思念会透过故事传染。

    伊月笔下的小说催生出了一名新的主人翁，而他本人对此一无所知。

    （插图011）

第十三卷 作家转生

    五月上旬的某一天。

    京坐在编辑部的个人座位上，用电脑阅读网路小说。

    为了寻找可以在新书系出版的作品，由三田洞彩音所率领的轻小说团队成员每天都在物色还没书籍化的网路小说。京在黄金假期时，也几乎都把时间用在阅读网路小说上。

    网路小说基本上都是业余作家写的，品质难免参差不齐，不过，当中还是有不少水准较一般商业作品优秀的作品。

    京现在所阅读的这部小说，是上次去伊月房间玩时，春斗介绍给她的；在尚未书籍化的作品里，最吸引春斗目光的就是这部小说。不愧是熟悉网路小说的春斗所推荐的作品，尽管错漏字不少，文法也犯了明显的错误，不过个性鲜明的角色，以及故事节奏掌控得宜的剧情，十分引人入胜。重点是，从字里行间可以感受得到，作者对于写作乐在其中，令京留下了正面的印象。

    「小京，你现在在看什么？」

    坐在隔壁的彩音探头过来察看京的电脑画面。

    「一部名叫『被国家放逐的英雄成了暗黑骑士自由自在而活』的小说。」

    「啊，那部小说最近好像声势挺高的。有趣吗？」

    「嗯。很有趣。」

    彩音露出了有些歉疚的表情说道：

    「其实，我们公司的濑户先生之前已经问过那部小说的作者有没有出书的意愿，后来被拒绝了。」

    听闻此言，京不免觉得失望。

    「这样子啊……果然已经被其他出版社抢先一步了？」

    「好像不是这个缘故。这小说的作者似乎不打算在任何地方出版小说，也推掉了其他家出版社的邀约。」

    「咦？为什么？」

    京感到匪夷所思。

    出版成书的话就有版税入袋，还能佐以职业插画家绘制的插画。自己的作品还可以让更多人看见，应该是百利而无一害的决定才对。

    「我是不清楚作者的理由啦，不过书籍化后因为销量不佳半途腰斩，作者士气受到打击，导致连网路上的连载都写不下去的例子也所在多有。即使销售成绩不错，相对地也会引来一些攻击，有的人只想把写作当兴趣，爱怎么写就怎么写，所以才不想出版成书吧。」

    「原来如此……在网路发表小说的人，未必都想当职业作家啊。」

    「正是如此。」彩音说。「不过我是不反对你死马当活马医，再问对方一次看看喔。」

    「好的！我会试著向这名作者提出邀约的！」

    彩音向语带兴奋的京面露微笑。

    虽然十之八九一定会吃闭门羹，不过这也是新人教育的一环──彩音当下只是抱著这种轻松的心情。

    将小说读到一个完整的段落后，京打铁趁热地查询作者个人资料页面的联络方式，写了封电子邮件。

    作者名称是「※腌菜排」……或许是网路小说的文化吧，包括这名作者在内，许多网路小说作者都使用看起来不怎么像人名的奇怪名称做为笔名。（编注：日本岐阜县乡土料理，将腌菜叠成牛排状，倒入打好的蛋汁后煎熟的料理。）

    致腌菜排先生：

    冒昧打扰了。我是布兰奇希尔股份有限公司综合娱乐编辑部的白川京。本次跟您联络，是想跟您洽谈关于『被国家放逐的英雄成了暗黑骑士自由自在而活』这部作品──（下略）

    京郑重其事地写好商用书信并寄出。

    腌菜排的回信在当天傍晚寄达了。

    我会积极思考出书的计画。

    请务必让我与您见面详谈。

    看完信件后，京忍不住「咦！？」的一声发出大叫。

    「怎么了？」彩音好奇地探头察看了画面后，也不可置信地嚷嚷道：「咦！？怎么可能！？」

    「他怎么会突然回心转意啊……？无论如何，小京你立下了一件大功呢！」

    「啊，是的……」

    虽然一头雾水，京还是立刻回信，和腌菜排敲定见面的时间。

    ＊

    三天后。

    傍晚，京来到都内某间咖啡厅等腌菜排现身。

    彩音还有其他会议要开，所以今天只有京独自赴会。无论是在打工时代或是在加入布兰奇希尔之后，京都有见过伊月等人以外的作家，不过今天倒是头一遭跟素昧平生的作家一对一见面。

    到了约定的时间，腌菜排依然没有现身，京又继续等了五分钟，这时──

    「不好意思，班会拖延太久了。」

    「不会不──咦？」

    看到向自己攀谈的人物，京忍不住瞪大了眼睛。

    对方是个身穿学生制服，五官清秀，长得非常秀气的少年。

    京认得这号人物。

    「神坂老师……！？」

    （插图012）

    第十五届GF文库新人奖作家，神坂苍真。

    苍真显得有些腼腆害臊。

    「嘿嘿嘿……好久不见了，白川小姐。」

    「咦，难道说……」

    「没错……我就是腌菜排。」

    报上笔名时，苍真似乎觉得很难为情似地压低了音量。虽然京很想吐槽他为什么要取一个连自己都不好意思讲出来的笔名，不过最后还是决定放在心里就好。

    「那么，我也重新自我介绍……我是布兰奇希尔的编辑白京。请多多指教。」

    京起身递了一张名片给别名腌菜排的苍真。

    「……几天前收到信的时候，我吓了一跳。原来白川小姐你到布兰奇希尔工作了啊。」

    坐下来向店员点了杯咖啡后，腌菜排看著名片说道。

    「是呀。我也大吃一惊呢。没想到腌菜排同学其实就是神坂老师……请问为什么你会用腌菜排当笔名呢？」

    京好奇地提出问题后，腌菜排涨红了脸。

    「我在创投稿用帐号的那一天，偶然看到电视节目在介绍这道料理，所以就……我想说反正也不会拿这个名字向人自我介绍，随便取就好了……」

    「原来是这样啊。」京面露苦笑答腔。

    「早知如此，当初应该想正经一点的笔名。」

    你不能直接沿用神坂苍真这个名字就好了吗──京把已经来到嘴边的这句话吞了回去。

    一般的职业作家只要在网路投稿，就会被网路乡民用有色眼光检视了。如果被网路乡民知道他是曾经赢得新人奖却只出过一本书就被腰斩，而且从此被GF文库列入拒绝往来户的前职业作家，恐怕也不会有任何加分效果。

    「也好啦，那由──可儿那由多老师似乎也是因为当天晚餐刚好是吃螃蟹，所以就取了可儿（螃蟹）当笔名了，不用太介意啦。」

    「真的吗？取笔名的方式跟可儿老师一样，有点开心呢。」

    腌菜排如是说后，脸上浮现了笑容。

    然后，京询问了腌菜排的近况。

    现年十七岁的他就读高中三年级。自从被GF文库加入黑名单后，他停笔了好一段期间，过著平凡无奇的高中生活，直到看到同期出道的同龄作家笠松青叶推出第二部作品成功打响名号，他才又重操旧业，开始在投稿网站上传小说。

    当初，春斗等评审对他的作品的评价是「随处可见其他作品的影子。希望能再多下一点巧思」，好坏姑且不论，总之把自己的愿望和受到其他作品的影响如实地反映在写作上的风格，恰巧跟网路小说界的风潮一拍即合，使他成功博得了高人气。虽然收到好几间出版社的合作邀约，可是他全都拒绝了。

    「其实GIFT出版也有来信邀约，但马上就被我删除丢进垃圾桶了。」

    「哈哈……」京苦笑了两声。考虑到腌菜排的心情，他会这么做也不意外。

    「不过，你会认真考虑在我们出版社出书的可能吧？」

    京唯唯诺诺地询问后，腌菜排面带微笑点头。

    「是的。白川小姐会担任我的责编对吧？」

    「咦……」

    「咦？难道不是吗？」

    看到京语塞，腌菜排一脸诧异。

    「啊，呃，我当然也想担任你的责编，可是我只是一介新人，这种事情没办法由我自己决定……而且我从来没担任过任何作家的责编……你真的不嫌弃吗？」

    「如果责编不是白川小姐的话，恕我婉拒邀约。」

    腌菜排斩钉截铁地说道。

    坦白说，京感受到强烈不安。可是──

    ──希望未来有机会可以跟你一起创造作品。

    原来那一天他说的话是真的，这教京感到十分欣慰且光荣。她希望自己也能排除万难回应他的期待。

    「我明白了。我回去后会跟上司讨论，请他们答应让我担任腌菜排老师的责编！」

    京如此说道后，腌菜排露出灿烂的表情说了声「谢谢」后，旋即尴尬地补充道：

    「……对了，被人叫腌菜排感觉满丢脸的，请用我的本名『和泉』叫我吧。」

    ＊

    「好啊～」

    回到编辑部后，京针对自己能否担任腌菜排的责编一事向彩音提出讨论，没想到彩音很乾脆地就一口答应了。

    「真的可以吗？」

    「毕竟对方都开出了只接受你当责编的条件，不是吗？所以我们也没有选择的余地了。」

    「话是这么说……」

    「况且小京你进公司也满一个月了，我本来就打算安排作家让你担任责编了。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯……我本来是想从目前由我负责的作家里，找一个比较不会太难搞的人转交给你接手……不过既然是作家本人的主张，我们也勉强不来……只不过我还是有点担心。」

    「我想也是……」

    彩音向表情蒙上了一层阴霾的京摇头。

    「啊，你误会了。令人无法放心的人不是小京，而是腌菜排老师。」

    京已经跟彩音报告过「腌菜排的本尊其实就是早已出道的作家神坂苍真」了。被编辑部列为拒绝往来户，难免会给人一种问题人物的印象，所以彩音的不安也是其来有自。

    「我想应该不用太担心。他会被赶出GF，只是因为跟责编个性不合，彼此有很多地方沟通不良而已，本人应该是个好人。」

    「是吗……」

    虽然彩音脸上的不安仍未抹去，不过她还是开口鼓励道：

    「好吧，我就相信小京了。第一次担任责编，加油喔！」

    「是的！」

    一如要消除疑虑般，京尽其所能地用铿锵有力的语气回答道。

第十三卷 宅圈公主

    当京第一次当上责任编辑时，千寻在大学的TRPG研究会也快成为阿宅们心目中的女神了。

    近来受到NICONICO的游玩影片影响，女性玩家有逐渐成长的趋势，不过TRPG的男女玩家比例还是相当悬殊，男性一面倒地占了绝大多数。

    千寻加入的研究会也不例外，社员总共有十五个人，可是只有千寻一个女生。而且不知何故，传统上大部分的社员都是工程学系的学生。

    即便跟全校女生比也是数一数二可爱，待人亲切、脑筋灵活，对TRPG这种在日本属于小众的游戏抱有兴趣，有时候还会携带亲手制作的点心到社团与大家分享，而且还可以一起聊钢弹和机器人话题的新生社员。如果把有这种天使降临到社团里的事跟其他大学的TRPG社团的同好分享，也只会换来「你们终于沉迷到连游戏和现实也分不清楚了吗？」这般充满同情的回答，对喜欢TRPG的大学阿宅而言，千寻就是这种梦寐以求的存在──

    这样的千寻一下子就成为全社团爱慕的对象，只能说是理所当然的结果。

    每个礼拜跑团时，社团都会为了千寻要加入哪一团的问题爆发争夺战（但千寻都被蒙在鼓里），游戏主持人在设计剧本时，也都是以取悦千寻为第一优先的目标。

    话虽如此，社员们对于人际关系的微妙变化也还算敏感，深知如果有任何人想追求千寻的话，可能会引发整个社团分崩离析的危机，所以彼此都很有默契地遵守著「禁止私下追求」的不成文规定。

    然而──

    「G，羽岛同学。你现在有在跟谁交往吗？」

    打破众人的默契，向千寻提出了这个问题的人，是一个名叫系贯的二年级学生。系贯是个染了一头金发，讲话口气轻浮，外表装扮得很时髦的男子，可是他的一举一动都流露出一股畏畏缩缩的气息，所以大家都看得出来他表面的模样，只是他上大学后才试图营造出来的形象，而且他很快地就被上大学没多久就交到的生平第一个女朋友甩了。

    姑且不论那些，系贯的行动立刻引发了现场社员的一阵骚动。

    这一刻终于到了吗……千寻暗忖。

    千寻自己也隐约察觉到有好几个社员对她有意思。

    如果回答系贯「没有男朋友」，他肯定会进一步提出「跟我交往」的要求吧。如果拒绝，之后或多或少一定会留下疙瘩。而且其他人恐怕也会受到系贯的影响，前仆后继地向千寻告白。

    千寻觉得TRPG很有趣，社员也都是好人。重点是，对以前从没加入过任何社团活动的千寻而言，这里是她第一次纯粹为了兴趣而参加的地方。

    她不希望自己成为破坏这个空间气氛的始作俑者。

    所以千寻明知这么做很狡猾，还是硬著头皮说谎了。

    「啊，有的。我有一个交往三年的男朋友了。」

    她板著一张扑克脸，回答得煞有介事。

    「是、是喔……」

    系贯难掩震惊之色。不过他很快地就又装出一副吊儿郎当的样子说：

    「对了，你男朋友是怎样的人啊？也是我们学校的吗？」

    系贯跟千寻一样都是工程学系的，他从来没看过千寻跟疑似是交往对象的男生走在一起的画面。抱著一丝希望的他怀疑「搞不好千寻在说谎」。

    「不，不是我们学校的。」

    千寻不假思索地否认。

    「哦、哦……不然是哪里的人啊？」

    虽然千寻很想从头到尾都维持面无表情，可是她的脸颊不听使唤地慢慢发烫。

    「呃，他不是大学生，已经出社会了……好像是二十四岁吧……」

    「二十四岁的社会人士……！」

    千寻的回答让系贯和其他在默默偷听的社员们都哑然失色。

    这群基本上个性很晚熟内向，国高中时代都专注在读书准备考试的人，个个受到严重冲击。他们早就抱有「千寻可能有男朋友」的心理准备，让他们跌破眼镜的是，千寻居然跟比她大了六岁的社会人士交往。看似如此温厚老实又清纯的女孩，跟已经出社会的男友能做的都做了。女孩子真的好可怕。跟我们是不一样的生物……

    系贯受到的打击跟其他人也差不多强烈，不过他还保留有一丝冷静。

    「等一下？交往三年的话，表示刚交往时羽岛同学只有十五岁对吧……？男朋友当时则是二十一岁……？」

    此话一出，其他男生纷纷把视线投向千寻。

    完　蛋　了。千寻扼腕地心想。

    自己不该为了虚荣，加油添醋地宣称已经交往了三年这件事的。

    十五岁还只是国中生的年纪。在御宅族业界可能是另外一回事，不过就一般世人的认知而言，和十五岁少女交往的成年男性可是不折不扣的萝莉控。

    「是、是我硬要他跟我交往的！而且他为人很正派，我们没有做任何猥亵的事情！」

    「嗯……」系贯面露困扰的表情沉吟。

    「萝莉控……」「是萝莉控没错吧……」旁人交头接耳的讨论声传进了千寻耳中，她的脸瞬间像著火似地发烫。

    「他真的是一个很棒的人！你们看过就知道了！」

    「既然如此，带他来介绍给我们认识吧。」

    如是说的人不是系贯，而是四年级的会长高木。

    「能让羽岛同学大力称赞的人物……我很想见他一面，说不定可以从他身上学到什么。」

    「啊，我也想见见他！」系贯也跟著附和。

    「咦……呃……可、可是，我不好意思浪费大家的时间……」

    高木会长露出可怕的表情向试图转移焦点的千寻说道：

    「那可不行。身为同一个社团的伙伴……没错，我只是以社团伙伴的身分担心你的安危而已。」

    「没错～没错～！太令人不安了！那种萝莉控变──」

    变态两个字还没说完，系贯就赶紧闭上嘴巴，不过已经太迟了。

    「所以说他才不是萝莉控变态！好，我就带他来给你们看！」

    受到刺激的千寻不小心做出了宣言。

    ＊

    ……你是笨蛋吗？

    千寻用LINE传了「有事想跟你商量一下」给春斗后，向他报告了社团发生的事情，接著又提出了「可以请你假装成我的男朋友去见他们吗？」的请求，结果春斗凶巴巴地回了那句简短的话。

    收到这样的答覆，千寻受到相当大的打击，于是回传了一张Q版动物在哇哇大哭的卡通贴图。

    然后她又补上了一句「果然还是不行吗？对不起……」，这时──

    只限一次的话……

    「！！」

    千寻睁大了眼睛，回传「真的吗！？」。春斗传送了一张旁白写著「※真是够了」的动画角色贴图。（编注：《JoJo的奇妙冒险》第三部主角空条承太郎的名台词。）

    接下来两人切换成通话模式，讨论如何乔装成情侣。

    从两人如何相识一直到决定交往的一连串过程都经过缜密的设定，讨论结束后，春斗忍不住苦笑说：

    『话说回来，我完全没想过自己有一天会实际参与『假装男朋友』这种像是恋爱喜剧漫画才会有的行动呢……』

    千寻回答道：

    「就我而言，假戏真做也无所谓喔。」

    『我、我才不觉得无所谓呢！』

    春斗心慌意乱地反驳后，千寻尽管觉得内心刺痛，仍笑著说：

    「啊，对了。我们忘记决定一件重要的事情。」

    『咦？什么？』

    「称呼方式。既然是情侣，使用比较亲密的昵称比较自然。」

    『啊～说得也是呢。』

    「我该怎么称呼不破先生才好呢？」

    『这个嘛……』

    春斗思考了半晌。

    『你可以像那由妹称呼伊月那样，叫我「前辈」如何？』

    「设定上我和不破先生就读不同学校，称呼前辈有点奇怪。」

    『啊，也对……』

    设定上，春斗是哥哥大学时代的朋友，来家里找哥哥玩时才偶然跟千寻认识。跟实际情况没有太大的出入。

    千寻微微涨红了脸表示：

    「那个……可、可以直接叫你的本名吗？……例如『晴彦先生』之类的。」

    两人已经说好，春斗去社团露面时，会隐藏自己的作家身分，所以要使用本名「松尾晴彦」而非笔名「不破春斗」。如果跟小六岁的女大学生交往的消息在网路上散播开来，可能会对不破春斗这名作家的公众形象造成负面影响。

    『……！』

    千寻隔著电话也可以感受得到春斗在听见她叫了本名后，似乎有所动摇。

    『突、突然被叫本名感觉好奇怪喔。除了家人以外，已经很久没人叫我的本名了……』

    「无法接受吗？不、不然……『阿晴』之类的呢……」

    『叫我晴彦就好了！』

    春斗用惊慌失措的声音说道后，千寻莞尔一笑。

    「好的……晴彦先生。」

    『那、那我要怎么称呼千寻妹呢！好像不用特别改变也没关系？』

    「可以的话我是希望换一个啦……」

    『嗯……不然「小千」如何？』

    「～～～～！」

    听到春斗这样称呼自己，千寻整张脸瞬间变得火烫。

    「还、还是维持原来的就好了！」

    感觉只要一听到这样的称呼，脑袋都会忍不住沸腾。

    『好、好吧。那就维持原状叫「千寻妹」。』

    「好的，麻烦了。」

    『嗯……应该没有其他问题了吧？』

    「啊，对。没有问题了。」

    『啊啊，那么晚安。』

    「晚安。那个……真的非常感谢你配合我的无理要求……」

    闻言，春斗轻声地发出苦笑。

    『……哎，听到社团有分崩离析的危机，我实在无法袖手旁观。』

    「咦？」

    『没事，我在自言自语。那么，当天请多指教了。千寻妹。』

    「是的……晴彦先生。」

    挂断电话后，千寻仍笑得合不拢嘴。

    「晴彦先生……嘿嘿嘿……晴彦先生……呜嘿嘿嘿……」

    千寻躺在床上，乐得快飞上天似地摆动双脚。

    无论是哥哥、艾希莉、那由多、初还有京，大家都是用笔名称呼他。唯独自己使用本名称呼他，而且使用的还是名字，这股与众不同的感觉让千寻兴奋得不能自已。

    过了整整五秒，千寻才发现原来房门没关，怀里抱著妹妹的母亲正面露窃笑在偷看她，因而发出了悲鸣。

    ＊

    几天后。

    春斗在千寻的陪同下，前往了大学的TRPG研究会。

    虽然春斗是校外人士，不过进入校园时并未受到刁难，由于机会难得，他边走边拍摄校园的照片做为日后的参考资料。

    开放做为社办使用的多功能教室一个礼拜只有两天归TRPG研究会使用，剩下的日子则属于其他社团的使用时间。所以社办不方便放置私人物品，每次跑团时社员都得自行携带游戏所需的用具。

    春斗大学时代加入的TRPG社团也是类似的感觉。没有比赛可参加，纯属玩票性质的社团无法拥有专属的社团空间。

    「就是这里。」

    「啊，嗯。」

    千寻打开社办的房门，春斗抱著略为紧张的心情走了进去。

    房里聚集了超过十名以上的男学生，大家不约而同转头注视著春斗。

    「呃，羽岛同学，那个人是……」

    系贯开口问道。他的表情有点僵硬。

    「啊，嗯。这位……就是我的男朋友。」

    千寻腼腆地如此说道后，男子们先是一阵哗然，然后你一言我一语地议论纷纷说：「是帅哥耶……」「果然是跟帅哥交往吗……」「呜，他长得比我还帅……」

    看到他们的反应，春斗不禁在心中苦笑。

    「我是千寻妹的男朋友，名叫松尾晴彦。请多多指教。」

    然后他面露亲和力十足的型男笑容向众人打招呼。

    「晴彦先生，总之先坐下来吧。」

    「啊啊，嗯。」

    千寻和春斗并肩坐在椅子上，会长高木和系贯坐在对面的座位。其他社员则围绕著春斗等人站在四周。

    「呃，松尾先生……」

    高木率先开口了。

    「什么事？」

    春斗面带爽朗的表情用轻松自在的口吻答腔后，会长畏首畏尾地提出了疑问。

    「那个……请问你真的跟羽岛同学在交往吗？」

    「当然，是真的。」

    「嘿嘿嘿……」

    听了春斗的回答，一旁的千寻露出害羞的笑容。

    她会不会忘记我只是假扮她男朋友配合演出而已啊……春斗的心里产生了这样的不安。

    「那、那个，你们年纪好像相差不小呢？」

    「是啊，我们相差了六岁吧。不过，情侣相差六岁也不算罕见吧？不久前也有相差十岁以上的艺人情侣踏上红毯的新闻呢。」

    「话、话是这么说。可是这种事情很少发生在学生身上吧……！」

    「话说，你们在羽岛同学十五岁的时候就开始交往了吧？这样给人的观感不太好吧！」

    系贯打岔说道。

    在内心也有同感的春斗回答道：

    「我的想法本来跟你一样，但开始交往后，我发现千寻妹是一点也不输给大人的成熟女性。虽然我一开始是拗不过她，半推半就地跟她交往，可是现在反而是我深深迷恋著她呢。」

    春斗只是原封不动地把设定念出来，所以口吻上有些缺乏情感，不过系贯他们似乎并未特别放在心上。

    千寻也面红耳赤，听得一脸陶醉……令人担心她是否忘了这只是演戏用的设定。

    「总、总之，我是真心爱著千寻妹的。我由衷相信只要两人有爱，年龄的差距不是问题。」

    虽然只是逢场作戏的台词，春斗还是觉得很不好意思，一鼓作气说完了。会长等人也为之动容。

    「我、我们知道松尾先生对羽岛同学的感情是真的了。所以说，你将来会跟羽岛同学结婚吗？」

    「咦？结……！？」

    春斗被这问题吓得不禁语塞，一旁的千寻则是笑咪咪地回答：

    「是的，我们当然有那个计画！对不对？晴彦先生。」

    「咦？啊啊，嗯嗯。我们确实有考虑结婚。」春斗铁青著一张脸配合千寻的说词。

    社员们一阵哗然。得知两人已经有了迈入婚姻的共识，再也没有容第三者介入的余地，他们也只能放弃了。

    可是，唯独系贯打死不退。

    「对了，请问松尾先生你是做什么工作的呢？」

    「咦？」

    「考虑到结婚的话，先决条件就是要有一定的经济能力吧？我很好奇你是否负担得起。」

    「……原来如此，我只是一般的上班族，不过我很努力工作，有信心不会让千寻妹吃苦的。」

    春斗面露游刃有余的表情回答道。然而──

    「我听羽岛同学说，你是在大型的外商公司上班。」

    「啊、啊啊，嗯……以规模来说算还满大的啦。」

    「你是上班族，却在平日白天跑来这种地方，没问题吗？」

    春斗的脸色显得有点僵硬。春斗和千寻都彻底忽略了「一般上班族平日都要上班」这种非常基本的事情。

    「我、我今天请特休啦，当然了。」

    「……为了来找我们特地请特休吗？」

    高木会长一脸不可置信地说道。

    「呵呵，为了满足心爱的女朋友，请假只是小事一桩啦。」

    春斗试图用戏谑的口吻顾左右而言他，但高木和系贯丝毫不买帐，眼神充满了狐疑。

    「……对了，可以请教一下松尾先生在哪间公司上班吗？」

    「哎～可以让我保留一点隐私吗？虽然我们并没有做任何见不得人的事，可是我还是不想被公司知情。」

    「t解。不过，至少可以告诉我们你具体的工作内容吧？」

    高木向春斗问道，他已经彻底对春斗起了疑心。

    春斗被他的问题考倒了。

    事前和千寻串通说词时，设定只有做到「在外商公司工作的上班族。年薪约一千万日币」的程度，并未决定具体的工作内容。

    春斗不曾去公司上班，如果被人针对业务内容深入追问，他唯一回答得出所以然的职业，充其量也只有轻小说的编辑了。

    ──外商开的轻小说出版社……有这种公司吗……？

    正当春斗不知该如何回答时──

    「他的工作跟出版有关！对吧？晴彦先生！」

    千寻用不自然的尖锐声音说道。

    「啊、啊啊，嗯，没错。」

    春斗只能硬著头皮附和。

    「跟出版有关？出版什么书籍啊？」

    「轻、轻小说之类的！」

    完全失去了冷静的千寻不假思索地做出了这样的回答。

    「经营轻小说的大型外商……？」

    其中一个社员不可置信似地喃喃嘟囔道。TRPG和轻小说关系紧密，社团里有熟悉轻小说的人并不奇怪。

    继续瞎掰下去，迟早会露出马脚。春斗做出了这样的判断。

    「……千寻妹，恐怕没办法再坚持下去了吧。」

    春斗温柔地如此说道后，千寻露出泫然欲泣的表情喃喃叫了声「晴彦先生」。

    「……所以说，你不是在外商公司工作的精英上班族？」高木问道。

    「哈哈，正是如此。」

    春斗以轻松的口吻回答道。

    「所以，你果然没在上班？还是你是打工族？」

    系贯一针见血地提出质疑。

    本来春斗觉得乾脆就当成是那样也无所谓，可是如此一来，只怕很难让人心服，很有可能引来「没工作的男人跟千寻一点也不配」的质疑。

    如果想让这些人认同并彻底死心，恐怕还是实话实说最确实了。「职业作家」这个头衔应该能对学生发挥不错的震慑效果，有需要的话，即使公布年收也无所谓。

    「严格说来也没错，作家确实还满像打工族的。」

    「晴彦先生！？」

    见春斗态度轻浮地不打自招，千寻睁大了眼睛。

    「咦？松尾先生是作家吗？」

    「基本上啦。」

    春斗大方承认后，社员们骚动了起来。

    「哦～是畅销作家吗？」

    系贯又单刀直入地提出疑问。春斗苦笑著回答：

    「应该……还算畅销吧？」

    刚才曾喃喃地嘟囔著「出版轻小说的外商……？」的男生兴致勃勃地问道：

    「请问你的笔名是什么！？」

    「……我的笔名是不破春斗，你们应该没听说过吧。」

    春斗会这么回答不是基于谦虚或自虐，单纯只是看清事实了。

    基本上，轻小说的卖点在于作品本身和书中角色，即便是红到改编成动画的作品，作者的名字也常常被人忽略。当然也有一些作家靠独特的写作风格培养了一群死忠粉丝，不过春斗并不是这种类型的作家──至少他自己是这么认为的。

    「咦？是写『绝界的圣灵骑士』的那个人吗！？」

    系贯的语气突然兴奋了起来。

    「！？」

    春斗讶异地睁大了眼睛。

    「咦……你知道吗？」

    「咦？咦？咦？你、你真的是不破春斗老师吗？」

    「啊，嗯……真的。」

    「我、我，不，小弟搜集了全套的『绝界的圣灵骑士』！『重生的利维坦』也有买，真的超好看的！」

    看到系贯突然判若两人，眼睛充满了崇拜的光辉，春斗一脸困惑。

    而且系贯似乎不是唯一一个读者。其他人也跟著你一言我一语地说道：「啊，我也有看过。」「希望重生的利维坦赶快推出续集。」「我看过圣灵骑士的动画。」

    「咦？真的吗？为什么？」

    见状，春斗心里的困惑大于喜悦。

    「啊，是因为千寻妹跟你们推广过的关系吗？」

    「我、我没有。」

    春斗望向千寻后，只见摇头否定的她脸上也写满了困惑与惊讶。

    高木会长一脸严肃地淡然说道：

    「我平常很少接触轻小说，不过听说『重生的利维坦』很受科幻迷推崇，所以特地找来看过。这部作品的世界观设定得非常用心，令人觉得刺激有趣。」

    「很、很开心听到你这么说。」

    「圣灵骑士这部作品的机械描写已经很逼真了，『重生的利维坦』又变得更讲究了呢！」

    系贯抽动著鼻子兴冲冲地说道。原本那个不稳重的轻浮男子形象早已荡然无存，现在的他只是个宅宅。

    「所有的设定都是老师自己想的吗？」高木问。

    「原则上有请专家监修，不过点子基本上都是我自己构思的。」

    「噢，那也太厉害了吧……！我在研究室研究的项目是生体奈米机器人，对利维坦系统的设定有很大的兴趣。」

    「咦？真的吗！？那我刚好有问题想要请教你的意见。目前我正在写第二集，设定上碰到了伤脑筋的地方──」

    高木的发言勾起了春斗的兴趣，其他的TRPG研究会成员也加入了话题。

    只是一年级新生的千寻还没开始上专业的课程，所以完全听不懂他们交谈的内容。

    没多久，春斗和TRPG研究会的成员们把千寻晾在一旁愈聊愈起劲，后来话题从利维坦转向了机器人动画和科幻小说上。千寻组装钢普拉的技术固然还算不错，可是就连大名鼎鼎的钢弹她也只稍微看过其中几部，其他的机器人动画她更是一问三不知。也因此，千寻完全无法加入大家的话题。

    以前和春斗与海津一起举办联谊时，青叶她们看到三名男生（包括千寻）围绕著钢普拉的话题大聊时，她们的心情大概就跟现在的自己一样吧……

    千寻想著这种事情，露出有些不开心的表情，注视著春斗等人。

    ＊

    春斗和男学生们后来又继续聊了约一个小时，完全打成了一片，他们互相交换联络方式，甚至约好改天要一起玩TRPG。社团内卧虎藏龙，除了高木会长以外，还有许多理工科的精英学生，认识这些得力的帮手，对于利维坦系列日后的发展相当有助益，令春斗十分开心。

    「哎呀～谢谢你今天邀我来，千寻妹。」

    「不客气。」

    离开大学返家的路上，千寻用生硬的语气回应笑著答谢的春斗。

    看出千寻闷闷不乐的春斗苦笑道：

    「抱歉抱歉。即便跟其他作家聚餐，也很难找到那么多聊得来的人，所以一不小心就聊到浑然忘我了。」

    「没关系。反正当初提出无理要求的人是我。」

    春斗用温柔的眼神注视著闹起别扭的千寻说道：

    「那个社团是个好地方呢。可以理解千寻妹你不希望社团被毁掉的心情。」

    「嗯……」

    「……说不定伊月有告诉过你吧，我大学时代加入的TRPG社团，最后就是因为男女关系而崩坏的。」

    「咦……」

    千寻吓了一跳，因为她从来没听说过这件事。

    「而且我还是始作俑者之一……我加入的那个社团也都是一群男生，唯一的女生是一位学姊，后来我把那名学姊甩了。结果对方或许是为了报复我，开始跟其他社员搞七捻三……社团的人际关系自然四分五裂，没多久大家就闹得不欢而散了。」

    「怎么会……」

    听到描述得这么赤裸的自白，千寻涨红了脸，忽然想到一件事。

    「这么说来，晴彦先生之所以愿意假扮我的男朋友，也是因为……」

    「算是吧。」春斗脸上挂起了一抹浅浅的苦笑，「我知道如果社团闹翻了，真的会很痛苦……所以我不希望千寻妹经历跟我一样的坏经验。」

    「那个……该怎么说呢……谢谢晴彦先生。」

    千寻不晓得该怎么回答才恰当，姑且先向他道谢。

    「不过，我觉得你应该要把真相告诉社团的朋友。」

    春斗用正经的语气向千寻断言。

    「咦？可是……」

    「只要千寻妹你不要在社团中脚踏好几条船，大家是不会那么简单就闹翻的。不能否认，气氛或许会变得有些微妙啦……不过，我相信你和那些人未来应该还是可以继续开心地跑团吧。前提是你们都希望找回过去那段欢乐的时光，并为此努力实践。」

    「……万一气氛一直恶化下去呢？」

    千寻战战兢兢地询问后，春斗莞尔一笑。

    「到时候你就退出社团吧？TRPG跟我们一起玩就好了。下次我们不要再玩原创的，改玩内容更充实艰深的游戏吧。」

    「……」

    春斗说得一派轻松，千寻露出看似有些无法释怀的表情。

    「话说回来！」

    春斗突然拉高了音量。

    「怎、怎么了？」

    「今天我跟你们社团的人聊过之后，忽然转念一想……我加入的社团会崩坏，明明又不是我的错！要怪就怪为了发泄被甩的怨恨就勾引其他男生的学姊不洁身自爱，而且那些受不了学姊的诱惑、轻易就上钩的男生也是一群脑残！社团解散时，当时的会长把所有责任全都推到我头上，导致我的心中产生了不小的阴影，可是推卸责任推成这样也太过分了吧！啊～愈想愈生气！现在我敢断言！我是无辜的！」

    「晴、晴彦先生……？」

    看到春斗毫无预警地情绪激动了起来，千寻感到困惑不已。

    春斗的脸上突然浮现一抹落寞的笑容。

    「……说穿了，对那些人而言，恋爱远比社团活动还重要，不过就是这么一回事吧……」

    「……」

    「所以，千寻妹你不需要为了担心人际关系被破坏，独自一人想方设法，甚至不惜编织出你有男朋友这种谎言。必须由其中一人忍受委屈才有办法维持住的社群关系，即使崩坏了也是无可奈何的事。唯有仰赖当中所有人的意愿和努力，才有可能保护好重要的地方。我是这么认为的。」

    「……！」

    春斗的发言深深地刺痛了千寻的心。

    「可是，我还是……」

    「嗯？」

    「我还是很怕，万一说出真相后，反而变得更糟呢？有可能像哥哥那时一样，事情变得一发不可收拾……」

    之前千寻坦承自己其实是女儿身后，导致伊月有好一阵子荒废了工作，再也无法提笔写小说。

    与其跟像当时一样伤了其他人的心，为周遭的人制造麻烦，不如一直说谎下去算了，这是千寻的想法。

    「不过伊月重新振作起来了啊。而且还升级了呢。」

    春斗话说得云淡风轻。

    「那只是结果论，一想到要是哥哥从此都写不出小说，我就……」

    「好吧，就算伊月真的从此一蹶不振，那也是他自己的问题啊。说出真相或许会有人因此受伤，也或许会有人为此感到困扰。不过那都是莫可奈何的事情啊。难道凡是和你有关的人，你都要为他们的人生负责吗？恕我直言……这样的想法有点太抬举自己了。」

    这番严厉的批评让千寻受到了打击。春斗接著说道：

    「……而且，比起谎称自己是弟弟、努力扮演完美超人的时候，我觉得现在这个感觉有点糊涂的千寻妹更有魅力喔。」

    「！！」

    「我、我是说你这个人很有魅力啦，没有其他意思！」春斗连忙向瞪大双眼的千寻补充。

    「我这个人、吗？」

    千寻露出有些不满的表情，轻声地笑了。

    「……我会找机会跟社团的朋友坦承我跟晴彦先生没有在交往的。」

    「这样就对了。」

    春斗点头附和后，千寻微微涨红了脸接著说：

    「不过……」

    「嗯？」

    「虽然我们目前并没有在交往，可是我希望有一天谎言会成真。」

    「……！」

    千寻直视著春斗如此说道后，春斗内心一阵动摇。

    「我果然还是喜欢晴彦先生。你能真的当我的男朋友吗？」

    「啊啊，那个，我的答案还是一样，抱歉。我不能跟你交往。」

    虽然面红耳赤，一颗心七上八下，春斗还是立刻做出了答覆。

    「太遗憾了。」

    眼眶泛泪的千寻用轻松的语气说道：

    「我愈来愈喜欢你了，你却不肯负起责任。真的好过分。」

    「啊，嗯……对不起。」

    见春斗面有愧色地道歉，千寻的脸上浮现了调皮的笑容。

    「不过，要不要放弃也是我的自由吧？」

    「咦？」

    千寻擦掉眼泪盈盈一笑。

    「总而言之，今后我就继续改口称呼你为『晴彦先生』了。这名字我已经叫习惯了，所以不接受更改。」

    「咦咦……」

    千寻丢下一脸错愕的春斗，雀跃似地踩著轻快的步伐往前走。

    春斗注视著那道背影，心中默默地想「女孩子果然好可怕……完全是另一个世界的生物……」。

    （插图013）

第十三卷 蠢蛋

    春斗前往千寻的大学拜访后过了几天，某一天的午后。

    伊月回到老家，只见妹妹正在客厅让另一个妹妹吸奶。

    「嗯……好痒喔～&#9829;小&#9829;」

    千寻掀开上衣拨开运动胸罩，抱著小婴儿让她吸自己的乳头。

    ──我、我是不是累坏了啊……？

    伊月当下第一个反应是怀疑自己的大脑和眼睛错乱了，于是他轻轻摇头，再眯起眼睛仔细一瞧。

    在他眼前的，果然是正在让菸奶的千寻。

    「嘿嘿嘿～姊姊的奶奶好喝吗？」

    「……千寻？」

    （插图014）

    伊月战战兢兢地呼唤了一声后，只见千寻睁大了眼睛。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    随后她惊声尖叫，抱著妹妹转过身体，不让哥哥看到自己的胸部。

    「哥、哥哥！回家前好歹先通知一声吧！」

    「……我有在群组讲啊。」

    伊月、千寻、启辅、枣四人在LINE开了一个全家联络用的对话群组，伊月每次回老家前都会在上头留讯息。

    「先不提那个了………………你有分泌乳汁吗？」

    「我哪来的乳汁呀！！」

    「呜呀──！」

    荼幻婧於赤地大声嚷嚷的千寻吓到放声哭泣。

    「啊！对不起，小荩　

    千寻连忙把衣服穿好，在兄妹俩的联手逗弄下，葜沼谕Ｖ箍奁。

    「好了，妈妈也快回来了，我得去准备晚饭才行！哥哥你帮忙照顾一下小莅桑　

    「别想装傻。」

    千寻把莘旁谟ざ床后，做贼心虚地想要逃往厨房，可是伊月硬是把她拦了下来。

    「……你为什么要让菸你的胸部？」

    实际说出口后，伊月有种天旋地转的感觉，因为这实在是太吊诡了。自己好不容易才正经做人，反而换千寻开始变得荒腔走板了吗？自己可从来没有想要这种平衡调整。

    千寻涨红了脸回答：

    「是、是小菟迪胍吸奶，所以我才……」

    「怎么可能！就算她想要吸奶，也不会是吸你的奶吧！要喂奶的话，不是有奶瓶吗！」

    「可、可是，就算我没有分泌乳汁，吸奶时的小菘雌鹄椿故且谎很开心啊！」

    「怎么可能有这种事……」

    千寻向露出狐疑眼神的伊月辩解。

    「是真的！每次她哭的时候，只要给她吸奶，她就会乖乖不哭了！」

    「真的假的……是说，照你的说法听来，今天不是你第一次给她吸奶了吧？追根究柢，你怎么会产生想要给她吸奶的念头啊……」

    千寻红著脸回答道：

    「这是因为……我想说让小菸过以后，说不定胸部就会变大……就像妈妈那样。」

    枣的胸部确实变得比以前丰满，女性从怀孕到哺乳期胸部会变得比较丰满是一般的现象。没有分泌乳汁的人就算让婴儿吸奶，胸部也不会因此变大。按理说千寻应该也具备有这样的常识，然而……

    「千寻……你对那个有那么纠结吗……」

    「不要再说了，只会让我觉得更加悲惨而已！」

    见兄长朝自己投以怜悯的目光，千寻含泪大叫。

    结果萦直磺а暗纳音吓哭了。

    「啊啊！对不起！害你被吓坏了吧～」

    「荨不要哭了。呸呸，噗啪～」

    千寻和伊月连忙安抚，可是萑猿中哇哇大哭，没有停止的迹象。

    「既然如此……！」

    伊月冷不防一口气脱掉了自己的衣服。

    「哥、哥哥！你在做什么啊！？」

    「你不是说让她吸奶，她就不会哭了吗？」

    伊月去流理台用湿毛巾将自己的胸部擦乾净后，抱起莅讶橥反障蛩的嘴巴。

    「哥哥你的胸部对她不管用啦！」

    然而──

    莘⑾指绺绨讶橥啡到自己的眼前后，她倏地停止了哭泣，慢条斯理地吸吮了起来。

    「！？噢噢，她真的不哭了耶……」

    没想到千寻说的居然是真的，伊月哑然失色。

    即使一点乳汁也没有，莼故俏吮著哥哥的乳头吸吮得很开心。

    「……难道是味道的关系？她喜欢乳头的味道吗？」

    千寻露出失魂落魄的眼神，看著那个画面喃喃说道：

    「小荩只要是胸部你就来者不拒吗……？咦？还是说，我的胸部跟男人的胸部属于同一个等级……？」

    「……话说回来，被妹妹吸著奶，嗯……&#9829;该怎么说呢……渐渐地有一股不可思议的感觉油然而生呢……该不会这就是所谓的母性……吧……？啊嗯&#9829;」

    处于升天状态、频打哆嗦的伊月，脸上挂著僵硬笑容的千寻。

    这两人与其说是溺爱妹妹的哥哥姊姊，更像两个单纯的蠢蛋。

第十三卷 第一次担任责编

    自从京正式担任拥有神坂苍真和腌菜排两个笔名，本名叫和泉飒太的作家的责编，过了两个礼拜。

    和泉在网路上进行连载的小说『被国家放逐的英雄成了暗黑骑士自由自在而活』的书籍化企划顺利通过了编辑会议，于是两人为了书籍化一事约好要讨论具体事项，附带一提，这同时也是京首次提出的企划。

    傍晚，京与和泉约好在上次的咖啡厅见面。这间咖啡厅位在东京的外围，距离布兰奇希尔相当遥远。和泉目前是高三生，他就读的学校就位在这间咖啡厅附近的样子。

    「工作辛苦了，白川小姐。」

    「辛苦了。」

    和泉几乎准时现身，两人点完了餐点后首先互相寒暄。

    「呃，正如之前电子邮件所说到的，我现在已经正式成为和泉同学的责任编辑了。今后请多多指教。」

    「啊，是的。请多多指教。」

    和泉心情显得相当不错。

    「那么，我们直接进入正题吧，可以的话，希望『暗黑骑士』第一集能在书系创刊的同时，作为首波作品阵容推出。」

    「责任重大呢。」

    如是说的和泉看起来很开心。

    一如和泉所言，书系成立时首波推出的作品比较容易受到高度瞩目，销售量和市场评价都会为该书系的未来造成不小的影响。

    「请问还会还有哪些作品会同时推出呢？」

    「呃，我记得是──」

    京举出了其他预计在创刊时一同推出的作品。

    其中两部作品是两个在不同行业公司工作的资深作家所推出的新系列，一部是在其他出版社属于王牌级作家所执笔的单本完结作品，最后一部则是出道即将满五年的中坚作家的新系列作。合计有五部作品将同时上市。

    「是喔～这些人还满有名的，对吧？」

    和泉露出一副不怎么熟悉的模样说道。大概是只有听过名字，却从来没实际看过他们的作品吧。

    「和泉同学你的作品应该会成为头号主打书吧。」

    这是彩音在编辑会议上所说过的话，京如实地说了出来。京对其他名列创刊阵容的作品同样感到有些陌生。

    「真的吗？呵呵，这是我的光荣。」

    和泉笑得十分开心。

    「新书系预计在九月创刊，下个月就要正式发表这个消息了。到时我们会一并公布预计推出作品的老师的名字，还有创刊的首波作品阵容，可以吗？」

    「当然了。」和泉点头。

    「那么，为了赶在九月推出第一集，我们现在就来讨论具体的事项吧。」

    「好的！」

    看到和泉回答得神采奕奕，京也笑了出来，准备正式进入讨论的阶段。

    和泉上传到投稿网站的稿子，份量已经累积到足以出好几本文库本了，所以量不是问题。京今天想跟和泉讨论的，是第一集打算收录多少内容，已经在网路发表过的文章要如何重新修饰以提升品质，以及要不要维持既有的作品名称等之类的问题。

    「首先我想讨论的是──」

    「我希望插画由合掌老师担任！」

    和泉抢在京开口提出讨论事项之前说道。

    「咦？」京发出错愕的声音后，和泉兴冲冲地接著说道：

    「合掌老师笔下的男性角色都画得十分帅气，相信铠甲之类的也难不倒他吧！」

    「话是这样没错……」

    京也知道合掌这号插画家。他目前担任春斗的『重生的利维坦』的插画，知名度相当高，一如和泉所言，男性角色和服装造型是他拿手的长项……不过，在前阵子的游戏聚会上，京才听春斗埋怨过「要请合掌老师腾出档期十分困难」的事情。

    「合掌老师可能很难挤出时间吧……」

    京如此说道后，和泉露出了遗憾的表情，不过旋即又提出候补的人选。

    「啊，不然找屁桃老师或カントク老师也可以。」

    那两个人乃是炙手可热的超人气插画家，各家出版社和游戏公司都抢破头想跟他们邀稿。

    「嗯、嗯……」

    当京不晓得该如何回话时，和泉继续列举了其他几个插画家的名字，个个都是连京都耳闻过大名的当红插画家。

    京十分清楚轻小说的包装举足轻重，她当然不反对向人气和实力兼具的插画家邀稿，问题是──

    「还有就是──」

    「稍、稍等一下，和泉同学！」

    和泉看著登记在手机上的希望名单，打算继续唱名下去，京忍不住出声喊停。

    「咦？」

    「改天我们再找机会讨论插画家的人选吧，今天我想先跟你讨论有关第一集的内容……」

    听到京的说词，和泉露出百思不解的表情。

    「？我已经写了很多原稿了，不是吗？」

    「原稿的量确实不是问题，可是我希望可以重新修饰以提升品质。」

    「喔……」

    「总之，第一集的理想份量约莫是三百页上下，如果直接把网路现有的文章配置成文库格式的话，好像有点虎头蛇尾的感觉。所以，为了提升书本的完成度，我希望你能修饰一下稿子。」

    「嗯，书本的完成度确实是满重要的啦……」

    尽管脸上流露出了些许不满，不过和泉也认为京说的有道理，于是两人针对改稿的问题展开了讨论。

    ＊

    「那么，改稿的工作就麻烦你了。」

    「好的。」

    跟和泉讨论了约莫一个小时后，京离开咖啡厅返回公司。

    彩音向回到自己的座位坐定的京打了声招呼。

    「辛苦了。跟腌菜排老师的讨论过程还好吗？」

    「嗯……应该还算可以吧。」

    「怎么啦？」彩音询问回答得有些吞吞吐吐的京。

    京把和泉劈头就列出希望合作的插画家名单的事情告诉了彩音。

    「啊～原来如此吗？的确是有一些作家会积极主张想跟某插画家合作啦。」

    「这样该怎么办呢？可以的话，我也希望能满足他的要求。」

    「最终决定要找哪位插画家是编辑的权限，如果小京你也同意作家的意见，满足他的要求也没关系吧？对了，腌菜排老师想跟谁合作呢？」

    「这个嘛──」

    京把和泉列举的插画家人选告知彩音后，彩音不禁苦笑。

    「啊哈哈……他挑的都是赫赫有名的大牌插画家呢～这些插画家都很受年轻人欢迎，如果能邀到他们的稿子，对销量应该是有保证啦。有的作家很坚持跟大师合作，也不管对方的插画风格明显跟自己的作品不合。」

    「是啊……那么，虽然希望渺茫，我还是先跟合掌老师邀稿看看吧。」

    「t解。对了，你要先想好万一邀稿失败时的候补人选喔。」

    「好的。」

    于是，京立刻透过合掌的网站所提供的联络信箱寄信提出委托。

    接著她上网搜寻和泉所列举的其他插画家的画作，比较检讨他们的画风是否跟作品的风格契合，藉此决定提出邀约的优先顺位。

    做完这个前置动作后，京写了一封信给和泉。

    谢谢老师今天拨冗和我进行讨论。

    改稿的工作就麻烦您了。

    关于讨论时，老师所提出的插画家人选一事，总之我会优先询问合掌老师有无合作的可能。

    倘若合掌老师无法配合，我会按照●●老师、●●老师、●●老师的顺位依序提出委托。

    信件传送出去之后，京一边思考万一希望全部落空的话该找哪个插画家的问题，一边上网物色人选，这时她收到了和泉的回信。

    谢谢！我太开心了！我会努力改稿的！

    看到那洋溢著兴奋之情的文字，京不禁嗤嗤地笑了出来，她在心中默默祈祷，希望能顺利地找到接案的插画家。

    ＊

    只可惜事与愿违。

    当天深夜，合掌回信婉拒了邀约，表示他想要专心面对目前手上的案子──指的应该是春斗的『重生的利维坦』吧──所以没办法接下这个工作。

    虽然觉得很遗憾，不过京立刻写信给第二顺位的插画家邀稿。可是第二顺位的插画家以「目前档期已满」为由拒绝，再下一个插画家虽然有意愿接案，可是无法配合九月出刊的计画。结果，候补名单上的插画家问过一轮后，邀约通通都被回绝了。

    「毕竟他们都是当红的插画家啊。会有这样的结果也不意外啦。」

    京向彩音报告结果后，彩音向她安慰道。

    「你应该有想好其他的人选吧？」

    「啊，是的。」

    京写了一封信给和泉。

    一方面向他报告他属意的人选全数落空的结果，另一方面也推荐了她所物色的备胎。

    京所提出的备胎一共有三人，虽然这三个人都没有接过轻小说的案子，可是其中两人有为手机游戏画过插画，至于另外一人则是完全没有接案的经验，不过非常擅于绘制包括建筑物和怪物在内的奇幻风格插图。京认为这三名插画家的画风都跟『暗黑骑士』这部小说十分契合。

    可是，和泉回信表示：「他们的作品都画得很不错，可是本身没有知名度的话，感觉有些微妙。不然●●老师和●●老师如何？」和泉在回信里提到的那两个人，都是经手畅销RPG游戏人物设计的知名插画家，确实画技一流，而且画风也很适合和泉的小说。

    然而──

    「啊～不用想了，那两个人不可能啦。」

    京找彩音商量这件事情后，彩音不假思索地回答道。

    「咦？为什么？」

    「那两个人都是游戏公司的正职员工。基本上是不可以接其他公司的案子的。好比说那个●●，我在上一间公司时就是因为不知道这件事还跟他邀稿，结果害编辑部遭到游戏公司强烈抗议呢。」

    「原来如此……看来插画家不见得都是以独立接案的形式活动呢。」

    「没错。当然啦，也是有那种明明在公司上班还能另外接案的例外情况啦……不过那种都需要签订特殊契约，我们这种弱小出版社还是希望尽量避免。」

    「我明白了。我就这样跟和泉同学说明吧……而且还得另寻其他人选才行呢……」

    彩音向轻声叹息的京说道：

    「我觉得小京你挑的那三个已经很不错了。」

    「问题是和泉同学好像不喜欢……」

    闻言，彩音用带有教训意味的语气回答：

    「编辑的工作可不包括对作家的要求照单全收喔，小京。」

    听闻这番话，京心头一惊。

    「还记得我说过的吗？最终决定跟哪个插画家合作才是编辑的工作。当然了，说服作家接受自己的决定也是很重要的。话说回来，腌菜排老师也不是嫌弃他们的画风吧？既然如此，你也可以试著说服他吧。」

    「说得也是……我跟和泉同学谈谈好了。」

    京立刻写信给和泉，告知他所点名的那两个插画家合作机会渺茫，不如重新考虑一下她所推荐的三名人选，并且向他进一步分析，正因为那三个人目前都还没有代表作，所以如果能接到『暗黑骑士』这个案子，更有可能会全力以赴，而且也比较容易让读者有新鲜感。

    和泉也回信了。

    既然白川小姐都说到这个份上了，那就照白川小姐的意思办吧。我属意的第一人选是蜂蛹饭。

    京看完后松了一口气，写信向和泉道谢后，立刻向和泉属意的第一人选蜂蛹饭提出委托。

    隔天，蜂蛹饭来信爽快地接下了这个案子，就这样，『暗黑骑士』的配合插画家终于拍板定案了。

第十三卷 人都会改变

    五月下旬的某一天。

    伊月来到GIFT出版社和责编开会。

    搭乘电梯来到会议室所在的四楼后，他发现大厅挤满了人。那些人的脖子上都挂著识别证，应该是GIFT出版社的员工。大家都摇头晃脑地摆动著肢体，乐在其中。

    放在桌上的立体声音响以大音量播放著『魔法少女奈叶』的主题曲，现场除了水树奈奈的歌声以外，还可以听见另外有一个人在人潮的中心点唱歌。

    「……？」

    感到讶异的伊月往人潮靠近，在里面发现了责编土岐健次郎的身影。他也跟其他员工一样，一边「呜喔～！」地鬼叫一边挥舞手臂。

    「你、你们在做什么啊……！？」

    被搞得愈来愈迷糊的伊月循著土岐等人的视线望去，发现在人潮中心唱歌的人，正是Cosplay成※菲特&#8226;泰斯塔罗沙的木曾抚子。抚子和菲特都是金发的小学生，所以她扮起这个角色十分适合，而且她所穿戴的服装和饰品品质都很高。碍于著作权的因素无法把这一幕绘制成插画，只能说太可惜了。（译注：《魔法少女奈叶》里的角色，由水树奈奈配音。）

    抚子挥舞著玩具战斧，用可爱的声音高歌，让四周的大人们神智恍惚地看得如痴如醉。

    「喂……」

    伊月战战兢兢地走上前开口叫了土岐，并且轻轻拍了他一下。

    「※NA&#8226;DE&#8226;SHI&#8226;KO！NA&#8226;DE&#8226;SHI&#8226;KO！Lovely　My　Angel　NA&#8226;DE&#8226;SHI&#8226;KO──嗯？原来是伊月啊。哎呀，已经到约定的时间了吗……」（译注：NADESHIKO是「抚子」的日文发音。）

    土岐擦掉额头上的汗水，舍不得结束似地说道。

    「……这是在胡闹什么？」

    脱离人潮后伊月问道，土岐露出一本正经的表情淡淡地回答：

    「你不是看到了吗？今天我们举办了抚子妹妹的迷你演唱会。」

    「……为什么抚子会在出版社大厅开迷你演唱会啊？」

    「自从白川小姐辞掉打工另寻正职工作后，编辑部就陷入一种彷佛熄火了的感觉。就在这种时候，抚子妹妹扮演了救赎天使的角色。之前你不在家的时候，她都留在我们公司里面玩耍，过没多久，不只GF编辑部，连其他部门的员工也成为她的俘虏了。」

    不久前，每当木曾义弘到出版社开会时，就会把孙女抚子带到伊月房间请他看顾，可是最近伊月常常回老家探望妹妹，所以抚子也就渐渐没去他的房间玩了。

    「什么时候变成这样的啊……仔细一瞧，连总编辑也……」

    霸占最前面的位置，表现得最狂热的那个人正是总编辑神户圣。

    只见他双手拿著萤光棒，一边用粗犷的嗓音高呼著「嗨！嗨！嗨嗨嗨嗨！Lovely　NADESHIKO！Angel　NADESHIKO！FOOOOOOO！！」之类的口号，一边跳著※御宅艺。（编注：指在演唱会等活动上，御宅族或粉丝献给台上偶像的打气舞蹈，特色是独特的动作以及口号。）

    「毕竟老大把白川小姐当自己的亲生女儿用心栽培啊……也难怪他比任何人都感到空虚啦。」

    「所以他才利用Cosplay的小学生，填补内心的空洞吗…………话说回来，为什么要Cosplay？」

    「抚子妹妹好像是在参加去年的冬COMIKE之后，就对角色扮演产生了兴趣。我们把放在公司仓库的Cosplay服装送给她后，她便开开心心地穿上了，最近我们公司喜欢角色扮演的员工们还会专门帮抚子妹妹准备服装。你看。」

    土岐掏出智慧型手机，接连展示了好几张抚子的照片。

    抚子除了扮成GF文库和COMIC　GIFTED的动画化作品的角色以外，还扮成了其他出版社的人气作品角色。女仆和巫女这种正统派的Cosplay服装自然也都挑战过了。而且在她扮演过的角色里面，有些甚至是在市面上无法购得现成服饰的角色，所以那些服饰应该是私人亲手缝制而成的吧。

    伊月还看到抚子穿超短灯笼裤等几乎跟泳装差不多暴露、引人遐想的服装的照片。

    「……木曾先生可以接受孙女这样吗？」

    伊月不禁担心她的爷爷木曾义弘如果看到这些照片，会不会抓狂地抓起刀见人就砍。

    「只要抚子妹妹开心，木曾老师就没有意见的样子。不过他有警告不能把照片张贴到网路上，否则他会让人脑袋落地。」

    「他还是一样很宠爱孙女哪……对了，木曾先生今天有来出版社吗？」

    「不，今天来的人只有抚子妹妹。之前她都是在木曾老师要开会的时候才会来，可是大家都觉得这样等太久了，所以我们现在每个礼拜都有一天会邀请她前来慰问。接送当然是由我们公司的专人负责。」

    「慰问？……每个礼拜公司都像这样闹哄哄的，不会造成问题吗？」

    「放心啦。」

    土岐指了总编辑旁边的那个人。

    「嗯？」

    「老大旁边的那个人，就是我们社长。」

    「……真的假的？」

    仔细一瞧，在神户旁边跳著御宅艺的中年男子，确实就是GIFT出版社的社长岐山芳文。

    伊月真心觉得这间公司可能快完蛋了。

    两人有一搭没一搭地聊著，不久迷你演唱会结束了，员工们也纷纷散去。

    「啊！伊月大哥哥！」

    抚子发现伊月后，面露灿笑冲上前来。

    「好久不见了啊，抚子。」

    「嗯！真的好久不见了！」

    抚子活力充沛地回打招呼后，原地旋转了一圈。

    「大哥哥你觉得怎么样？抚子现在扮的是菲特喔！巨镰飞刃！」

    「超可爱的啦。」

    伊月面带微笑夸奖后，抚子露出了有些讶异的表情。

    「如果是之前的大哥哥，你应该会开心到好像快疯掉了吧……？」

    伊月轻轻地摸了摸抚子的头，苦笑著说道：

    「哈哈，如果是以前的我，或许真的会做出很疯狂的反应吧。不过现在的我已经有了真正属于自己的超可爱究极小天使。我已经从把外人当成妹妹的游戏毕业了。」

    「外人……游戏……」

    伊月没有意识到这番话似乎伤到了抚子，他转头向土岐说道：

    「好了，我们快点去讨论正事吧。改天见啦，抚子。」

    土岐以识别证打开了会议室的门，和伊月两人走了进去。

    被丢下的抚子独自呆站在原地，一脸死气沉沉地喃喃自语：

    「什么时候背著抚子偷偷有了其他的女人……伊月大哥哥，每次都是你让抚子学习到过去不曾有过的感情呢……」

    ＊

    伊月又对抚子做出了会对人格形成造成重大影响的事情，可是对此一无所知的他跟著土岐走进会议室开始讨论。

    首先，伊月先请土岐看过他带来的三十页原稿，结果──

    「……有意思。」

    板著肃穆的神情看完稿子后，土岐说出了内心的感想。

    伊月今天带来的这份原稿是新作『L&#8660;R　DAYS』第一章的内容。

    这是一部以住在某个地方都市的高中生和周遭的人物为主要角色的青春群像剧，故事描述一群个性丰富的人物所碰到的诸多趣事，和闹得天翻地覆的生活。

    虽然登场人物里有几个妹妹角色存在，可是在故事的著墨上，她们并未受到独厚的待遇，不过她们的存在感也没有因此被埋没，而是以恰如其分的平衡跟其他主人翁平起平坐。

    ──这部作品真的令人惊艳哪……

    土岐在心中啧啧赞叹。

    当初伊月刚克服低潮所写成的『妹切』第七集内容精巧归精巧，伊月过去所具备那种神奇的热情特质却也荡然无存，一度让土岐陷入了「这真的可以称作是羽岛伊月的作品吗？」的烦恼。

    接著伊月和那由多闹分手，他剃了颗大光头后所写出来的『妹法大战』第九集又进一步提升了原稿的精度，给人一种伊月已经彻头彻尾转型成了职人型作家的感觉。

    至于他和那由多复合之后才写成，这个月甫上市的『妹切』第八集同样也是属于技术百分之百、各方面都无懈可击的工业制品。

    可是，上述的作品跟今天这份稿子完全不能相提并论。

    剧情的展开基本上完全遵照经过计算的情节，即使如此，登场人物独树一格的个性和炽烈的热情跃然纸上。

    换句话说，这是陷入低潮前的艺术家型伊月，以及转型为职人型作家后的伊月，所结合而成的混合体。

    这已经不叫变化，而是升华。

    土岐现在所看到的，堪称是获得了过去所缺乏的能力、水准更进一步向上提升的羽岛伊月的小说。

    「……嗯，很有趣。」

    土岐直视著伊月的眼睛再次强调。

    「坦白讲……没有什么问题好挑剔的。我唯一能说的，充其量只有想要快点看到第二章这句话吧……」

    听到土岐这番近似毫无保留的大力盛赞，伊月只是淡淡地面露微笑说了「是吗」两个字。

    「嗯……？你有什么悬念吗？」

    见伊月的反应很平淡，土岐好奇地问道。

    「也没有啦……」

    伊月摇摇头说道：

    「我也觉得它是现阶段的我所能写得出来的最棒的小说，而且我有信心它在我出版过的所有作品里，将会是第一杰作。」

    伊月轻描淡写地如此断言，那不是在虚张声势，而是一种事实的陈述。

    没错，这确实是第一杰作──在羽岛伊月历年来所出版的作品里。

    可是，伊月曾经创作过一部比它更杰出的作品。

    那就是连作品名称也没有，燃烧了伊月自身的一切书写而成，只献给可儿那由多一个人的十万字情书。

    远远超过了自身目前的实力，按理说自己根本不可能写得出来的真正最高杰作。

    现在这部『L&#8660;R　DAYS』的原稿，充其量只能算是伊月拚命回想当初写那篇情书时的感觉，所写出来的理想小说的仿制品罢了。

    他不知道自己要花多少时间才能抵达那个领域。甚至不知道自己是否真的有能力可以抵达。

    可是他绝对不会放弃。

    他会以那个时候的感觉做为线索，坚持不懈地持续写作下去，即使前进的速度再缓慢，总有一天也一定要抵达那个领域──

    「……伊月，你变了哪。」

    「因为唯有改变才能继续前进啊。」

    伊月轻轻地笑著回答了土岐。

    「……这样啊。」

    看著眼神充满了觉悟的伊月，土岐感到既开心又落寞。

    他相信羽岛伊月这名小说家未来还会再持续进化。问题是，土岐不晓得做为编辑的自己能为这样的伊月帮上什么忙。

    土岐加入GIFT出版社后第一个负责的作家，就是伊月。一个是菜鸟编辑，另一个则是菜鸟作家。尽管发生了不少冲突，可是这六年来两人始终维持著相互扶持的关系。

    当然，土岐今后会负起责任完成『妹切』、『妹法大战』和『L&#8660;R　DAYS』的编辑业务。

    然而──对于已经蜕变为成熟的作家，而且还持续往更高的巅峰迈进的伊月，自己说不定再也帮不上忙了。

    如果羽岛伊月想要更进一步展翅高飞，或许他需要的不是自己，而是其他更高明的人。

    土岐健次郎的脑海里，产生了这样的预感──

    （插图015）

第十三卷 真物

    很久很久以前，某个地方有个叫八幡的人。

    有一天，很好奇什么是真物的八幡，踏上了旅途寻找答案。

    后来，八幡得知有一个住在很远很远地方的魔法师拥有真物，于是他启程前往魔法师的家。

    一路上八幡碰到了危险的大海、河川和高山，虽然很辛苦，可是八幡不肯放弃，终于成功抵达了。耶！

    「请给我真物。」

    八幡说道后，魔法师告诉他说：

    「有一头可怕的龙住在那边，如果你帮我解决掉它，我就把真物给你。」

    于是八幡出发屠龙了。

    那头龙很强，HP有50000000000000，攻击力有9000000000000000，防御力有7000000000000000000。而且它会喷火。不只喷火，它还会射出冰之雷射光线。它还会控制电气。甚至会使用爆炸魔法。

    「巨镰飞刃！」

    八幡使用巨镰飞刃，对龙造成了9999999999999999999999999999999999点的伤害，成功杀死了龙。

    「呜哇～龙死了～」

    「太好了～」

    「不愧是八幡。这可不是任何人都能达成的壮举。」

    得到大家的夸奖，八幡开心极了。

    于是他又跑去找魔法师，得到了梦寐以求的真物。太好了。

    就这样，八幡成功获得了真实的爱。

    可喜可贺，可喜可贺。

    可是，没想到那其实不是真正的真物。八幡受到了很大的打击。

    不过，后来八幡还是获得了真正的真实的爱。恭喜他了。

    明明所谓的爱其实不过是幻想而已。

    完。

    「看完觉得如何？」

    「老师，你疯了吗？」

    这里是GIFT出版的会议室，作家木曾义弘开口询问感想后，土岐老实地回答道。

    木曾来到编辑部后，先是向土岐递出了一篇以手写的方式写在400字作文稿纸上的谜之小说，请他在开始讨论前先把它看完。

    「这篇小说是抚子写的。」

    「我马上跟GAGAGA文库交涉，请他们出版这篇小说做为『果青』的续集吧！」

    「请你先冷静下来。」

    木曾以淡然的语气安抚立刻换了一套说词的土岐。

    「三天前，抚子到编辑部玩的那一天，她一回家劈头就跟我说想要写小说。于是我买了作文稿纸给她，结果她写出了这篇作品。」

    「原来如此……抚子妹妹怎么会突然想写小说？」

    「我也不知道……她来编辑部的那一天，是否发生了什么奇怪的事？」

    「应该是没有。她只有一如往常地Cosplay和唱歌而已。」

    「唔，是这样吗……」

    抚子跑到出版社Cosplay又载歌载舞已经成为理所当然的行为，两人对此并没有多想什么。

    「好吧，抚子本来就常常心血来潮，对过去没接触过的事物产生兴趣。应该是没什么好担心的吧。」

    「说不定有一天抚子妹妹也会成为职业作家喔。」

    土岐打趣似地说道后，木曾轻轻地笑了一声。

    「照她的程度看来，想成为职业作家还早得很哪。」

    结束闲聊后，两人便针对『白银色之鬼出征』展开了讨论。

第十三卷 暗黑骑士

    六月中旬的某一天傍晚。

    春斗在伊月房间边吃晚餐边用手机浏览推特时，看到了布兰奇希尔即将创立新书系的新闻。

    「噢，布兰奇希尔的新书系终于要正式发表了吗？」

    「说到这个，京姊好像有提过今天要正式发表的样子。」

    闻言，喝著啤酒的那由多接著说道。

    现在房里只有春斗、伊月、那由多三个人，今晚他们买了超市的现成料理凑合著吃。饮用的则是一款名叫Orval的啤酒，在日本算是相对比较容易买得到的比利时啤酒。

    「哦……」

    伊月也拿起手机看娱乐新闻网站。

    书系的名称很直接，就叫『布兰奇希尔文库』。

    该篇报导只是一则内容简短的速报，于是伊月点击了报导内附的连结，连向布兰奇希尔的官方网站。

    这里就是轻小说的历史分水岭。

    布兰奇希尔文库，创刊！！

    移动到网站的首页后，斗大的广告标语伴随著知名插画家所绘制的宣传图映入眼帘。

    ──原来布兰奇希尔（Branch Hill）是分水岭的意思吗？我还以为是指岐阜（岔开的山丘）啊。

    伊月一边想著这种事情，一边仔细逛起了网站。

    网站上洋洋洒洒地公开了预计在创刊的同时首波推出的五部作品，以及旗下二十名作家阵容的名字。

    当中不乏具备了一定知名度的作家，春斗也盯著手机兴趣浓厚似地嘟囔著「哦～北方先生也要在布兰奇希尔文库写书啊」之类的话。

    「新书系吗……不知道未来会怎么样呢。」伊月说。

    「那个城峰先生应该不会做出没有胜算的事情吧？而且阵容也还满豪华的。」

    过去轻小说业界有许多书系在成立后又宣布退场。有的书系甚至连圈内人都没听说过，就这样悄悄地成立，然后又不为人知地消失。布兰奇希尔文库因为城峰信长本身的高知名度，所以在业界算是相当受到瞩目，可是未来能不能经营得下去还是未知数。

    「那由妹，小京有跟你透露什么吗？」

    春斗向那由多问道。

    「嗯……京姊很少在家里谈工作的事情耶。我只知道她最近有了第一个负责的作家。」

    「咦？谁啊？」

    「记得是一个笔名很奇怪的人。好像是什么腌菜来著……？作品名称好像叫什么暗黑骑士之类的……」

    「哦～原来小京是『暗黑骑士』的责编啊。」

    之前京在打听最近有没有受到瞩目的网路小说时，向她介绍『暗黑骑士』这部作品的人就是春斗。他很开心自己能为京的工作尽一份心力。

    「啊，我想到了，她有说那个作者之前是在GF文库出道的。」

    「真的假的？是谁啊？」

    春斗惊讶地问道，那由多歪起了头。

    「我忘记叫什么名字了。只记得是被GF扫地出门的新人作家。」

    「被GF扫地出门的新人……咦，难道是神坂苍真？」

    「啊，对。就是那个名字。」

    「不会吧……腌菜排的本尊竟然就是神坂……」

    惊讶归惊讶，春斗还是很开心苍真又东山再起了。尽管苍真并非全然无辜，可是看到经由自己担任评审的新人奖出道的作家被逐出文库，他还是感到十分痛心。

    这时，春斗突然想到一件事。

    「等一下，我记得那个神坂好像长得挺帅的吧？」

    「嗯……我没什么印象了，好像是吧。」伊月一副事不关己地回答道。

    春斗也只有在颁奖典礼时跟苍真稍微聊过几句，所以有点忘记他长什么样子了，只记得他是一个很适合穿立领学生制服、细皮嫩肉的美少年。

    「……小京第一次当责编，对象就是帅哥高中生作家……」

    「你干嘛动摇啊？只是工作伙伴而已啊。」

    伊月向整张脸都绿了的春斗说道后，春斗怒气冲冲地反驳。

    「笨蛋！你不知道作家跟责编凑做堆是常有的发展吗！我甚至还认识跟编辑结婚的轻小说作家呢！两个人一开始以工作伙伴的关系携手共创作品，因为近水楼台的关系渐渐日久生情，最后就连在私生活的方面也结为了伴侣……！」

    「啊，说到这个，山县小姐现在的交往对象好像也是她负责的作家呢。」

    那由多向焦虑得频频发抖的春斗补刀。

    「不会吧！？这件事对我来说也是一个大消息了……！」

    春斗知道他的责任编辑川边暗恋同事山县绮罗良。可是现在的他自身难保，无暇顾及川边的恋情。

    「啊～我快爆炸了……！我听说布兰奇希尔编辑部的人都是大叔，还以为不会有威胁的……！」

    「只不过是冒出一个年轻帅哥的影子就紧张成这样，为什么不乾脆加强追求的攻势早点追到手啊……」

    春斗没什么信心地向一脸傻眼的伊月说道：

    「我已经以自己的方式在努力进攻了……至少我自认如此啦……」

    「连续发动攻击还失败，不就代表希望渺茫了吗？」

    那由多的辛辣发言重创了春斗的心灵。

    「呜蕖…不要因为事不关己就讲得那么残酷啦……」

    闻言，那由多口中念念有词地咕哝道：

    「嗯……不过，坦白说我也不希望京姊被半路冒出来的帅哥抢走呢……跟淫棍王子在一起可能还比较好。」

    「咦？难道那由妹你愿意帮我追小京吗？」

    「咦？我才不要呢。」

    「照这个谈话走向，我还以为你会帮我呢……」

    春斗大失所望。

    如果京的闺密那由多愿意伸出援手，那就如有神助了。

    「好吧，孤军奋战的我只好更拚命了……！」

    春斗拿起手机，开始打字传讯给京。

    那由多冷眼旁观地说道：

    「说真的，我不希望京姊被任何人抢走～我会让京姊幸福的，所以我希望京姊能永远把我放在第一、注视著我。喵哈哈。」

    虽然那个语气听起来像是在开玩笑，不过伊月发现那由多的脸颊微微泛红了。

    ──我的心从来不曾在前辈和高科先生之间动摇。

    伊月蓦然想起和那由多复合时的对话。

    不曾在自己和高科先生之间动摇……那「其他人」呢？

    ＊

    同一时间，京正处于伤透脑筋的状态。

    两个小时前，和泉寄来了『暗黑骑士』第一集的稿子，她迫不及待地打开阅览了一遍，然而──

    「咦咦……」

    看完后，京忍不住喃喃地发出声音。不过那不是赞叹，而是带有错愕之意的声音。

    ──这份稿子完全没改吧？咦？这是怎么一回事？

    和泉修改过的原稿跟贴在投稿网站的内容几乎一模一样。

    先前讨论时，明明决定要为剧情增添一点张力，而且最后一幕要制造高潮提升满足感，可是和泉交出来的内容却完全不见改进。这不是想改进却改不好，而是全然不见有想要改进的迹象。

    京想徵询上司彩音的意见，可是彩音跟其他编辑为了庆祝布兰奇希尔文库创刊发表顺利落幕，已经跑去聚餐了。京原本也打算等看完稿子后再去跟同事碰面。

    只得一个人苦思如何是好的京，姑且写了一封信询问和泉：「请问老师是不是寄错稿子了？我收到的原稿跟网路版的内容几乎如出一辙……烦请老师确认。」

    虽然「和泉可能寄错了档案」纯属京个人的猜测，不过她有八成的信心相信事实就是如此。

    三十分钟后，和泉回信了。

    白川小姐收到的档案就是第一集的原稿。

    我后来也从很多面向仔细思考过了，会愿意掏钱买书籍版的，大部分应该都是喜欢网路版内容的读者。如果随意改掉他们所喜欢的网路版场面或剧情，有可能会使他们大失所望，不是吗？

    而且，我觉得这部作品是基于目前的内容而受到欢迎。与其贸然修改，不如完整维持网路版的内容，对于那些从书籍版才开始接触的读者而言，也是最好的选择。

    「嗯……」

    和泉说的也并非全然没有道理。

    网路小说在出版成书时，应该要做多少修改才恰当──这样的看法始终是众说纷纭，没有定论，有那种增加新角色且大幅修改剧情的作品，也有内容跟网路版一样原封不动，只是把版面改成书籍形式的作品，不管是哪一种做法，都有很多畅销的例子存在。

    话虽如此──

    「好歹也先跟我商量一下嘛……」

    京长长地叹了一口气说道。

    上次讨论决定改稿内容已经是将近一个月前的事了。有什么想法都不跟编辑讨论，只是单方面地交出稿子要编辑乖乖照单全收，京不是很能认同这样的做法。

    京按捺著性子，回信给和泉。

    我理解和泉同学的想法了。不过，如果您想变更我们在讨论时所决定的事项，请您务必先跟我商量。在重读过刚才收到的原稿后，我个人还是认为修改内容提升第一集的完成度比较妥当。请老师考虑一下。

    京心情浮躁地等待和泉的回信，几分钟后，放在桌上的手机突然震动了起来。

    她拿起手机一瞧，发现是春斗传讯息邀约，上头写著「最近哪天有空的话，要不要两个人一起吃顿饭？」。

    「……！」

    两个人一起吃饭。换句话说，这是在找她约会的意思吧。京吓了一跳，不过现在不是考虑这种事情的时候。京简短地回了「我现在在忙，晚点有空再回讯」这句话后，继续苦等和泉的回信。

    后来又等了十几分钟，和泉终于回信了。

    「…………什么！？」

    看完信件后，京忍不住露出目瞪口呆的表情大叫。

    和泉在信中写道：

    我觉得维持网路版的原貌比较好。如果白川小姐坚持一定要改稿的话，麻烦取消书籍化的计画吧。反正我没有强求一定要出书。

    「为什么结果会变成这样啊！？」

    京整个人瘫在椅背上仰望著天花板长啸。

    取消书籍化的计画……和泉是认真的吗？

    布兰奇希尔文库创刊之际首波推出的作品里包括『暗黑骑士』的消息，已经公开发表了，而且担任插画的蜂蛹饭也正著手进行角色设计和绘制插画的作业。事到如今根本不可能中途取消书籍化的计画。

    ……难道和泉是明知如此，才刻意提出这种无理要求的吗？

    京想起以前土岐健次郎曾提过和泉被GF文库列为拒绝往来户的来龙去脉。

    ──神坂老师的那件事，就我所知，他本身也有问题喔。

    根据土岐的说法，和泉之所以会跟GF文库的责编闹翻，原因似乎就是他都单方面地提出自己的要求，却对责编的意见充耳不闻。

    京第一次与和泉开会时，他确实也没头没脑地劈头就提出想要搭配的插画家人选，这次回信的态度也很蛮横。

    ──该不会和泉同学他……就是所谓的「难搞」的作家吧？

    原本没来由地觉得自己一定能跟和泉合作得天衣无缝的京，信心受到了极大的动摇。

    书籍化的消息已经公布，蜂蛹饭老师也应我们的委托开始作业了。理所当然的，事到如今无法取消书籍化的计画。和泉同学您明知如此，还想利用这点强迫我接受您的做法，我个人实在无法苟同。今天您这么做，只会使我们未来难以建立信赖关系。能否请您重新考虑改稿的可能呢？

    京努力压抑满腔怒火写下这封信后准备寄出，这时──

    「好～先停一下。」

    彩京突然从一旁伸手轻轻抓住了京的手腕，阻止她按下滑鼠。

    「彩音小姐？你不是去参加聚餐了吗……？」

    「因为小京动作慢吞吞的，所以我就回来查看情况了。言归正传，你这封信的口气也太尖锐了吧？」

    彩音探头盯著电脑萤幕说道。

    「这封信是写给腌菜老师的？发生了什么事？」

    「呃……」

    京向彩音展示和泉回信的内容，向她说明原委。

    听完说明后彩音沉思了半晌，说道：

    「总之，这封信你还是别寄出去了。小京的心情和改稿的要求也姑且先摆到一旁。你重写一封信，语气要尽量柔和一点，写说你想跟他实际见面讨论就好。」

    京对于彩音的指示感到有些不以为然。明明不讲理的人显然就是和泉，为什么要刻意见面？

    或许是看出了京的心情，彩音不禁苦笑。

    「很多人在透过信件沟通时，往往会不小心讲得太过分，或者因为表达得不够仔细以致于造成误会。不然，你冷静下来重看自己写的信件吧？」

    「啊……」

    京听从彩音的建议，重看了一遍刚才打算传送出去的信件后，发现即使自己试图控制情绪，字里行间还是带著刺。

    「总之，有的人用信件反而能完整地传达内心的想法，也有的人不喜欢面对面沟通，所以我也不能断定面对面沟通绝对比写信有用。毕竟透过信件往来的话，会清楚地留下纪录，至少不会为了有没有讲过哪些事情的问题发生争论……不过，就我的观察，腌菜老师似乎是属于那种写信时会变得比较像无赖的类型呢～」

    「原来如此……」

    京把刚才打的内容全数删除，向和泉提出再一次见面讨论的要求。

    ＊

    一个礼拜后。

    京与和泉又约在他就读的高中附近的咖啡厅见面。这次彩音也陪同出席。

    「幸会。我是布兰奇希尔文库的副编辑长，名叫三田洞。」

    彩音向和泉递出名片。顺带一提，总编辑是由社长城峰兼任，不过他几乎没有涉及文库的业务，所以彩音才是实质上的首脑。

    「你、你好。很高兴认识你……我是和泉。」

    和泉一脸紧张地打招呼。现在完全感受不到他在信件上所流露出的攻击性情绪，就跟之前一样，是一个给人印象很内向的少年。

    「我们家的白川跟和泉同学之间似乎有意见不合的地方，给和泉同学添困扰了，我在此向您道歉。」

    彩音说完后垂低了头。虽然京觉得没有必要这么小题大作，可是既然上司都低头了，自己也只能照做。

    「不、不会啦……没有什么困扰……」

    和泉一脸尴尬，眼睛不知道该往哪里摆，口中念念有词地嘟囔著。

    彩音向这样的和泉笑咪咪地说道：

    「所以，我们今天来是想请和泉同学畅所欲言的。」

    「即使你这么说，我也……」

    「不管是对白川小姐的怨言，还是对编辑部的不满或不安，我们都欢迎你说出来。」

    「…………」

    和泉偷偷打量了彩音和京的脸后，微微垂低视线喃喃说道：

    「我倒也不是针对白川小姐有所不满……只是觉得到头来，编辑大家都半斤八两而已。」

    「咦……那是什么意思？」

    京困惑地问道后，和泉闹别扭似地噘起了嘴巴。

    「……你们编辑都不把我的意见当一回事，只会单方面强迫我服从你们的要求……」

    「那──」

    那是我的台词才对吧！？

    当京板起面孔打算如此反驳时，彩音轻轻握住她的手制止了她。然后，彩音用柔和的语气询问：

    「这话怎么说呢？和泉同学。」

    经彩音这么一问，和泉吞吞吐吐地开口了：

    「……好比说决定插画家时，白川小姐也是自行做了决定，完全不顾我的意见，不是吗？」

    「咦！？可是蜂蛹饭老师也是和泉同学自己挑选的啊！」

    京大吃一惊地说道后，和泉露出了不以为然的表情。

    「那是只能在白川小姐提出的三人名单里面选一个，我才选蜂蛹饭老师的……我还是比较喜欢●●老师和●●老师。」

    那两个名字正是和泉之前提过希望合作的、游戏公司的正式员工。

    「所以我说过那两个人不可能了……」

    「为什么不可能呢？」

    「所以说──」

    彩音向顿时语塞的京提出疑问：

    「白川小姐，你没有向和泉同学详细说明●●老师他们为何无法配合的原因吗？」

    「……！……这么说来……确实没有。」

    京仔细回想，自己当初回信时只有简单地写「很抱歉，这两位人选是不可能的」，并未多做说明。

    「和泉同学。●●老师和●●老师这两个人呢──」

    彩音向和泉仔细说明那两个人为何被排除的原因后，虽然和泉看起来依然有些不太满意，至少接纳了彩音的说法。

    「无论如何，当时我们确实也可以抱著姑且一试的心态提出委托。这是我们的疏失，很抱歉。」

    彩音又一次向和泉赔罪。

    「是我说明不足，对不起。」京也跟著道歉。

    「话说回来，和泉同学你刚提到『编辑都半斤八两』对吧？以前是不是也曾发生过类似的情况呢？」

    彩音深入追究后，和泉先是瞪大了双眼，然后露出不甚愉快的表情承认。

    「没错。」

    「所谓的以前……是指GF文库吗？」

    京接著问道后，和泉点了点头。

    于是，彩音与京向和泉打听他和GF的前责任编辑之间所发生的事情。

    根据和泉的说法，他在第一次和责编面对面讨论的那一天，就对他心生不满了。

    责编简单地寒暄后，便直接进入正式讨论，首先他拿出一张纸给和泉，上面密密麻麻地写满了必须改稿的地方，接著说明出版时间表，最后单方面地宣布说「插画家的部分我已经向●●老师提出委托了」。

    针对责编所提出的改稿要求，有些部分和泉可以认同，可是也有些部分他并不想更动，至于时间表的部分，和泉没有太大意见，只是抱著「大概就是这样吧」的感觉便接受了，他唯一无法忍受的，就是责编完全没有跟他讨论就擅自决定插画家的事。主要是因为该名插画家的画风一点都不符合和泉的喜好。

    「改稿和时间表都没有问题，可是插画家可以考虑其他人选吗？」和泉提出了这样的要求，可是责编坚持己见，试图用「这个人目前名气愈来愈响亮了，而且画风跟作品十分契合」的说法说服和泉。可是和泉说什么也无法接受，最后责编以「反正选定插画家是编辑的工作」为由，一意孤行地结束了讨论。

    就这样，两人在见面的第一天就产生了嫌隙，不过和泉最后转念一想，做出了「自己只是个对业界一无所知的新人，可是责编是专业人士了，先试著相信他吧」这种正面的思考。

    结果──

    稿子照责编的要求改了，插画指定和包装设计也信任责编的眼光全盘托付给他，可是笔名神坂苍真的和泉之出道作『魔剑大战』却销售惨澹。

    上市才不过两个礼拜，和泉就收到责编通知第二集不会出版的信件，看到那封信上写著「不要灰心，再接再厉」这种轻描淡写的话语，和泉对于责编的不信任与不满终于爆发了。

    后来，和泉未经过责编的同意就私自跑去其他出版社洽谈合作──从此被GF文库列入了黑名单。

    「为什么每次都是我要对编辑言听计从……！明明……这是我的作品啊！」

    或许是被勾起了当时的记忆，和泉红著眼眶宣泄情绪。

    知道他为何会不信任编辑的原因后，不知道该怎么安慰的京陷入了沉默。

    和泉跟前任责编爆发严重过节的关键，在于决定出道作的插画家一事，所以不难理解他为何会对京这次的应对感到失望，产生「编辑果然都半斤八两」的感想。

    可是京本身并没有故意无视和泉的意见，也没有想一意孤行到底的意思。

    进一步而言，京也认识和泉以前在GF文库时的责编。那个人是GF文库创刊时就加入的元老级员工之一，担任过许多作家的责任编辑，也催生出众多热门作品。当事人的个性实事求是，即使工作负担沉重，也不会敷衍了事，他严谨的工作态度深受其他编辑尊敬。虽然『魔剑大战』就结果而言是失败收场，可是，京相信他也有以自己的方式为作品著想。

    作家也好，编辑也罢，希望作品可以成功的心情应该是一致的，可是为什么心意就是无法相通呢……

    京跟和泉都沉默不语，现场弥漫著沉重的气氛。

    然而，彩音以开朗的声音打破沉默。

    「我们点蛋糕来吃吧！」

    「咦？」「什么？」

    突兀的发言让两人一阵错愕，彩音笑著说道：

    「讨论的时候一定要搭配美食啊！小京你该不会每次都只喝咖啡吧？」

    「啊，是的……」

    「和作家吃饭的费用可以报经费，所以可以趁机吃贵一点的东西喔～而且我们出版社也没有明文规定费用的上限。不过，上次我和作家一起去吃了一个人两万日币的寿司，回来就被会计骂得狗血淋头，所以最好别超过那个数字。」

    彩音一边看著菜单一边说道：

    「好，我要吃有满满水果的特制千层蛋糕。你们想吃什么？」

    坦白说，两人现在根本没有心情吃蛋糕，不过京还是选择了起司蛋糕，和泉则是看著菜单烦恼了一下后，有所顾虑地指著菜单说：「我吃这个麝香葡萄塔好了……」

    彩音叫来服务生点了三人的蛋糕后，重启话题。

    「对了，和泉同学你喜欢什么类型的作品？不管是轻小说、动画、游戏都可以。」

    彩音突然换了个轻松又友善的口吻，和泉露出困惑的表情回答：

    「……呃……我最喜欢的作品应该是Fate吧。」

    京心想「果然如此……」。新人奖评审会的时候，春斗对和泉的作品所给予的评价就是「很明显受到『Fate』的影响」。

    『魔剑大战』的内容主打「和历史上还有传说中的英雄一起展开大逃杀」，简直跟『Fate』如出一辙；第二部作品『暗黑骑士』虽然是风格迥异的冒险武斗剧，不过从设定、人物命名还有打斗场面的描写等还是看得出影响。

    「和泉同学你们那一代也有不少人喜欢Fate呢～如果能制作出那么长寿的作品，我们出版社也不愁吃穿了。对了，你是从哪个媒介开始接触Fate的？游戏还是动画？」

    「我是在国小六年级时接触到『Fate／Zero』的动画，因为觉得很帅就迷上了。后来我去找了原作小说来看，也玩过『stay　night』的游戏和PSP的游戏，还有看过『Apocrypha』……差不多就这样吧。」

    「噢噢……Zero的动画上档时还只是小学生的孩子，现在居然已经成为职业作家了，这实在太教人震惊了……看来我也不年轻……」

    听了和泉的回答后，彩音不禁乾笑。

    「除了Fate以外，最近你还有特别喜欢哪个作品呢？」

    「还满多的……例如『OVERLORD』和『Re:Zero』……啊，这两部我都是在网路上看过原作后就迷上的。」

    大概是不想要被当作是看过动画才入坑的新手吧，明明没有人问他入坑的经过，和泉还是连忙做出补充。

    「是喔～你掌握资讯的速度好快喔。这两部小说我都是出实体化的书籍后才看过耶～」

    彩音佩服似地说道后，和泉露出了有些腼腆的表情。

    接著彩音转而把话题向了京。

    「小京，你读高中的时候喜欢什么作品？」

    「我吗？嗯……我高中时完全没看过轻小说。也几乎没在涉猎动漫画的领域，顶多看一些连续剧的原作漫画吧。」

    「咦？那你怎么会当轻小说的编辑？」

    和泉不可思议似地问道。

    「我有一个大学同学是职业轻小说作家……哎，那个人就是羽岛伊月啦。伊月常常借我小说和游戏……呃，后来又发生了很多事情……」

    「『发生了很多事情』是哪些事情啊？拜托说清楚一点嘛～你也很好奇吧？和泉同学。」

    「啊，是的。我有兴趣知道。」

    彩音露出贼笑调侃，和泉也点头附和。

    （插图016）

    ＊

    后来，他们三人就这样聊著不著边际的话题，聊了差不多三个小时。

    立志当编辑的原因、开始创作小说的契机、喜欢的作品、兴趣、曾经沉迷的事物、以前加入过的社团活动、恋爱的话题……

    三人又点了第二份蛋糕，边吃边天南地北地闲聊。

    「啊，时间不早了。我们走吧。」

    发现外头已经天黑的彩音如此说道，三人一同离开了咖啡厅。

    到头来，三人根本没有讨论到『暗黑骑士』的改稿问题。京的心里充满郁闷，她不懂今天约出来见面到底有什么意义。

    「辛苦你专程跑这一趟。今后还请多多指教了，和泉老师。」

    彩音笑咪咪地打过招呼后，和泉微微涨红了脸，说著「啊，好的……」点头应允，接著转身面向了京。

    「那个……白川小姐。」

    「是。」京的脸孔显得有些僵硬。

    「我想我还是重新琢磨一下第一集的原稿好了……可以再给我一个礼拜的时间吗……？」

    和泉畏畏缩缩地询问后，京不敢置信似地睁大了眼睛。

    「好、好的。没问题。」

    听到这个回覆后，和泉如释重负地松了一口气，脸上挂起纯朴的微笑。

    「谢谢。今后有劳关照了。」

    和泉向京和彩音弯腰鞠躬后便迈步离去。

    京一脸茫然地注视著和泉的背影，彩音用开朗明亮的语气说道：

    「呼～幸好事情有了转机呢。好，我们顺便去吃个晚餐吧！听说这一带有好吃的中式料理呢。」

    「不了，才刚吃过两块蛋糕呢……重点是，为什么和泉同学会突然想要改稿呢……？」

    彩音轻描淡写地回答了京的问题：

    「大概是因为和泉同学本来就觉得稿子要经过修改，才适合书籍化吧？」

    「是这样吗？」

    「这是我个人的感觉啦～他大概是因为讨厌单方面对编辑言听计从，所以才故意唱反调；可是经过闲聊后，他对小京有了进一步的认识，心中的疙瘩也不见了，所以就愿意改稿了……应该就是这么一回事吧～」

    「…………」

    京本来以为刚才只是浪费好几个小时在聊天，看来事实并非如此。这样的时间对于和泉与京而言，非但不是没有意义，甚至是比任何讨论都还重要、不可或缺的时间──对于和泉和他在GF时的前任责编来说也是如此。

    「不过，应该也有人认为作家跟编辑不适合太要好吧，有的作家可能也只想跟编辑维持商业性的往来，不过就我个人的立场，我还是比较喜欢跟工作伙伴混熟，所以我觉得互相分享喜欢的作品之类的闲聊很重要～而且我也想利用公司的经费享受美食畅饮美酒啊！」

    彩音打趣似地笑著说道。可是京的表情却显得郁郁寡欢。

    「那个……谢谢彩音小姐。」

    「嗯？」

    「如果不是彩音小姐帮忙，说不定我跟和泉同学早就打坏关系了。真的……非常抱歉。」

    彩音向一脸沉痛的京面露苦笑。

    「唉，『高中生网路小说家』这个案子一看就知道很棘手，可是我却依然全部丢给你负责，严格说来我也有责任啦。不要在意不要在意！腌菜老师这孩子比我想像中还要坦率乖巧喔，接下来就麻烦你继续做好责编的工作了。」

    「好的……」

    京姑且向为她打气鼓励的彩音点头，可是她没办法那么轻易就放下这件事情。

    想到自己这么不成熟，她就有种自我厌恶的感觉。

    今天的谈话京没有尽到任何一点心力。问题能解决，全都是彩音的功劳。

    先让彼此互相理解，进而建立信赖关系……就连这么基本的道理自己都没想到，这教她窝囊到忍不住快掉下泪。

    ──我果然一点用也没有……

    ＊

    京和独自前往知名中华料理店的彩音分道扬镳，踩著沉重的脚步回到了公司。

    结果，京在大楼入口偶然遇见了社长城峰信长。

    「辛苦了，白川小姐。听说你好像跟负责的作家发生了纠纷？」

    「……是的。对不起。」

    「问题解决了吗？」

    「嗯，解决了。幸好有彩音小姐的帮忙……」

    「明明问题解决了，可是你的表情看起来却闷闷不乐的呢。」

    被城峰一语道破，京有气无力地点头。

    「我对自己的不成熟感到很痛心。不知道该怎么做，才能变成像彩音小姐那样的编辑……」

    「你怎么可能会变成像她一样呢。」

    城峰直接浇了京一盆冷水。

    「咦……！？」

    城峰向一脸困惑的京露出难以捉摸的笑容。

    「三田洞拥有可以很自然地与人贴近的能力，在我所认识的编辑里面，无人能出其右。如果要拿战国时代的武将比喻，她就好比丰臣秀吉吧。那种才能不是其他人想模仿就模仿得来的。」

    听到城峰大力称赞三田洞，京感到非常讶异。

    「……之前社长你不是揶揄彩音小姐是废柴吗？」

    「哈哈哈，我怎么可能会特地去挖角一个废柴呢？她那个人啊，只要被夸奖就会得意忘形，所以我才没告诉她。」

    城峰毫无愧疚之意地说道后，京露出了被搞迷糊似的表情。

    「话说回来，白川小姐你本来的目标并不是想要成为三田洞那样的编辑吧？」

    城峰的这番话给了京一记当头棒喝。

    明明京并不想成为任何人的替代品，只想成为独一无二的自己。可是现在的京似乎失意到连原本的初衷都忘得一乾二净。

    「……看来你的低潮比我想像得还要严重呢。总之你今天还是早一点回家休息吧。」

    「好的……我会这么做的。」

    京有气无力地点头答应了城峰的提议。

    「那么，我先走一步了。」

    「啊，社长。」京突然叫住如是说后便转身离去的城峰。

    「什么事？」

    「……我觉得社长你偶尔还是要坦率地给予彩音小姐一点赞美比较好。虽然这句话有点难以启齿……不过，我觉得彩音小姐是真的满痛恨你的……」

    「咦？」

    城峰闻言瞪大了眼睛，似乎是真的觉得很意外。

    之前京在串烧店看到彩音和城峰相处得非常自然，一点隔阂也没有，感到十分好奇，于是在某天和彩音两人喝酒时，若无其事地询问了彩音对城峰的看法；没想到彩音两眼发直地做出了「那家伙是我心目中最欠扁的混蛋，老是爱职权骚扰的心理变态四眼田鸡。而且他长得跟我劈腿的前男友有点像，看到他的脸我就一肚子火」这样的回答。京觉得彩音说的应该是真心话。

    「……确定那不是在耍傲骄？」

    「不是。」

    京一本正经地点头回答了难掩动摇的城峰。

    「……怎么会这样。」

    单就城峰的反应来看，说不定他对彩音抱有特殊的感情。

    ……就连精英编辑城峰信长和被他视为优秀人才的三田洞彩音，都会像这样发生心意无法相通的情况。更何况像自己这种半瓶水的编辑和龟毛小说家的组合，实在很难想像日后会爆出什么冲突。

    编辑这份工作，我真的做得下去吗？京内心中的这股不安开始不断膨胀──

    （插图017）

第十三卷 我喜欢你

    「欢迎回来，京姊。你今天比较早回家呢。」

    时间是晚上七点过后。

    全裸的那由多，笑容满面地迎接了听从城峰建议早早下班回家的京。

    「嗯，我回来了。那由。」

    「我正打算要吃晚餐，要不要顺便帮京姊准备？」

    最近只要京比较晚下班回家，那由多都会帮忙张罗晚餐。

    虽然那由多只会用电锅煮饭，然后去超市或便利商店买现成的配菜，即使如此也很值得感谢了。

    不过──

    「感谢你的好意，可是我在开会时吃过蛋糕了，所以肚子不饿，我先去洗澡了。」

    「是吗？那我也跟你一起洗澡。」

    如是说后，那由多快步走向浴室，按下自动热水器的开关。

    京也脱光衣服，在等浴缸装满热水的期间，两人互相帮对方清洗身体。

    「京姊，你是不是累了啊？」

    全身满是泡沫的那由多，一边用柔嫩的身体磨蹭著京的背部，一边说道。

    「咦？为什么你会这么觉得？」

    京错愕地问道。

    「因为我揉你的咪咪时，你的娇喘声变得比以前还小。」

    「我、我从来没有娇喘过吧！」

    「对耶。因为京姊你就算有感觉，也会忍住不发出声音呢。」

    那由多语带恶作剧之意如此说道后，从后面温柔地搓揉著京的乳房。

    差点叫出声来的京一边忍耐一边抗议。

    「等、等一下，那由……！你搓揉胸部时的动作也太猥亵了……」

    「喵哈哈……我超爱看京姊露出淫荡表情的～&#9829;」

    那由多伸舌舔了那由多的耳朵后，京终于情不自禁「呀呜！？」地尖叫了一声。

    自从去年十二月和伊月分手后，那由多就很爱跟京腻在一起，即便跟伊月复合，那由多还是没有停止这种过剩的肌肤之亲。大概是因为现在伊月把大部分的时间都花在亲生妹妹和工作上，和那由多相处的时间跟分手前相比反而大幅缩水的关系。

    虽然不乐见自己成为那由多欲求不满时的宣泄管道，不过和那由多赤身裸体地接触的感觉非常舒服，京本身并不排斥。

    平常的话，京也会反过来搓揉那由多的胸部，让一被挑逗就会变得柔弱的那由多哇哇叫，然而──

    「喏，热水满了，我们快点进去泡吧！」

    今天京却草草拿起莲蓬头冲掉泡沫，坐进了浴缸。

    「……京姊，你果然很疲倦吗？」

    跟著坐进浴缸的那由多惴惴不安似地说道。京的脸上浮现了一抹淡淡的苦笑。

    「嗯……还好啦……最近工作有点辛苦。新书系要创刊了，有种火烧眉毛的感觉。」

    「是这样啊……」那由多没有继续深入追问。

    「说到这个，淫棍王子上次还很担心你会不会被帅哥作家给抢走呢。」

    「不破先生担心我被抢走？帅哥作家……该不会是指我负责的和泉同学吧？」

    「没错。」那由多点点头。

    和泉确实长得满人模人样的，不过他目前只是个高中生，而且还是工作伙伴。京从来没有把他当异性看待过。

    「太扯了啦……」

    春斗这家伙也真令人伤脑筋。话虽如此……京发现自己在得知这件事情后，其实有点开心。

    「对了，我记得那时候淫棍王子还斗志十足地说要找京姊约会，你有答应他吗？」

    「什么？」

    看到京露出一头雾水的模样，那由多诧异地问道：

    「咦？你应该有收到淫棍王子传的LINE吧？那个时候我和伊月前辈也在场，淫棍王子光是一则讯息就修修改改打了三十分钟，前辈看了觉得很烦，把手机抢过来随便打一打就传出去了。」

    「……！！」

    京想起来了。

    ──最近哪天有空的话，要不要两个人一起吃顿饭？

    一个礼拜前，当自己正焦头烂额地回应和泉的信时，春斗确实传了讯息过来，那时自己随手回覆「晚点有空再回讯」，后来就彻底把这件事丢在一旁了。

    「我都忘记了……话说回来，原来那是伊月传的吗！？」

    仔细想想，那则讯息以春斗的个性而言，确实太精简了。如果是春斗本人传的，内容应该会更迂回，即便只是单纯约人出去玩，也一定会找「庆生」或者「庆祝新作上市」之类的理由。

    「好不容易才下定决心约你吃饭，居然被遗忘了，淫棍王子好可怜喔。看来他真的没有希望了……」

    那由多不知何故露出了看似窃喜的表情低喃道。

    ──唉……对不起，不破先生……等一下洗完澡，我得赶快回讯才行……

    在内心里向春斗道歉的同时──原本就对自身的不成熟感到自责的京，有种又挨了一记闷棍的感觉，意志变得更消沉了。

    ＊

    抱歉拖了这么久才回覆。关于吃饭的事，这个礼拜六的晚上方便吗？

    「呜喔！？」

    上个礼拜传讯给京后（严格说来，那是伊月擅自乱写传出去的），今天终于收到正式的回覆，春斗忍不住发出了叫声。

    在收到「晚点有空再回讯」的讯息后，京整整一个礼拜都没有联络，这段期间春斗一直处于坐立难安的状态。差不多在第三天的时候，他开始钻起了牛角尖，鬼打墙似地不断想著「她可能是忘记回覆了，我该主动跟她确认吗？可是她工作好像很忙，问太多可能会给她造成麻烦。而且，催促回覆让她以为我很猴急的话，感觉又很丢脸……」这种事，根本无法认真工作。

    如今，终于等到了令他望眼欲穿的回覆。

    而且……她答应了。

    ──真的是OK对吧？这不是在玩什么文字游戏吧？不会搞了半天，结果她只是问我「方不方便」，并没有答应我要一起吃饭啊？

    春斗忐忑不安地重看了好几次讯息，最后终于做出确定是OK的结论。

    「太、太好了────！」

    「老哥你吵死人了！」

    春斗高声欢呼后，隔壁房间传来了妹妹的咆哮。

    若在平时，春斗会对妹妹感到不耐烦，但现在的春斗才懒得理会。

    春斗不是从来没有跟京单独出去吃饭过，不过之前都是两人偶然在出版社之类的地方遇到才顺便去吃饭，像这样事先约好一起外出用餐倒是头一遭。这已经可以说是约会也不为过了吧。

    ──约会……第一次和小京约会……！

    「喔喔……喔喔喔喔喔……！啊～现在该怎么办！」

    苦恼的春斗发出令人听了起鸡皮疙瘩的声音后，在隔壁房间的妹妹「咚咚咚」地敲打墙壁抗议，不过春斗根本懒得理她。

    春斗立刻回讯：「礼拜六晚上没问题！你有特别想吃什么吗？」不久，他收到了「吃什么都可以」的回覆。

    ──出现了，「都可以」……！

    春斗绷紧了表情。

    以前春斗曾经在网路上看过，当女性说「都可以」的时候，绝对不能用字典上的解释去解读，因为那其实是「（只要能让我满足）都可以」的意思。所以现在必须慎选店家才行。

    春斗立刻用「约会　用餐」「第一次约会　晚餐　店」等关键字在网路上搜寻，把所有看起来气氛还不错的店列入口袋名单一一检讨。

    该挑高级法国餐厅或高级寿司店，藉此强调自己是经济能力强大的成熟男人吗？不过，京应该不会愿意让人破费请客吃大餐，所以最好还是避免太过高价的餐厅。那么，大众餐馆或速食店如何？不妥，两个人都已经出社会了，还去那种地方约会，也太扫兴了……好歹找个气氛悠闲的餐厅，或者时髦一点的居酒屋之类的地方……？

    「嗯……啊～！太难决定了吧～！」

    抱头大叫后，妹妹又「咚咚咚」地捶打墙壁，春斗继续装作没听见。

    后来春斗烦恼了差不多快一个小时还是迟迟无法下决定，于是在LINE上打了「小京答应要跟我去吃饭了，你有推荐的地点吗？」这一行字，传给伊月徵询意见。

    伊月的回答倒是十分直白，他表示：「如果对方喜欢你，地点就不是问题，如果她对你一点兴趣也没有，去哪都只是热脸贴冷屁股。」

    ──可恶，那个死现充……讲这什么风凉话……

    春斗脸颊僵硬，传送了一张垂头丧气的动漫人物贴图后，决定自己思考。

    然而，过了不久，伊月又传来了讯息。

    ……也罢，既然人家会点头答应，也就表示她不是完全对你没有兴趣吧。

    咻啵！

    伊月接著贴了一条美食网站的连结。春斗点开连结一看，发现那是一间名叫什么Bistro之类的餐厅的网页。

    「这是……？」

    这间店是我之前跟螃蟹公偶然发现的，是家极少人知道的好店。料理好吃价格又公道，有很多比利时啤酒可供选择，环境整洁，附设包厢，地点位在商办区，所以假日没什么人潮。听说京对这间店也有兴趣。

    「伊、伊月～～～～！」

    收到这个完美的情报，春斗不禁感激涕零，回传了一张崇拜地喊著「神！！!」的动画角色贴图。

    对友情心怀感谢的春斗，立刻透过网路向那间餐厅预约位子。

    ……伊月之所以会把他口袋名单里的爱店分享给春斗，出发点并非百分之百基于友情与善意，当中也有他个人的考量，当事人春斗自然是被蒙在鼓里。

    ＊

    礼拜六当天。

    春斗提早三十分钟以上抵达了离餐厅最近的车站的剪票口，京则是在二十分钟后现身。

    两人今天都配合餐厅的气氛，换上了乾净俐落的休闲服饰。

    「不好意思，让你久等了。」

    「不会啦，我也才刚到而已。」

    春斗隐藏内心的紧张，笑咪咪地说出了老掉牙的台词。

    「那我们出发吧。」

    「好的。」

    两人打开手机参照地图，在空旷的巷弄移动了约莫十分钟后，顺利抵达了餐厅。餐厅位在办公大楼的一楼，砖头风格的外墙会让人联想到欧洲的老屋。门边摆了一块手写的看板。

    走进店内后，春斗向店员告知「敝姓松尾，我有预约」，两人随后被带往内部的包厢。

    「决定好之后，请再叫我过来点餐。」店员留下这句话，便退出了包厢。

    「这么说来，不破先生你其实是姓『松尾』呢。」

    京说道。春斗点头承认。

    「对啊……咦？以前我有告诉过你吗？」

    「以前在编辑部打工要写收件人的姓名和地址时，意外知道的。」

    「啊～原来如此。」

    出版社要寄样书或商品给作家时，基本上都是由工读生负责书写收件人的姓名和地址。

    「突然听到你报出本名，我有点吓了一跳呢。为什么会帮自己取不破春斗这个笔名呢？」

    「这个嘛……」

    春斗稍微想了一下，歪著头回答：「大概是因为我觉得这名字听起来还满帅的……吧？」

    「为什么回答得那么没有自信呢。」京忍不住笑了一下。

    「其实我也不太记得原因了。」

    虽然印象中除了帅气以外还有其他理由，可是这个笔名是在很久以前……没记错的话，是在高中时决定的，所以春斗也记不太得详细的来由了。

    「笔名通常都是随便取的啦。好比说那由妹，她会取那个笔名也是因为晚餐吃了螃蟹而已。」

    「我觉得她的例子有点太过极端了。」

    「对了，我好像没听过那由妹的本名叫什么……小京你知道吗？」

    「当然知道，毕竟我们住在同个屋檐下。」

    京点点头，接著说：

    「她的本名还满令人意外的。」

    「令人意外？」

    「该怎么说呢……就是那种普通的名字。」

    「是喔～叫什么？」

    「想知道就请去问那由本人吧。」

    「改天来问吧。」春斗简单地如此回答后拿起菜单，把其中一本递给了京。附带一提，其实他对那由多的本名一点都不感兴趣，满脑子只想著「一坐下来就打开了话题，感觉应该算还不错吧？是吗？」这样的念头。

    「要先点什么好呢……」

    京看著饮料的页面喃喃说道，春斗也集中意识在菜单上。

    一如伊月所言，这里的比利时啤酒种类丰富，此外，还有多样的欧洲和美国的啤酒，以及葡萄酒和威士忌可供选择。而且，酒名的下方还体贴地用小字标上了「酸爱尔啤酒。酒精浓度6&#8226;5％。富有柑橘系的清爽酸味」等诸如此类的注解。

    「我要喝Delirium　Tremens。」

    京选择的是画了一头可爱的粉红色大象做为商标而打出知名度的比利时啤酒。这款啤酒带有甜味，刚喝下去口感很滑顺，可是马上会感到有一股刺激的苦味在舌尖扩散。酒精浓度也高达9％。另外，「Delirium　Tremens」在荷兰语代表「酒精中毒产生的幻觉症状」的意思，粉红色大象似乎就是幻觉的象徵。

    坦白说，这款啤酒不太适合做为餐前酒，春斗为了慎重起见向京确认：「这啤酒的酒精浓度还挺高的，没问题吗？」

    「啊，没问题，我知道。以前在伊月房间喝过，我还满喜欢的。」

    「这样啊。」

    既然她都喝过了，而且也喜欢那个滋味，再嗦下去也只会显得扫兴。春斗尊重了京的选择，选好自己的饮品后，叫来店员点了饮品和几道料理。

    不久，两人的啤酒和做为开胃菜的棒状椒盐脆饼便送上桌来。

    春斗选择的酒是Saison　Dupont。这款啤酒使用了大量的蛇麻，清爽中带有浓烈的苦味，喝起来十分过瘾。所谓的Saison，据说原本是农家因应夏季农务所制作的润喉用啤酒，所以非常适合在夏天即将到来的这个时节饮用。

    「那么，乾杯。」

    春斗和京举起玻璃杯轻轻碰撞，一口啤酒一口椒盐脆饼。上头洒了岩盐，口感酥脆的轻食和啤酒非常搭配。

    「啊～好好喝……」

    一转眼就喝光将近半杯的啤酒，京吁了一口气，那模样带著一丝性感。

    「总觉得出社会后，酒的滋味变得更美妙了。」

    「是这样吗？我没出社会工作过，所以不知道有这种事呢。」

    内心小鹿乱撞的春斗笑著说道后，接著询问：

    「工作还顺利吗？听说你现在是责任编辑了。」

    经春斗这么一问，京的脸上浮现了一抹乾笑。

    「工作吗……唉……」

    她先是叹了口气，接著又喝了一口啤酒。

    「小京？」

    「……工作很顺利，每天都过得很充实……」

    「那、那太好了。」

    「这种话我就算撕破嘴也讲不出来吧……」

    「这样啊……」

    春斗一脸尴尬，表情僵硬。

    「呃……听说『暗黑骑士』的作者就是GF文库的神坂同学对吧？他真的很难搞吗？」

    闻言，京摇了摇头。

    「没有那回事。是我自己思考的不够周到……」

    吃著店员送上来的薄切生鱼片和义式柠檬汁鸡排，京跟春斗分享之前她跟神坂苍真──也就是和泉飒太之间发生的事情。

    「嗯……这种情况在所难免。不需要太过在意啦。」

    这种情况时有所闻是不争的事实，即使知道自己这么说也没有任何安慰的效果，春斗还是只能这样回答。

    「是这样吗……」

    京喝了一口第二杯的饮料Leffe　Radieuse──这款同样是高酒精浓度的啤酒──后，又唉声叹气。接著，她用略显湿润的眼睛注视著春斗的脸孔。

    「今天我有个问题想要请教不破先生。」

    「什、什么？」

    被京用热情的眼神盯著看，春斗不禁面红耳赤。京用无比认真的语气，向这样的春斗问道：

    「请问作家对责编的要求是什么？」

    没想到会是这样的问题，令春斗猛眨眼。

    「对责编的要求？这就是你想问我的问题？」

    「对。」

    「……为什么会想问我？」

    「因为伊月和土岐先生的关系，即使看在其他编辑眼中也是十分特殊，至于像那由那样『不要来干扰我就可以了』又太过冷淡了……」

    「相较之下我和川边先生的关系性比较符合一般的刻板印象，比较有参考价值，是这样吗？」

    春斗面带苦笑说道后，看得出陷入天人交战的京吞吞吐吐地承认：「嗯……就是这样。」

    「原来如此啊……」

    她之所以会答应今天出来吃饭，大概也有一部分原因是觉得能对工作有助益吧。虽然很符合京讲究实务的作风，可是春斗难免有些难过。话虽如此，她愿意来依靠自己，也是值得开心的一件事。

    春斗抱著复杂的心情，认真地思考这个问题。

    「要求吗……我对川边先生没什么不满的地方耶……我在写『圣灵骑士』的时候，确实如小京所言，感觉上我们只是各做各的分内工作而已，不过自从开始执笔『重生的利维坦』之后，川边先生的配合度就变高了。不只需要取材时他会帮我预约，还会帮忙搜集资料，陪我一起去巡书店等等……说到这个，『律师之孽』这部作品的责编好像会帮忙引荐职业律师，还有主动搜集资料送给作家的样子？我觉得那种愿意为了作品，付出超过一般业务范围努力的编辑，真的会让作家感激不尽呢。」

    「原来如此……」

    京从包包拿出笔记本，把「为了作品付出超过业务范围的努力」这句话写了进去。等她差不多写完后，春斗继续说了下去：

    「不过，如果自己负责的每一部作品都以『律师之孽』为标准去努力，编辑就算一天有四十八个小时也不够用。所以我觉得作家不该去要求编辑为自己做到这种程度的奉献……作家对编辑最低限度的要求应该是『※报联讨』吧，同时这也是最重要的。」（编注：日本企业的中心思想，原文写作「报连相」，音同「菠菜」。）

    「报告、联络和讨论吗？」

    「嗯。坦白说，作家和编辑之间的纠纷，有九成是因为报联讨不足的关系吧。」

    「九成！？有这么高吗！？」

    春斗一本正经地点头，向满脸惊讶的京继续说道：

    「透过电子邮件收到原稿后，一定要联络作家，让对方知道自己确实收到稿子了。信件往来时，可以的话最好明确订出一个日期，请对方在那之前回覆。如果有可能来不及在约定的日期交件，就要提早跟对方联络，重新商讨时间表。有任何问题发生，要尽可能地做详细的报告。只要编辑和作家双方能严守这些基本原则，应该就能大幅减少彼此的误会了。」

    「报联讨……上次的风波，如果我能详细跟和泉同学说明为什么不能采用他理想的绘师，说不定就不会发生了……」

    「我知道编辑的工作很忙，而且不管发生什么鸡毛蒜皮的事都要逐一联络很麻烦，也能理解不想报告坏消息的心情。可是对作家而言……尤其是只跟一间出版社接洽工作的作家，编辑往往是他们跟外界唯一的接触……虽然每个人的标准都不大相同，不过基本上，没有联络的时间拉得愈长，作家对编辑的不信任度也会随之呈现指数增长。」

    「真的吗？」

    春斗向不敢置信的京露出苦笑。

    「也不知道该说是优点还是缺点，作家的想像力都很丰富。平时都没有联络的话，脑子就会不由自主地渐渐充满负面的想像。举例而言，原稿送出去后三天到一个礼拜都没有收到联络或许还能忍耐，超过这段时间，仇恨值就会加速度向上狂飙。我也有过这种经验，完全没有工作可做的一个礼拜，感觉可是超乎想像的漫长呢。编辑如果忙到没空看原稿，那也没有办法，可是至少也要知会作家一声吧……啊啊，不过，『忙著做其他工作』这种说法也会加深仇恨值，所以要注意喔。因为那句话的意思，等于是在告诉作家说『你的工作的重要性不如其他工作』。」

    「咦？不然要怎么说才好呢？」

    京理所当然地产生了这个疑问，春斗歪著脑袋回答：

    「这你就考倒我了，每个人理智上都可以理解工作有轻重缓急之分，可是情感未必能接受。不只是作家，没有人知道自己的工作被排在后面的顺位会觉得开心的。」

    「话是这么说……可是，如果不能坦白说出原因的话……难道只能骗对方说自己生病了，或者有亲戚去世之类的吗……？」

    春斗听到京的点子后不禁苦笑。

    「应该是没有人会那么冷血无情，听到这样的理由还坚持说『那又怎样，总之优先处理我的工作』没错啦；问题是，谎言被拆穿的话，作家对编辑的信赖度可是会一落千丈喔。基本上，应该没有比说谎更糟糕的蒙混方式了。毕竟现在同行之间大家都很常透过社群网路交流，就算说谎也纸包不住火。」

    「我想也是……我也认为说谎不好。可是，到底该怎么做才好……？」

    「工作尽早完成，不要累积到必须让任何人苦等回覆超过一个礼拜以上的时间，无庸置疑就是最好的处理方式了。」

    「如果有那么简单，也不用伤脑筋了……没有人会喜欢把工作累积到堆积如山。」

    「你说的没错。所以现实上，也只能跟被迫耐心等候回覆的人具体说明目前自己『必须优先处理的其他工作』到底是什么，设法获得对方的理解了。当然，也不是每个人都能讲道理啦。」

    「原来如此……到头来还是得遵守报联讨的原则吗……」

    京露出若有所思的表情说道。

    「嗯。另外……我还听说过有的编辑会设计出作家用的时间表，从几月几号交大纲、几号交第一章、几号交初稿、几号入稿和几号校正──一直到几号出版，长达好几个月的流程都一丝不苟地硬性规定得清清楚楚，藉此完全控制住作家呢。」

    「哦～感觉好像经纪人喔……」

    「就是说啊。不但感觉很费事，还听说有的作家觉得『这份工作的优点明明就是可以自由规划时间，为什么非得接受那种缺乏弹性的严格管理不可！』，因此大为反弹呢。」

    「也不意外啦，个性上很难接受这种管理方式的作家一定不少。」

    「对啊。所以说编辑这个工作真的不轻松。」

    「真是的……怎么说得事不关己似的。」

    「毕竟我确实不是编辑啊。」

    春斗向别扭地噘起嘴巴的京笑著说道。

    ＊

    后来不管京请教什么问题，春斗都无所不答，包括自己和其他作家所经历过的困扰、各种甘苦谈，以及风评好的编辑和不好的编辑的八卦等等，两人一聊就聊了好几个小时。

    两人一直聊到餐厅要打烊了才以各出一半餐费的方式结帐离开，走在夜晚的街头上。

    「啊～感觉脑袋有点晕晕的。」

    京那因为喝酒而微微泛红的脸颊上浮现了微笑。

    「只觉得头晕已经很了不起了……」

    春斗半佩服半傻眼地说道。

    京刚才喝了十杯啤酒，全部都是高酒精浓度的。换作是伊月的话，大概五杯就喝挂了，春斗恐怕也会酩酊大醉吧。

    京的笑容看起来有些郁郁寡欢。

    「其实我偶尔也会有想要喝到失去记忆的念头。如果能醉到天塌下来也不在乎，进而让心情重置的话，不知道有多轻松。」

    「小京……」

    京向眼神忧虑的春斗弯腰一鞠躬。

    「谢谢你，不破先生。让我今天受益良多。」

    「很开心能帮得上忙……不过，我觉得你还是不要给自己太大的压力比较好。」

    听了春斗的说法，京的脸色变得有些僵硬。

    「这是你第一年到公司上班，会犯下错误也是很正常的。我自己刚出道的时候也是在犯错。」

    举例而言，当年春斗在网路上看到自己的出道作被人批评是「套公式的老掉牙作品」而心怀怨恨，兼职在专门学校当客座讲师的他，后来趁著上课时将心中这股郁闷一股脑儿地宣泄而出，这就是其中一个错误的例子……虽然相生初也因为这起事件，发愤图强成为了职业作家，以结果而言算是圆满收场，可是对春斗个人而言，那确实是不堪回首的失败。

    看到想起这件往事的春斗，不由自主地露出了苦笑，京就像在看著什么耀眼的事物般眯起了眼睛。

    「……不破先生你真的离我好远呢，连新人时期所犯下的错误都能当作『过去的回忆』付之一笑了。」

    「咦？」

    京向一脸诧异的春斗面露笑容说道：

    「今后我会继续加油的，期许自己有朝一日也能追上不破先生、伊月、那由、蚕、彩音小姐你们所有人的脚步。所以希望改天还可以像这样请不破先生听我吐苦水。」

    京的脸上挂著一看就知道是勉强自己伪装出来的逞强笑容。眼尾微微地泛著泪光。

    春斗从她的眼泪中，感受到自己和京之间有一道很深的隔阂，心中一阵刺痛。

    她一定是视自己为可靠的对象吧。自己一定受到她相当的信任。相信她对自己也抱有一定的好感……做为一个人。做为一个成熟的大人。做为业界的前辈。

    未来自己和她应该也会像今天这样一起出来喝酒，听她诉苦，给她建议吧。

    可是，即便再怎么受她依赖、受她信任、受她尊敬、受她感谢。

    ──她对我的喜欢，永远只会停留在「这个人还不错」的层次而已。

    春斗的直觉如此笃定地告诉自己。

    ──这不是我要的。

    死都不想要这样。春斗的意念非常强烈，甚至有一股冲动想撕裂自己的胸口。

    受到信赖、尊敬、感谢又如何，一点都不值得开心。

    很开心自己能帮得上忙这种说法，只不过是自欺欺人的说法。

    ──我。其实我……

    「啊～多么希望我真的是淫棍王子啊──！」

    「不、不破先生！？你在胡说八道什么呀！？」

    春斗没来由地仰天长啸后，京羞红了脸，紧张兮兮地东张西望。幸好四下无人。

    「那、那个，不破先生……？」

    春斗向目不转睛地注视著自己的京露出带有一丝落寞的微笑，吞吞吐吐地说道：

    「……如果我真的是那由妹口中所说的淫棍王子……或许就有勇气不由分说地抱住心情低落的小京，夺走你的吻，然后顺水推舟地带你去宾馆了吧。」

    「不破先生……你到底在说什么啊？」

    面红耳赤的京瞪著春斗，春斗叹了口气。

    「在连续剧或漫画里，不是常常可以看到这种桥段吗？男主角二话不说亲吻受伤的女孩，女孩子也受气氛影响回应了男主角的热情，接著镜头一转，场景变成宾馆的房间，两人全裸躺在床上迎接早晨……就类似这样的。」

    「嗯，我是有看过类似的桥段。」

    「……很遗憾的是，我没有采取这种行动的勇气。就算叫我把握当下的气氛冲了，我也不知道该怎么办……到底要有什么样的气氛，才有办法从接吻一路发展到共度春宵啊，谁来详细跟我说明一下，我真的一点都不懂。而且我也不知道这一带哪里有宾馆，也不知道要怎么登记入住进入房间，如果宾馆跟一般饭店一样有人在柜台服务的话，对方一定一眼就能看穿『这两个人等一下就要上床了喔』，那岂不是超丢脸的吗？我实在很难不去想这些……」

    春斗又「唉～～」地叹了一口长长的气，一脸快哭出来的表情。

    「毕竟我又不是真的淫棍王子。别说上床了，我连接吻的经验也没有。只是个母胎单身，沉迷色情游戏的死处男──」

    春斗咬牙切齿，语带不屑地说道：

    「我真的很讨厌连看到喜欢的女孩伤心落泪也不敢趁虚而入，只能做个人畜无害的老好人的自己……！」

    「咦……可是我觉得那正是不破先生的优点耶……」

    京说的应该是真心话，然而──

    「不管小京你对我的看法如何，我就是讨厌这样的自己……就跟不管我和那由妹还有伊月多么感谢你，你依然无法认同这样的自己一样。」

    「……！」

    京闻言瞪大了眼睛。春斗向这样的她露出有气无力的笑容。

    「……就算你再怎么信任我、感谢我，我也不想一辈子当你心目中的『好人』或是『觉得还不错的人』。我希望小京当我的女朋友。偏偏我不是风流成性的男主角，也不懂得看气氛，所以明明碰到了这么好的机会，我还是束手无策。我唯一会的，就只有跟之前一样，像个笨蛋似地把以前说过的话再重复一遍──」

    春斗先是吸了一口气──

    「我喜欢白川京小姐。请你跟我交往。」

    然后，他一如在祈祷般，以微弱但不失郑重的语气，吐出了这一句话。

    被正面告白的京，神情呆滞地注视著春斗的脸，半晌后她终于喃喃开口：

    「我想，我应该……是喜欢春斗先生的。我不只喜欢你这个人，也喜欢身为异性的你……应该是吧……」

    脸庞泛起了红晕的京，吞吞吐吐地说道。

    春斗又惊又喜地睁大了双眼。然而──

    「可是……光是要面对眼前的工作就让我焦头烂额，没有心思去想其他事情。对现在的我而言，工作比恋爱还重要。能否让自己成为独当一面的编辑，跟不破先生还有那由和伊月并驾齐驱，比恋爱重要多了。」

    「是吗……」

    「所以──」京向脸上浮现了一层阴霾的春斗接著说道：

    「所以……虽然完全不晓得要等到什么时候，可是等到哪一天，我已经能够认同自己了……如果到时候不破先生依然喜欢我的话……」

    京的脸上浮现了柔和的微笑。

    「到时候，请不破先生跟我交往。」

    「小京……！」

    春斗不敢置信似地目瞪口呆，京红著脸补充说道：

    「我、我知道讲这种话很自私，所以不破先生不需要勉强自己等下去喔！就算你改变心意想跟初小姐或者小千交往，那也是你的自由！」

    「我要等！我会一直等下去的！」

    京以很快的语速说完后，春斗也以很快的语速回答。

    京一脸不好意思，露出了羞涩的笑容。

    「那么，呃，那就先这样……」

    「嗯、嗯……那就先这样……」

    脸红的春斗点头附和。

    六月下旬，某个天气闷热的夜晚。在一点也不罗曼蒂克的商办区的昏暗巷弄里。

    不破春斗与白川京的恋情，有了一小步的进展。

    （插图018）

    （插图019）

第十三卷 1st Priority

    九月，新书系『布兰奇希尔文库』正式创刊。

    京首部负责的作品、腌菜排的『被国家放逐的英雄成了暗黑骑士自由自在而活』也做为文库创刊首波推出的作品阵容之一顺利出版了。

    整体而言，第一波推出的所有作品，首周销量都开出了红盘，『暗黑骑士』尤其畅销，上市才短短一个礼拜就决定要再版了。

    尽管真正的挑战才刚要开始，不过能旗开得胜终究是好消息，彩音和京等布兰奇希尔文库编辑部的人无不对这样的成绩感到如释重负。

    ＊

    于是，『暗黑骑士』第一集决定再版之后过了三天。

    京迎接了迟来的暑假，睽违许久地随著那由多和伊月等人一同外出旅行。

    目的地是三重县的长岛度假村。千寻的高中毕业旅行也是来这个地方，由于她对这个度假村赞不绝口，大家早就想找时间到这里玩了，所以这次便配合京的假期实际规画了旅行。

    因为放假前才刚接获负责的作品决定要再版的大好消息，京的心情也十分美丽。虽然从上个月开始，她底下负责的作者除了和泉以外还多了其他作家，工作变得愈来愈繁忙，而且她还是一样天天质疑自己身为编辑的能力，不过她已经决定旅行时要放下工作上的纷扰，尽情享受让心情焕然一新。

    参加这趟旅行的成员有京、那由多、伊月、春斗、千寻、蚕、初、青叶，声势非常浩大。虽然选在平日出发，可是京徵询意愿时，所有人都一口答应。撇开那几个能自由运用时间的轻小说作家和正值暑假期间的大学生千寻不提，青叶是找藉口跟学校请假跟团参加，至于总是被截稿期追著跑的蚕则是带来了成套的工作用具。

    一行人一早从东京车站出发，在上午十点过后抵达长岛度假村，把行李寄放在饭店。

    长岛度假村是全国最大级的广大游乐园，里面附设有只在夏季才对外营业、规模同样是全国最大的水上公园，一行人首先前往了那个设施。

    从入口大门进入泳池区后，男女在更衣室分开，各自换上泳装。

    女性成员清一色换上了两截式的泳装。

    京今天所穿著的泳装，正是以前她当泳装模特儿让蚕素描时，那由多和蚕所为她准备的泳装之一，虽然布块面积有些小让她很介意，不过在那堆尽是情色和猥亵风格的泳装里，这一套已经算是比较中规中矩的了。

    那由多、蚕、初这三人的泳装都属于布块面积较大、风格较为保守的款式，只不过，不管她们穿上什么泳装，恐怕都很难掩饰存在感十足的胸部。

    青叶的泳装上下两件都有褶饰，强调可爱的感觉。

    教人跌破眼镜的是，千寻是女性成员里面最豪放的人，她穿的是一套没什么布料，只靠系绳固定的三点式比基尼。胸部之所以会显得比平常还丰满，大概是里面塞了水饺垫的关系吧。

    「小千，你好勇敢喔……」

    京难掩惊讶地说道后，千寻涨红了脸用微弱的音量回道：

    「因为我想要一决胜负，所以就鼓起勇气了……」

    一决胜负──她指的应该是春斗的事情吧。可是……

    「那个，小千。其实我跟不破先生……」

    「我已经知道了。」

    一脸尴尬的京话还没说完，就被千寻打断。

    「晴彦先生亲口告诉我了。京小姐在成为独当一面的编辑之前不会跟他交往，对吧？既然如此……说不定我还有机会。」

    被千寻用挑衅的眼神注视，京显得有些狼狈。

    「嗯……反正我也没有权利阻止小千啦……」

    坦白说，京觉得那只是徒劳无功。

    她会这么想，不是因为知道春斗喜欢自己所以游刃有余，而是冷静地分析过春斗的个性后，她觉得事到如今春斗不可能放弃自己，选择投向其他女孩的怀抱。

    「你觉得我有勇无谋吗？」

    看到京用别开视线的方式默认，千寻轻笑著说道：

    「其实我自己也这么认为。」

    「咦？」

    「坦白说，我觉得很开心。因为我以前从来没做过这种很像女孩子会做的事情。」

    千寻──自幼就跟母亲相依为命，母亲再婚后也为家庭奉献心力，长久以来在哥哥和他的友人面前必须隐瞒真实性别的少女──露出了一副发自内心感到快乐的模样。

    ──为了抢夺男生争风吃醋，确实是很像女孩子会做的事情，但我觉得女孩子的这种行径，往往会吓跑男孩子喔……

    尽管京感到有些傻眼，可是也只能祝福千寻，希望她日后能拥有更为光辉灿烂的青春。话虽如此，如果千寻和春斗的恋情真的开花结果，京也会很伤脑筋，因此她也没办法大方地予以支持鼓励。

    ＊

    男女双方换好泳装后重新集合，在流水泳池和波浪泳池稍微游了一下后，一行人跑到滑水道嬉戏。

    拥有种类丰富的滑水道，正是这座泳池的一大魅力。

    话虽如此。

    长岛温泉乐园不愧是全国知名的尖叫系游乐设施宝库，附设在这座泳池的滑水道，绝大部分都是强调刺激和速度感的激烈设计。只体验过一般泳池的平凡滑水道的人，如果抱著「滑水道终究只是滑水道吧w」的轻敌念头前来挑战，包准会被吓哭的吧。

    游乐园的尖叫系游乐设施拥有安全设备确保玩家的安全，但滑水道不一样，玩家是在近乎裸体的状态下被出水道，因此即便是喜欢尖叫系游乐设施的人，也未必敢玩滑水道。

    羽岛伊月正好就是属于这一类的人。

    「……我真的不行了……快死了……实在搞不懂故意去体验这种危险的意义到底是什么……难道是活腻了吗……」

    体验过三种滑水道的伊月哭丧著一张脸，连站都站不稳了。

    「咦？伊月，你不是很喜欢玩尖叫系游乐设施吗？怎么了？」

    春斗惊讶地问道。

    两年多前，伊月、春斗、那由多、京四人曾结伴去游乐园玩，当时伊月和那由多简直玩疯了，吵著要玩遍所有尖叫系游乐设施。

    「我喜欢的是在安全受到保障的状态下，享受刺激和速度感……滑水道我真的无法接受……滑下来的时候身体撞来撞去痛得要死，刚才我还从游泳圈摔下来撞到头，抵达终点的时候水都跑进鼻子里……如果说云霄飞车是贵族的娱乐，那么滑水道就是蛮族的试胆大会……！」

    「有、有必要说得那么难听吗……我和你相反，我讨厌尖叫系游乐设施，但还满喜欢滑水道的。」

    春斗苦笑著说道。

    「伊月前辈！接下来我们去玩很陡峭的那个！」

    那由多似乎也很喜欢滑水道，兴冲冲地指著其他滑水道邀伊月同乐。

    「没办法，我没办法没办法没办法没办法！」

    伊月拚命摇头拒绝。

    「我要暂时休息一下，你自己去玩吧，不用在意我。」

    伊月说道后，京也接著附和。

    「啊，那我也要稍微休息一下。我还是很怕玩这种恐怖的设施……」

    「我也是。我要跟你们一起休──」

    不等青叶说完，那由多突然拉住了她的手。

    「那，小青，你跟我一起去玩那个吧！」

    「咦！？可儿老师！？咦、咦！？可是我不喜欢玩恐怖的……」

    即便青叶想拒绝，那由多还是不由分说地把她拉走。

    「什么什么～？难道小青你讨厌跟我一起滑水吗～？」

    「没、没有啦！怎么会讨厌呢！」

    「那就跟我一起来吧！今天我要让小青好好尝尝地狱的滋味。」

    「咦咦～！？」

    那由多和伊月分手时，青叶曾经试图诱惑伊月，那由多在去年的耶诞聚会得知这件事情之后，就开始加强针对青叶。可是青叶不知何故，完全忘记了自己当时的发言，所以她搞不懂为何那由多这么喜欢整她。

    「晴彦先生，我们也一起去玩吧！」

    千寻红著脸主动勾住了春斗的右手。

    「咦！？千、千寻妹！？」

    趁春斗不知所措的时候，初也跟著霸占了他的左手。

    「嘻嘻，我们走吧，春斗前辈。」

    自从来到这座泳池后，初便频频对春斗发动攻势。初原本已经放下了对春斗的感情，可是受到千寻的触发之后，似乎又死灰复燃了。尽管她的妆不再像之前那么浓妆艳抹，可是那对胸部的破坏力依然健在，因此当她把身体贴向春斗时，春斗受到的动摇明显比被千寻贴住的时候还要明显。

    「等一下，相生小姐和千寻妹！好啦，我去就是了！拜托你们放手！」

    「嘿嘿嘿……」「呵呵呵……」

    千寻和初无视妒火中烧的京，硬是拖走了春斗。

    ──『晴彦先生』和『春斗前辈』啊……

    自己是不是也该换一个感觉比较亲密的称呼方式呢？可是一直以来都是叫『不破先生』，而且现在突然说改就改感觉也很难为情。京闷著头思考这些事情。

    「……你无所谓吗？」

    伊月露出傻眼的表情注视著春斗等人向京说道。京深深地叹了一口气。

    「……我相信不破先生可以把持得住的。」

    「这样啊。」

    于是，伊月和京另外找了个地方休息。

    ……附带一提，蚕在换好泳装后，就一直躲在餐厅画分镜图，所以从头到尾都不在场。

    ＊

    位在温泉地的泳池区有一个特色，就是区内零星分布有小型的温水泳池。伊月和京把握了这个难得的机会，前往距离最近的温水泳池，泡在池里休息。池水的温度相当温热，感觉就像可以直接穿泳装下水的温泉一样。除了伊月和京以外，还有携家带眷的小家庭和疑似是大学生的情侣在享受泡汤之乐。

    ──感、感觉好像男女混浴……

    虽然京对伊月早已不抱有恋爱感情，可是两个人一起泡温泉还是让她感觉颇害羞的。

    伊月似乎也有相同的感受，只见他左顾右盼眼神游移不定，就是不敢看向京。

    「对、对了，听说你的新作已经决定什么时候上市了呢。」

    为了打破这股诡谲的气氛，京开启了工作的话题。

    「是、是啊。」伊月答腔。

    （插图020）

    前几天，GF文库的官方网站发布了伊月的新系列作『L&#8660;R　DAYS』将于下个月十号上市的讯息。伊月的系列作之一『妹法大战』在持续了三年以上的时间后，于七月推出的第十集画下了圆满的句点，这部作品便是他在做好万全准备下所发表的新作。

    「原稿已经写完了吗？」

    「那当然。连作者校正的工作也做完了。」

    ……伊月以前有好几次拖稿拖到预计出书的当月还交不出稿，所以准时交稿对他而言一点都不理所当然，不过京并没有吐槽。

    「有自信吗？」

    「……哎，总之我全力以赴了。」

    「怎么感觉你好像态度有点保守？」

    伊月摇摇头说：

    「不，这真的是我的自信作。在我推出的作品里，它肯定是最有意思的……只是，即使如此，它还是距离我的理想十分遥远。」

    「哦……」

    虽然京不是很明白伊月想表达的意思，不过……

    ──看得出来伊月也一样努力在追求更大的进步。

    「说到这个，京你负责的作品好像卖得不错喔。」

    「咦？啊，是啊……」

    看到京的反应有些暧昧，伊月感到不可思议。

    「？你不开心吗？」

    「不，我当然开心。只是……那部作品会卖得好，也是因为本来在网路上就很受欢迎，而且能顺利书籍化，可以说绝大部分都是彩音小姐的功劳……」

    「彩音小姐吗……」

    伊月露出了有些复杂的表情。

    「以编辑来说，她表现得如何？」

    「彩音小姐非常出色喔？看似漫不经心，可是所有细节都在她的掌握之中，人缘好，深受作家的信赖，即便提出相当无理的要求，也能简单地让对方接受……和泉同学后来也是比较喜欢彩音小姐……」

    「跟以前一样是少男杀手啊……」

    「你说什么？」

    「没、没有啦，没事。」

    虽然对闪烁其词的伊月感到纳闷，京仍接著说道：

    「唉～到底该怎么做才能独当一面啊……」

    「快点独当一面吧，这也是为了春斗好。」

    伊月语带调侃地说道。闻言，京微微涨红了脸。

    「我有在努力啊……不过不是为了不破先生。可是，不管怎么想，我都不可能变成像彩音小姐那样……看来不只是作家，编辑肯定也需要自己独门的武器才行呢……」

    京长声叹息后，又接著说：

    「……伊月，你觉得我的优点是什么？」

    在平常的状况下，这是一个会让人不好意思当面询问他人的问题，不过或许是温泉太舒服了，京不假思索地问了出来。

    「你的优点？」

    伊月稍微想了一下，开口回答：

    「大概是愚笨的地方吧？」

    伊月一口咬定，回答得毫不犹豫。

    「啥！？你说什么！？」

    想当然耳，京在听到这个回答后发飙了，伊月赶紧解释：

    「冷、冷静！我绝对不是在骂你！这是在称赞！我是真心觉得那是你的优点！」

    「称赞别人是愚笨是什么意思啊……」

    看到京半眯著眼瞪著自己，伊月轻声叹了口气，说：

    「还记得很久以前，我们跟『妹切』的动画工作团队开会的事情吗？」

    「嗯……确实是有这么一回事。」

    「那时候，我被舌灿莲花的编剧说服，差点允许他把原作修改得面目全非，结果当时只是个工读生的你，却插嘴提出了质疑。你说了『这样不是很奇怪吗？』、『全部都交给动画工作团队真的好吗？』、『这是你视为心血的作品吧？』诸如此类的。」

    「嗯、嗯……」

    想起那一幕，京感到不好意思，脸颊微微泛红。原来自己也有这么不知天高地厚的过去啊。

    伊月面带微笑地说：

    「多亏你那番不知好歹又不经大脑思考的发言，我才能决定全心投入『妹切』的动画制作。你那不懂得看别人脸色，单纯受情感驱使所做出的鲁莽举动，一直以来都为我和春斗、螃蟹公、蚕小姐带来不小的帮助。你愚直的程度……像笨蛋一样勇往直前的地方，无疑就是你的优点吧。」

    「那、那单纯只是因为……我不t解业界的生态而已……」

    京一脸尴尬地噘起了嘴巴。

    「你说的没错。」

    如是说后，伊月突然向京投以尖锐的视线。

    「你一开始在GF编辑部打工，后来为了找工作学习了轻小说业界的各种知识，也接触了很多漫画和网路小说，最后如愿到出版社上班成为专业的编辑……在累积了各种知识和经验之后，你现在变成了半吊子的小聪明，不是吗？现在的你不敢躁进，也懂得看别人的脸色，倒退成一般的业界人了，不是吗？」

    「倒退……？」

    伊月的这番话有如一把利刃，深深地刺伤了京的心灵。

    历经了打工、吸收知识、实际以正职身分工作，尽管在工作方面的表现仍称不上成熟，京仍一直以为自己还是有在慢慢成长的。

    ──难道……我错了……？

    自己非但没有成长，反而还劣化了？

    过去正因为自己对轻小说和业界一无所知，才有那样的行动力；可是，自己却在不知不觉间自行弃了这项难得只属于自己的武器吗……？

    「怎么会……所以你的意思是，我过去所累积的经验、学习，以及所有的一切……全部都是白费的吗？」

    京的视野因为盈满了眼眶的泪水，变得一片模糊。

    「不是的。」

    伊月用严厉的声音说道。

    「咦……？」

    「基本上，拥有知识和经验当然比什么也不懂的好。空有偶尔才会展现的爆发力，平常却完全派不上用场，我可不想跟这种废柴编辑合作……现在你当然要努力吸收各种知识和经验，等你吸收得够多了之后，如果发现这些东西确实会成为枷锁，阻碍你做真正想做的事情，到时你再一脚踹开这些拘束，像个笨蛋一样勇往直前，照自己希望的方式前进就好了。」

    「伊月……」

    「用不著客气。即使看得懂脸色，还是可以选择无视。照自己想的方式做就对了……一直担心自己会犯错也无济于事吧？反正本来就没办法活得八面玲珑。」

    尽管语调淡然、听似冷漠，可是伊月这番话，隐藏了一股能打动京的灵魂的热情。

    「反正本来就没办法活得八面玲珑……吗？看来真的是这样呢。谁教我是个笨蛋呢。」

    京语带自嘲地笑著说道后，用力擦掉了眼角的泪水。

    ……既然如此，我就试著重新找回初生之犊不畏虎的气势，奋不顾身地向前冲吧？

    「G，伊月……你觉得我应该放胆去做吗？只不过，我很有可能会给很多人添麻烦……说不定也会让神户先生、土岐先生这些过去十分照顾我的人困扰。」

    「你想怎么做就怎么做啊。」

    伊月露出挖苦的笑容。

    「你所谓的会给总编辑他们添麻烦，该不会是指那个吧？你想挖角螃蟹公是吗？还是春斗？……这两个人都是GF的第一线作家。感觉势必会造成大事件吧。」

    「……」

    京做好了觉悟。

    只见她移动到伊月面前，说道：

    「伊月──羽岛伊月老师。你愿意把你只献给那由的那篇小说……交给我担任编辑吗？」

    「什么！？」

    伊月露出目瞪口呆的表情，不敢置信地发出大叫。

    京笔直地注视著满脸惊愕的伊月表示：

    「我最想合作的作家，不是可儿那由多，也不是不破春斗，而是你──羽岛伊月。我在看过那篇小说后，就产生这样的念头了。我想要出版那篇小说，希望推广给更多的人看见，而不是只有那由一个人！」

    「等、等一下等一下等一下。那篇小说与其说是只献给螃蟹公一人，不如说它的本质比较接近情书……那种东西看在螃蟹公以外的读者眼中，只会觉得那是一篇自我陶醉的自慰文吧。」

    「才没这回事！」

    京斩钉截铁地否决了自我嘲讽的伊月。

    「现在在你眼前，就有一个看过那篇小说后大受感动的例子。在你所有的作品中……不，在我看过的所有故事里，我最喜欢的就是那篇小说。在看过那篇小说后，我也燃起了想要成为主人翁的意念。我相信除了我以外，还有很多人也需要那篇小说。」

    京的语气非常诚恳，伊月定睛注视著她的脸。

    「……看来你好像是认真的。」

    「嗯。我非常认真。」

    「是吗……」

    伊月叹了口气。

    「……坦白说，我也有公开推出那部作品的念头。虽然它是只献给特定对象的情书，不过里头可是灌注了我身为小说家的所有技术与灵魂哪。至少，它确实是我有生以来的最高杰作，身为职业作家，我当然有兴趣知道世人对这部作品会有什么反应……」

    「既然如此……！」

    闻言，京整张脸都亮了起来，伊月补充说道：

    「可是，我有条件！」

    「条件？」

    「那篇小说我已经献给螃蟹公了，所以所有权在螃蟹公的手上。想要书籍化，你得先徵求她的同意。」

    「嗯、嗯……我知道了。」

    伊月的话还没说完。

    「另外，出版前得先让我改稿。有一个地方，我想要大幅修改。」

    「改稿当然是没问题……可是你想大幅修改吗？是哪个部分呢？」

    依那篇小说的品质，京认为即使原封不动地出版也绝对没问题。还有大幅修改的余地吗？

    「……那是秘密。」

    「嗯……总之，等我看过你改完的稿子再做决定，这样可以吗？」

    「就这么办吧。」伊月点头。

    于是──

    羽岛伊月写给最爱的人、连叫什么名字都还没有决定的十万字情书书籍化计画即将展开。

    同时，这一刻也是日后将名震出版业界的知名搭档诞生的瞬间。

    ＊

    一行人结束旅行回到了东京。

    京向那由多提出想要把伊月那篇小说出版成书的希望后，那由多很乾脆地说著「好呀～」一口答应了。「那篇小说可是世纪的大杰作呢！就这样埋没的话，对文学史是一大损失！」身兼伊月女朋友和狂热信徒两者身分的那由多如此主张道。

    京接著亲自跑了一趟GF文库编辑部，请神户总编辑和土岐健次郎同意让伊月的未发表原稿在布兰奇希尔文库出版。「既然羽岛老师本人都同意了，我们也没有权利阻止。」神户板著一张可怕的脸孔接纳了。土岐则是露出有些落寞的表情说：「我支持你们。」

    最后，京在布兰奇希尔文库的编辑会议上提出了企划。虽然京所提出的那份文件根本称不上企划书，只是一篇不断强调「那真的是一篇超棒的小说。看过就知道」的废文，不过彩音以「感觉好像很有趣」为由，轻松让她的企划过关了。

    于是，专案终于正式启动。

    ＊

    一个月后。

    伊月完成了小说──名称决定是『我想成为主人翁』──的二稿，京立刻看过了一遍。

    跟最初的版本相比，故事的主干基本上一模一样，唯独某个部分被大幅修改了。

    故事尾声，有一段讲述女主角在和男主角分手后对第三者动心的剧情，初稿时，那位第三者的角色是以高科勇真为雏形的人气演员。不过个性跟真正的勇真相差甚远，伊月把他塑造成了一个表面看似是阳光型男，实际上却是把换女朋友当成换衣服一样的渣男。

    根据那由多的说法，整篇小说唯独关于那个角色的剧情十分俗套，充满了刻意感，京也同意她的看法，不过，也多亏了那个英俊渣男角色，后面才能衍生出男主角痛殴那家伙、充满娱乐性质的爽快场面，所以她不认为有修改的必要。

    可是，没想到那个型男演员在二稿里甚至没有登场，彻底被拔除了。

    然而，即便拔除了那个型男角色，和男主角吵架分手的女主角对其他人动心的剧情还是被保留了下来。

    在二稿里面取代消失的型男演员担任第三者的，是序盘就登场的男女主角的共同朋友&#8226;黑山惠。

    在初稿时，这个角色的定位属于偶尔会出面帮助男女主角的功能性配角，可是来到二稿之后，她的出场次数和内面描写都大幅增加，俨然蜕变成了堪称第三主角的重要人物。

    明明自己也怀抱许多烦恼，可是在受伤的女主角面前，她依然努力扮演著女主角的心灵支柱；她尽心尽力的模样充满了魅力，女主角会忍不住动情也令人觉得情有可原。第二稿还多了惠和女主角肉体摩擦互相慰藉的桥段；要是初稿的型男和女主角做爱的话，京也会觉得难以接受，神奇的是一旦对象换成惠，她就觉得这也是无可奈何的结果。

    男主角和惠为了女主角对峙的场面，少了先前痛扁邪恶角色夺回女主角那种简单而直接的痛快感，取而代之上演的，是两颗赤裸裸的心正面碰撞的深度内心戏，针对何谓幸福和爱情提出了沉痛的疑问。

    「好厉害……真的太精采了，伊月！改稿过后的内容真的比初稿好太多了！」

    在伊月的房间看完原稿后，京难掩兴奋地夸奖伊月。

    「哼，我想也是。」

    伊月笑得很得意。

    京用带著一股热意的声音说道：

    「哇～想不到惠居然可以蜕变成这么富有魅力的角色……明明乍看之下只是一个随处可见、多愁善感的平凡女孩，却温柔、直率，又充满热情……明明一点都不完美，却让人觉得充满魅力呢……这篇小说里面我最有共鸣的角色，应该就是惠了吧！」

    「……那还用说吗？」

    伊月翻著白眼咕哝。

    「咦？」

    伊月注视著一头雾水的京，那道眼神彷佛是看到了不可思议的奇妙生物。

    「……你没发现吗？」

    「？发现什么？」

    「……黑山惠其实是参考某人设计出来的。」

    「哦～是喔。」

    看到京温吞的反应，伊月傻眼地喃喃呻吟：「不会吧……有这么难发现吗……」

    「伊月你怎么了？」

    「你所说的那个充满魅力、很有共鸣的黑山惠，雏形就是你啊。白川京。」

    「什么？」

    京露出傻愣的表情。

    「当然了，为了故事演出需要，我有替这个角色加了一些要素……可是她的性格和行动模式就跟你如出一辙……我把我眼中的白川京直接搬进了小说里。」

    闻言，京的脸瞬间火烫了起来。

    「咦、咦咦！？等、等一下，伊月！我才不是小说里那么直率又充满魅力的女生！」

    「是这样吗？可是你给我的印象就是这样，而且我把这篇小说拿给螃蟹公看过后，她第一眼的感想也是『被你发现了！』……所以说，也不是只有我对你有这种印象。」

    「咦？『被你发现了！』这句话是什么意思？」

    「大概是她对你产生了恋爱感情这件事被我发现了，感觉好尴尬喔的意思吧。」

    伊月轻描淡写地回答，京更加混乱了。

    「咦、那、那由她对我有那种意思！？什么！？」

    「话虽如此，她最爱的当然还是我，你充其量只能排我后面啦。」

    伊月抱著微妙的竞争意识说道。

    控制不住心跳加速的京，随手翻阅了那一叠原稿。

    惠出现的场面断片地映入眼帘，脑海里浮现出和自己有著相同外貌的她或哭或笑或愤怒的画面。

    「可、可是我跟那由没有上过床喔！？……虽然有好几次发展到气氛不太对劲的阶段，可是从来没有越过最后的防线……」

    「那只是创作，不用想太多。」

    伊月露出半眯著眼这么说。

    京红著脸从头看了原稿好几遍。

    「……在你和那由的眼中，我真的是这样的人吗？」

    「没错。」

    「……总觉得有点难以置信……」

    「不信的话，也拿去给春斗和蚕小姐看看如何？我相信他们也能一眼就看出惠的雏形是谁。」

    听了伊月的说法，京轻轻叹了口气。

    「既然你都说到这个份上了……或许是这样吧。」

    烦恼恋爱、烦恼友情、烦恼梦想，即便如此依然勇往直前，给人青春三冠王印象的黑山惠，感觉是那么的耀眼夺目，虽然京能对她产生共鸣，但实在无法把她跟自己画上等号。

    话虽如此，知道自己在某些人眼中就是这样的形象，还是有种受到鼓励的感觉。

    虽然真实的自己是更乱七八糟、软弱又窝囊的半吊子，即使如此，京决定往后要对自己更有自信，至少不要对不起那些觉得这样的自己帅气又有魅力的人。

    「谢谢你写出这么棒的小说，羽岛伊月老师。你果然是我最喜欢的作家了。」

    听到这番自然地脱口而出的真心话，伊月不禁面红耳赤，难为情地别开了脸。

    （插图021）

第十三卷 苍穹的誓约

    十二月二十四日的上午──羽岛伊月出席了在都内某饭店举办的结婚典礼。

    新郎是海津真骑那，本名八坂显。

    新娘是八坂艾希莉，旧姓大野。

    和伊月同桌的宾客有不破春斗、羽岛千寻，以及加茂正等跟新郎新娘熟识的人。同样有出席婚礼的神户圣和海津的责任编辑则坐在其他桌。

    「辛苦了。加茂先生也有受邀参加婚礼啊。」

    伊月向加茂打招呼后，他垮著一张脸开始碎碎念。

    「※我、我就直接跟你们说发生了什么吧……当初我为了掳获喜欢的女性芳心，拜托前辈作家帮我牵线，结果我不但被甩了，还发现她跟那位前辈搞在一起……我、我想你们应该听不懂我到底在说什么，其实我自己也不懂我到底被做了什么……我简直快疯掉了……我绝对不是遇到被利用或被横刀夺爱之类的穷酸把戏……我见识到的是更为可怕之现象的冰山一角……」（编注：《JoJo的奇妙冒险》第三部角色波鲁那雷夫的名台词。）

    虽然不是很清楚发生了什么事，不过感觉得出来他们三人似乎发生过什么感情纠纷。敢邀请有过感情纠纷的加茂参加婚礼，海津和艾希莉实在很强悍，可是受邀便若无其事地出席婚礼的加茂，他的神经同样不是普通的粗。

    会场的空间并不大，除了新郎新娘的亲戚以外，只有邀请少数宾客共襄盛举，不过墙壁、天花板、窗户、桌椅等整个会场都布置得像圣诞节一样璀璨华丽，现场气氛热闹，一点都不冷清。

    「感谢各位在一年的尾声，尤其是在耶诞节前夕这个特别繁忙的日子抽空参加我们的婚礼。明知可能会给大家造成困扰，可是我们夫妻两人还是强烈希望把婚礼办在这一天。」

    海津在新郎致词时以这番话做为开场白。

    十二月二十四日正是海津与艾希莉最重要的朋友&#8226;关原幽的忌日。婚礼会场的迎宾区放了不少张新郎新娘的照片，不过，摆设在中间的重点则是幽、海津和艾希莉三人开心欢笑的合照。

    「我们在此向已故的亲友发誓。我们一定会幸福的。你要在天上守护我们喔，幽。」

    （插图022）

    新娘致词时，身穿新娘礼服的艾希莉扑簌簌地流下硕大的泪珠如此说道。伊月觉得自己一辈子都忘不了这一刻的艾希莉，还有哭得唏哩哗啦、比新娘的家人还要惨烈的神户总编辑的模样。

    ＊

    婚宴结束后，伊月独自搭乘计程车离开了会场，准备前去和可儿那由多共度耶诞。

    当伊月一边沉浸在婚礼的余韵中，一边透过计程车窗眺望著被装饰得五彩缤纷的耶诞街头景色时，手机收到了信件。

    他打开信件一瞧，发现寄件者是白川京的公司信箱，内容是通知他『我想成为主人翁』已经决定再版了。

    在这个月的月初由布兰奇希尔文库出版的『我想成为主人翁』在上市后的第一个礼拜就再刷过一次，这是第二次的再版。而且印刷册数相当可观。

    至于读者对这本书的反应──只有「赞不绝口」一词可以形容。

    无论是七月上市的『妹法大战』最后一集，九月上市的『妹妹的一切』第九集，还是十月上市的新系列作『L&#8660;R　DAYS』第一集都获得了非常热烈的回响，可是依然无法跟『我想成为主人翁』相提并论。

    「这是我看过的小说里最喜欢的作品。」「有史以来最棒。」「登峰造极的杰作。」「这部作品彻底改变了我的人生。」「我也想要成为主人翁了。」「我想跟黑山惠结婚，我认真的。」「我第一次接触这个作者的作品，这本书实在写得太棒了，我刚才已经在Amazon订购了羽岛伊月老师的所有作品。」网路上充斥著这般程度堪比可儿那由多作品的狂热感想，同时热情的书迷来信也如雪片般寄来……不过坦白说，伊月对于一口气订购了所有作品的读者感到有些不好意思。

    ──说来还真是讽刺。

    伊月抬头把视线从手机画面投向车窗外后，脸上挂起一抹苦笑。

    因为，现在被众人誉为羽岛伊月的最高杰作的作品，并非他一心想要成为主人翁，并且为了讨众多读者们欢心所创作出来的一本本小说，而是只献给某个特定人物、披著小说外皮的情书。

    而且，一想到自己今后发表的小说全部都会被拿出来跟『我想成为主人翁』做比较，伊月就头痛得要命。未来肯定会有酸民跳出来批评自己是写完『我想成为主人翁』之后就江郎才尽的作家。

    ──不过，现在还是先别管那么多，坦率地为此感到开心吧……

    随便那些想酸伊月江郎才尽的人就去酸吧。现在自己唯一能做的，只有抱著总有一天要超越自我的理想，然后脚踏实地地，一个字一个字地，慢慢堆砌出以自己为主人翁的故事而已。

    伊月映在车窗玻璃上的脸，浮现了霸气的笑容。

    计程车抵达了目的地。

    下车后，那由多立刻注意到了伊月，满脸笑容地向他挥手。

    伊月也轻轻挥手示意，迈开了步伐。

    随著每一个坚定的脚步。

    在万里无云的晴空下。

    主人翁向著女主角迈步走去。

    ＊

    这一天，羽岛伊月向本名叫本田和子的可儿那由多求婚了。

    至于她的答覆是什么──哎，应该不需要刻意点破了吧。

    一转眼，三年的时光过去了。

    （完）

第十三卷 『如果有妹妹就好了。THE MOVIE 活妹生吃』

    （插图023）

    这部短篇故事是以『如果有妹妹就好了。』日文版第十三集特装版附赠的广播剧CD内容为主改写而成的小说。本部短篇故事跟小说本传完全无关，阅读时敬请忽略细节。另外，如果您还沉浸在小说本传的余韵中，阅读本部短篇有可能会破坏兴致，建议沉淀一段时间后再回头阅读。

    ＊

    某一天，伊月和那由多出门约会看电影。两人看的是当时十分轰动的好莱坞电影，影评没有骗人，剧情和画面呈现都无可挑剔，在电影院的大萤幕和豪华音响设备的加持下，满足感更是提高了好几倍。

    「呼～真的好有趣喔～」

    离开电影院后，那由多轻轻地伸了个懒腰，心满意足地说道。

    「就是说啊。」伊月也表示同意「没想到前半段的那个居然是那个的伏笔……后半段的发展也非常刺激。」

    「动作场面也很精彩呢。整部片好多充满了声光效果的爆破画面，看得真的好过瘾。」

    「没错！中半段的时候那家伙变成那样然后『磅！』地被炸飞那一幕简直是高潮啊！」

    伊月一脸兴奋地说道。

    「哎呀～偶尔上电影院看电影还不错嘛。我也想拍一部自己的电影了！」

    「就是说啊～虽然我的小说已经被改编成电影了，可是我也想拍那种场面更刺激，有很多人死掉的电影呢。好比说大白鲨电影！」

    「你拍大白鲨电影的话，信徒会混乱的吧。」

    伊月带著苦笑回应那由多。

    这时，那由多突然说道：

    「对了，伊月前辈。电影团队的工作人员上次送了我一个好东西喔。」

    「好东西？」

    「就是摄影机。虽然有点旧，不过据说性能还满强大的喔，以前也曾经使用在专业的拍摄现场上。」

    「哦～有了它或许就可以拍独立电影了呢。」

    那由多接著向显得兴致勃勃的伊月说道：

    「如果有需要其他器材，应该也借得到，剪接的工作也能找人帮忙。」

    「噢噢……！这样看来，电影很有机会可以拍成了嘛……！」

    「应该是可以喔。」

    「这样啊～」

    伊月考虑了一下后表示：

    「既然如此，那我们就来拍吧……！」

    听到伊月完全是一时心血来潮的发言，那由多笑著点头了。

    「我们就来拍吧，前辈！一起来拍我们原创的独立电影！」

    「噢！」

    伊月点点头后，突然露出严肃的表情，用凝重的声音说道：

    「这时候的我们，完全无法想像之后会发生那么凄惨的事件……」

    听到这句耳熟能详的台词，那由多不禁笑了。

    「拜托不要像在独白一样，立这种莫名其妙的旗啦～怎么可能发生什么事件呢～」

    「哈哈哈，说得也是！」

    「对啊对啊～」

    伊月和那由多打哈哈地说道。

    ……这时候的两人，完全想不到之后会发生那样子的事件……

    ＊

    几天后，在伊月的房间里。

    「如此这般，第一回独立电影制作会议开始！」

    「啪叽啪叽啪叽～」

    伊月如此宣布后，那由多一边用嘴巴配音，一边拍手。

    此时，京开口了：

    「电影啊……感觉是很有趣啦，可是凭我们几个人拍得起来吗？」

    「哼，这问题真笨。有需要的时候，再请螃蟹公认识的电影工作者帮忙不就好了！」

    「你根本一开始就打算依赖别人嘛！」

    京吐槽后，伊月解释道：

    「那只是保险手段。可以的话，我们当然要不假他人之手，独自完成作品。」

    「呵呵呵，听你这么说我就放心了。毕竟下苦心解决技术不足和低预算的问题才是拍摄独立电影的醍醐味嘛。」

    满意地如此说道的人是艾希莉。

    坐在一旁的春斗不屑地瞥了她一眼。

    「要拍电影我是不反对，可是为什么艾希莉小姐会在这里啊……」

    「哎呀，你有意见吗？春斗。」

    「没有啊，怎么会呢……」

    春斗表情僵硬地回答嫣然一笑的艾希莉。

    千寻语带愧疚地从旁打岔。

    「对不起，不破先生。我把哥哥他们打算拍独立电影的事情告诉艾希莉小姐后，她就吵著也要参加……」

    「呵呵呵，说到电影怎么能忘了本小姐呢！坦白说，我大学时代参加过电影研究会呢。也有拍摄过独立电影的经验。」

    艾希莉的意外发言让春斗大吃一惊。

    「真的假的？看样子艾希莉小姐真的可以提供我们意见呢……」

    「说到这个，艾希莉小姐的房间确实收藏了很多听都没听过的电影的DVD喔。」千寻说。

    「顺便请问一下你都看什么电影？」

    「活尸电影。」

    「原来你专看粪片嘛！」

    春斗毫不客气地全力吐槽。

    「春斗，你这句话我可没办发装作没听见。听到活尸电影就认定是粪片，这叫作偏见喔。明明当中也不乏令人赞叹的名作。」

    「有道理……」

    春斗也曾看了一部描写在充满了活尸的崩坏世界中，人们努力求生的电影后深受感动。那部电影确实是名符其实的名作。

    「不过，我承认我搜集的电影都是B级啦、C级啦或者Z级的粪作。」

    「何必呢！既然要搜集，为什么不乾脆搜集名作！」

    春斗质疑后，艾希莉有些难为情似地涨红了脸。

    「因为……名作常常会让人看到哭啊。我就是喜欢一边喝酒一边看烂电影，然后从头吐槽到尾嘛。」

    「好吧，只能说每个人的兴趣都不一样……」

    「而且实际上，比起名作，透过粪作能学到更多的东西喔？难道你们不觉得看过了无数粪作的我，具备有拍出名作的素质吗？」

    「虽然你的说法听起来不无道哩，也跟轻小说的创作理论有几分雷同，可是……」

    春斗一脸无法释怀。

    「反正我们这里有三个职业小说家，只要剧本够扎实，应该不至于拍出惨不忍睹的东西吧？」

    艾希莉点头赞同了京的说法。

    「没错。所以你们放心把导演的工作交给我吧。」

    「艾希莉小姐是什么时候变成导演的啊……」

    千寻露出无奈的眼神说道。

    「那么，首先来决定要拍什么类型的片吧。我个人当然是希望拍活尸电影。」

    那由多接著举手发言：

    「那个～比起活尸，我比较想拍鲨鱼电影。」

    「喜欢粪片的人又多了一个！」

    那由多难以苟同似地向大声嚷嚷的春斗抗议。

    「不要以偏概全好吗！鲨鱼电影也是有名作……」

    话说到一半，那由多突然陷入沉默，半晌后才又接著开口：

    「……也是有屈指可数的名作喔！」

    「那有什么好得意的！」

    「呵呵呵……鲨鱼吗……我也不排斥鲨鱼电影。毕竟异想天开的鲨鱼电影比活尸电影还多，简直是宝库呢。」

    艾希莉的说法让京感到疑惑。

    「鲨鱼电影不就是演巨大鲨鱼在海边攻击人类的剧情而已吗？」

    「京姊，鲨鱼光只是大只，一点都吸引不到观众啦。现在的鲨鱼电影中，有鲨鱼的会飞，有的会出现在陆地或雪山上，有的会变成幽灵，有的长了很多颗头，有的会跟章鱼或恶魔合体，有的长得比飞机还要巨大，充满了各种天马行空的点子呢。说到这个，还有鲨鱼变成活尸的电影喔。」

    「呃，那真的算是鲨鱼吗？」

    听了那由多的解说后，京产生了理所当然的疑问。

    「讨厌啦，京姊。鲨鱼电影怎么可能真的会有鲨鱼登场嘛。」

    「呵呵呵，就是这样。」

    「我完全听不懂你们在说什么……」

    热爱粪片的二人组一搭一唱地说道，京的脸上冒出冷汗。

    「在鲨鱼电影界呢，只要制作者宣称那是鲨鱼电影，那就是鲨鱼电影！」

    「嗯、嗯……比起那种莫名其妙的电影，我果然还是比较喜欢内容正经一点的。好比说感动系的电影。」

    「举例而言呢？」

    那由多这么一问，京想了一下回答：

    「咦？呃，例如……一对男女在坠入爱河后，其中一人后来死掉了……或者出现在电影里的猫狗后来死掉了之类的……」

    「只要有人或者动物死掉就可以了吗？那鲨鱼电影就符合你的期待啦！」

    「才不是！我是指生病而死那种！」

    「感染活尸病毒也算是病死的范畴吧？」艾希莉说。

    「原来如此，原来京姊是活尸派的啊。」

    「所以说不是那样了！」

    京忍不住大声抗议。

    这时，伊月开口了：

    「比起恐怖片那种让人看了会心情沉重的电影，我比较喜欢爽快的动作片。好比说超能力大战之类的！」

    春斗也接著发表意见。

    「我比较想拍奇幻电影。例如『魔戒』啦、『权力游戏』啦……只可惜独立制作的话，应该是拍不出那种电影吧。」

    「啊，这样的话，我喜欢有钢弹出现的故事。」

    「你该不会想拍钢弹电影吧！？」

    千寻的意见让春斗目瞪口呆。

    「没想到千寻居然会是最荒唐的那一个……」伊月也露出战栗的表情说道。

    「嗯……看来大家完全没有共识呢。」

    那由多露出伤脑筋的表情。这时，艾希莉开口了。

    「是啊，既然如此的话……」

    「既然如此的话……？」千寻好奇地歪起头。

    「那我们就拍一部融合了所有人意见的电影吧。」

    「原来还有这一招啊！」

    那由多对艾希莉的意见表示赞成。

    「也太胡闹了吧……」京忍不住吐槽，不过艾希莉一脸悠哉地笑著环视了伊月等人。

    「这应该没什么困难的吧？我们有三个职业作家耶？」

    闻言，伊月露出了狂傲的表情。

    「哼，有没有搞错啊，艾希莉小姐。」

    「咦？」

    「我们三个可不是一般的职业作家，而是超一流的职业作家喔！不管是活尸也好鲨鱼也好感动也好超能力动作也好奇幻也好钢弹也好，我们一定会写出一部融合了所有要素，娱乐价值满分的惊奇剧本的！」

    「呵呵呵，我会拭目以待的。」

    听了伊月的宣言后，艾希莉面露满意的微笑。

    「啊～照这模式看来，最后一定会变成那个了……」

    沾沾自喜的伊月和艾希莉，完全没听见一脸绝望的春斗所发出的呻吟……

    ＊

    一个礼拜后，众人又来到伊月房间集合。

    「终于完成了，这就是我、螃蟹公和春斗三人合力完成的最强电影剧本，『鲨鱼僵尸之王！　～转生到异世界的我驾驶钢弹痛扁了超能力者～』！」

    伊月一脸神气地说道，把影印好的剧本分给其他人。

    「呵呵呵……连我都很钦佩自己写出了这么惊奇的剧本呢。」

    那由多的笑容充满了自信。

    京整张脸都绿了。

    「光看标题就觉得好像很那个耶……是这样子吗？不破先生。」

    春斗一脸精疲力尽地回答：

    「……一开始我也努力试著想整合三个人写的内容，可是我根本控制不住伊月和那由妹这两头脱缰野马，到后来连我也看不懂自己在写什么了……说不定这真的变成了一部杰作吧，无论如何，请大家先看过再说……」

    「好吧……」

    于是每个人都拿起手中的剧本翻阅。

    「嗯……咦咦……」

    「呜哇……」

    看著看著，京和千寻的脸都皱成了一团。

    剧本里面塞满了每个人所指定的活尸、鲨鱼、感动、超能力、奇幻、钢弹等要素，乱七八糟毫无逻辑可言的内容让人看了就头痛。

    另一方面，身为导演的艾希莉则是做出了有别于那两人的反应。

    「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵……」

    她在阅读剧本的同时，彷佛忍不住似地露出了轻笑。

    「那个……艾希莉小姐？」

    千寻伸长脖子观察艾希莉的表情。

    「完美！简直太完美了！这就是我梦寐以求的剧本！」

    「你是认真的吗！？」

    艾希莉语带兴奋地大叫，千寻一度怀疑自己耳朵听错了。

    「呼哈哈，我就说吧我就说吧！」伊月笑得洋洋得意。

    「好，既然剧本过关了，接下来来讨论细节吧！」

    那由多兴致高昂地说道。

    ＊

    三天后，一行人来到了冲绳的无人岛进行拍摄。

    伊月、那由多和京在很久以前也来过的这座无人岛，非常适合用来做为电影开头的舞台。

    「大海耶──！」

    那由多张开双臂朝著大海大喊。

    「事情进展得未免太快了吧……」

    「像这样只凭著一股冲动行事的感觉好夸张……」

    才刚抵达拍摄地点，春斗和千寻就一脸快要吃不消的模样。

    「那么快点进行拍摄的准备吧。伊月，你们每个人都要入镜当演员。」

    艾希莉导演下达指示。

    除了初期的六名成员以外，海津真骑那和相生初今天也以工作人员的身分加入行列。海津其实很会操作机器，所以由他充当摄影师。擅长化妆的初则负责担任化妆师。只不过，初过去从来没接触过恐怖电影用的特殊化妆。

    「对不起……害你们两个被卷入了奇怪的麻烦里……」

    春斗向两人道歉。

    「不不不，有机会参加电影的拍摄是我的光荣。不晓得会是哪个配音员帮我配音，好期待喔。」

    初面露微笑，说出了令人摸不著头绪的话。

    「艾希莉常常像这样胡闹，我早就习惯了……」

    海津则是露出莫可奈何的表情，从背包掏出摄影机。

    「那么，从开头第一幕开始拍起吧。」

    等伊月、春斗、那由多、京、千寻等演员在树荫下换好泳装走到沙滩上后，艾希莉如此宣言道。

    「刚才没有想太多就先换上泳装了……不过这泳装会不会太暴露了呀？感觉很不好意思耶……」

    「呜呜……这是我第一次穿这么好像很容易走光的泳装……」

    京和千寻两个人都脸红了。

    泳装是艾希莉和那由多负责准备的，京穿的是几乎由细绳组成的巴西性感比基尼。千寻穿的则是超低腰的泳装。她们在小说本传所穿著的泳装固然也很大胆，可是跟今天这套相比，简直像小巫见大巫。这副模样绝对不适合出现在长岛游乐园那种有一大堆小孩的游泳池。

    「电影一开头塞一堆泳装女郎！这就是鲨鱼电影的王道！」

    那由多如此说道，在本传穿可爱型的泳装的她，如今换上了感觉随时有春光外泄可能的极型比基尼。

    「女生们穿得性感一点也就罢了……我和伊月穿这种子弹内裤型的泳裤到底有谁想看啊……」

    春斗羞红了脸抱怨道。

    「这个开高叉的角度真的夸张……感觉好像快掉出来了……」

    「鸡鸡露一点点出来又不会怎样。」

    那由多向忸忸怩怩的伊月说道后，伊月大声抗议：「我觉得会！」

    艾希莉坐在导演椅上环视了演员们的身影。

    「打铁趁热，立刻开始拍摄吧。你们就当作自己是来南方岛屿度假，脑袋空空的现充集团吧。好，卡麦拉！」

    海津启动摄影机，艾希莉手拿扩音器发号施令，初扣下场记板发出声音。

    「咦、咦咦！？突然这么说也太强人所难了！」京手足无措，不知道该怎么办。

    「呃、呃……耶！」

    千寻一脸困惑地伸脚踩进海水里后，一边难为情地大叫一边踢水。

    「耶、耶！」春斗跟在千寻之后跳进海里大喊。

    「耶！」京也豁出去似地大叫，漫无目的地跑来跑去。

    「耶！」「耶！」

    伊月和那由多这对情侣开心地互相泼水嬉戏。

    「耶！耶耶！」千寻试图只靠「耶」的发音和其他人沟通，春斗也配合地回答：「耶？耶，耶耶，耶？」京也从旁打岔：「耶耶耶，耶耶，耶？」

    「耶耶耶，耶耶！耶！」

    「耶耶，耶耶耶，耶耶！」

    「耶耶！耶耶！」

    「卡！大家表现得很棒。这样『耶』就对了。」

    （插图024）

    把年轻人们一边聒噪地耶耶叫一边嬉戏的画面通通拍下来后，艾希莉满意地点头称赞。

    「可是我们从头到尾也只有在耶来耶去而已……」

    伊月向一头雾水的千寻说道：

    「听说派对咖光用『耶』就可以互相沟通了。差不多就是这样吧。」

    「真的假的？派对咖也太厉害了……」

    「好，接下来要拍鲨鱼活尸首次登场的重点画面了！」

    艾希莉宣布后，京畏畏缩缩地提出疑问：

    「请问，鲨鱼活尸到底是什么啊？」

    闻言，伊月露出傻眼的表情。

    「喂喂喂，你根本没看设定资料吗？鲨鱼活尸是长久以来在这座岛屿出没的可怕怪物，说穿了就是拥有鲨鱼头颅的活尸。被咬到的人听说也会变成鲨鱼活尸……」

    「鲨鱼要素的必要性在哪？单纯的活尸就可以了吧？」

    京的吐槽也算言之有理，那由多瞪大了眼睛据理力争：

    「谁说的！鲨鱼活尸很擅长游泳，甚至还会攻击靠近岛屿的船只呢！」

    「原来是水陆两用啊！听起来好厉害喔！」

    得知这个设定后，千寻显得十分开心。

    「聊天聊完了请快点开始准备。这一幕要拍的是当伊月和那由多躲在岩石后面亲热时，遭到鲨鱼活尸攻击的场面。鲨鱼活尸就麻烦春斗饰演了。拿去。」

    艾希莉把乔装鲨鱼活尸用的道具交给春斗。

    「鲨鱼头的头套还有……呜哇，这是什么啊，好恶心喔！」

    「那是扮演活尸用的紧身衣。」

    春斗目不转睛地打量摊开后的活尸紧身衣，京皱起了眉头。

    「看起来还挺写实的呢……哪里买得到这种东西啊？」

    「上网就买得到了。基本上这是万圣节用的商品。」

    「先是子弹内裤型的泳裤，接下来是紧身衣吗……唉……」

    春斗唉声叹气，一脸憔悴地往树后移动。

    ＊

    有一对情侣（伊月和那由多）躲在风吹浪打的岩石的暗处，卿卿我我地调情。

    「啊，不、不行啦，达令，在这种地方不好啦……&#9829;」

    「哈啊、哈啊……抱歉，我已经忍不住了……你看看，我裤档里的兄弟已经变得这么※狄卡皮欧了……」（译注：日文中「狄卡皮欧」的发音与「巨大」相近。）

    「讨厌啦，达令你真的好色喔……&#9829;」

    「哎唷，有什么关系……来色一下嘛……」

    「啊啊嗯！真是的，喜欢硬来的狄卡皮欧坏坏啦……&#9829;」

    「捺薄～～」

    「嗯啾～～～」

    眼看两人的嘴唇就要交叠在一起时──

    「沙啊──────！！」

    身体是活尸、头部是鲨鱼的怪物&#8226;鲨鱼活尸（春斗）发出活力十足的大叫声，突然出现在两人眼前。

    「呀、呀～！」

    「呜哇～这是哪来的怪物啊～！」

    那由多和伊月用缺乏抑扬顿挫的声音惨叫。

    「沙啊──！」

    鲨鱼活尸咬了伊月的手臂一口。

    「呀啊啊啊啊！我的手！我的手被咬了！」

    「叽沙──！」

    鲨鱼活尸接著用头冲撞那由多的胸部。

    「讨厌～！我的咪咪被咬了～！」

    「叽沙啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇────！」「呀啊啊啊啊啊！」

    「卡！」

    艾希莉大喊后，海津关掉了摄影机。

    「你们三个都演得很好。接下来拍摄两个人变成鲨鱼活尸后攻击朋友的场面！」

    看到艾希莉乐在其中的模样，海津拿她没辙似地望著她。

    ＊

    三名年轻人（千寻、京、春斗）坐在铺在沙滩的垫子上。

    「那、那两个人动作好慢喔。不知道在做什么～」

    千寻用生硬的语气说道，春斗面露狎亵的表情接腔。

    「嘿嘿，他们两个八成躲起来亲热了吧。」

    「G～我们去找他们，然后耶耶地鬼吼鬼叫破坏气氛好不好？」

    一脸害羞的京像在照本宣科般念出台词。

    「不错喔。耶。」

    春斗以轻浮的口吻附和的同时，变成了活尸的伊月和那由多一边发出呻吟声一边慢吞吞地走了过来。

    「喔喔喔喔喔……」「啊啊啊啊……」

    「啊，他们回来了，耶。」

    发现两人的身影的千寻说道。

    「耶。你们好慢喔，耶。」

    京站起来往两人靠近。

    「沙啊啊啊啊！」

    伊月冷不防一口咬住了京的胳臂。

    「讨厌！我的耶被咬了──！」

    「你做什么──！」

    京和千寻照稿演出地发出悲鸣。

    「他们看起来怪怪的！快逃啊！」春斗说。

    「可、可是耶子小姐她！」

    「叽沙──！」

    那由多锁定京的胸部大口一咬。

    「耶──！」

    京发出痛不欲生的惨叫。被两个活尸扑倒在地的京，就这样被分食了。

    「她已经没救了！我们两个快逃吧！」

    「说得也是！」

    春斗和千寻选择见死不救逃走了。见状，两个活尸也拔腿狂奔展开追杀。

    「呼、呼、呼……」

    好不容易摆脱活尸后，春斗停下脚步，喘得上气不接下气。

    「呼……逃到这里应该暂时可以放心了……」

    「啊啊，是啊……呜……咕……」

    春斗突然按住侧腹倒在地上。

    「你、你怎么了！？咦，你流了好多血……该不会是刚才为了保护我所以才……」

    春斗虚弱地向赶上前来察看伤势的千寻说道：

    「嘿嘿，我太大意了，不小心被咬个正著……我也会跟他们一样变成怪物吗……」

    「怎、怎么会……」

    「在、在我变成怪物之前……拜托你用刚才我在路上捡到的手枪杀了我吧……」

    春斗从口袋掏出手枪打算交给千寻。

    「我办不到！因为我在很久以前就对你──」

    「我也一样，耶……所以我才希望死在你的手中。求求你了……趁我……呜咕……还没变成……怪物的时候……拜托……」

    「我、我知道了。耶！」

    千寻从春斗手中接过手枪后，不假思索开枪射爆了春斗的头。

    「卡！」

    这时，艾希莉导演开口喊停了。

    因为台词还没结束，千寻转头向艾希莉露出了错愕的表情，艾希莉向她说明道：

    「……千寻，你下定决心开枪的速度也太快了。你是要亲手葬送心爱之人的性命，必须表现出内心纠结的模样。」

    「是这样吗？可是我觉得早一点帮他从痛苦解脱比较好……」

    「如果这世界真的爆发活尸病毒，搞不好小千是最有机会幸存下来的呢……」

    站在摄影机的拍摄范围外关注著拍摄情况的那由多，面露苦笑说道。

    ＊

    于是，在无人岛的摄影工作终于全部结束，返回冲绳本岛的一行人来到居酒屋庆功。由于这段互动可能会用在幕后花絮中，海津一边吃著一边以摄影机拍摄。

    「噗哈！努力工作后的啤酒喝起来果然过瘾极了！」

    伊月喝著由奥利恩啤酒和洛神花萃取物调配而成的啤酒鸡尾酒，愉快地说道。

    「我们又不是来工作的。是为了好玩才拍独立电影的吧。」春斗吐槽道。

    「呵呵呵，大家辛苦了。」

    艾希莉喝著加了苏打水的泡盛，脸上挂著满意的笑容。

    「多亏大家的努力，今天的摄影工作才能按照时间表完成。明天要进行奇幻篇的拍摄工作。」

    「奇幻篇……被我饰演的派对咖D射杀的派对咖A在醒来后，发现自己转生到了异世界，我记得剧情好像是这样吧？」

    千寻确认剧情大纲后，京苦笑著说道：

    「虽然故事乱七八糟，可是大家一起拍电影真的很有趣呢。感觉就像学园祭一样。」

    「啊，我也有同感！我高中学园祭的时候也有参与过话剧和鬼屋的活动！」

    京和千寻聊著，那由多闹别扭似地噘起了嘴巴。

    「老师。我高中的时候都关在家里拒绝上学，听不懂她们在说什么～」

    「高中对我来说是暗黑时代，我也不懂～」

    「咪吐！我高中是边缘人，跟活动无缘！」

    有些喝醉的伊月、春斗接著附和那由多。

    「呵呵呵，不管你们在学生时代是边缘人还是人气王，现在玩得开心就好了。」

    「说到这个，艾希莉小姐你的学生时代如何？」

    千寻好奇问道。

    「我的学生时代吗……我还记得那个时候学运非常兴盛，我也有参加过示威活动，还拿汽油弹砸警察部队呢。」

    「哇，真的吗？好动荡不安的时代喔。」

    「我开玩笑的啦，拜托不要当真！」

    艾希莉瞪圆眼睛地向照单全收的千寻说道，然后露出了有些怀念的表情。

    「……我的学生时代一点都不特别啊。就是很普通地上学参加社团和谈恋爱……」

    「原来如此，每个人都有一段过去呢。」

    千寻感慨地点点头，艾希莉不服气地半眯著眼瞪著她。

    「……我说啊，千寻。可以不要那么自然地把我当上了年纪的人看待吗？听了真的很受伤呢。」

    这时，伊月突然起身。

    「啊，我去上一下厕所。」

    ＊

    「呼～～～～」

    伊月走进居酒屋的厕所小解时，听到马桶间里面传出听似呻吟的声音。

    「呜啊啊啊啊啊～」

    「嗯……？」

    觉得奇怪的伊月转头一瞧。

    「呜啊啊啊啊啊～！」

    只见马桶间的门猛然打开，里头冲出了一个活尸。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ＊

    「咦？你们有没有听到好像有惨叫的声音？」

    京如是说后，那由多笑了。

    「太老套了吧～不要因为我们在拍活尸电影就自己吓自己啦。」

    「嗯……是我的错觉吗……」

    京虽然有些难以释怀，还是继续用筷子夹料理。

    这时，伊月身体摇摇晃晃地走了回来。

    「噢，你回来啦伊月。那换我去上厕──」

    春斗起身离席，准备往厕所走去，这时──

    「呜喔喔喔……」

    伊月突然发出呻吟，抱住了春斗的身体。

    「伊、伊月！？」

    伊月发出莫名可爱的声音，向不知所措的春斗呢喃。

    「哥、哥哥……」

    「什么！？哥哥！？」

    「我好喜欢你……！」

    只见伊月随著啾啾作响的水声，给了春斗深情的一吻。

    「伊、伊月前辈！？你这是在做什么呀！？」

    京等人吓得花容失色，伊月仍自顾自地继续和春斗深吻，无法呼吸的春斗痛苦地挣扎著。

    「你没事吧？不破先生！？」千寻大喊著。

    过了约莫一分钟，伊月总算放开了春斗。

    「～～～～～！噗哈……！」

    春斗痛苦地激烈咳嗽，蜷缩身子蹲在原地。

    「前辈！你已经有我了，怎么还可以对其他人酒后乱──」

    「哥哥……」

    用可爱的声音发出呻吟的人，是春斗。

    只见春斗摇晃著身子慢吞吞地站了起来，脸上挂著令人不寒而栗的笑容，向京等人呼唤著：「哥哥……」他的瞳孔放大，染红的虹膜变成爱心的形状。

    「咦？不、不破先生！？」

    「哥哥……我好喜欢你……」

    「哥哥……」

    「那两个人好像不太对劲。快离他们远一点！」

    见春斗和伊月慢吞吞地迫近，艾希莉不敢大意地向其他人提出警告。

    「哥哥……」

    「哥哥……」

    「我们还是先逃再说吧！然后再叫警察和救护车！」

    「就、就这么办吧……！」

    京点头同意了千寻的提议，为了避开伊月和春斗，大家都冲出了居酒屋。见状，原本行动迟缓的伊月和春斗一如突然爆发般，用跟一般人几乎没两样的速度在后头冲刺追赶。

    一行人拚了命地猛逃。

    然而──

    「呀！？」

    两脚打结的那由多不小心摔倒在地。

    「那由！」京发出悲鸣。

    「哥哥……」

    逮住了那由多的伊月压在她身上，把脸凑上前，试图亲吻那由多。

    「请恢复理智吧！我不是前辈的哥哥，而是你的女朋──呜……！」

    伊月毫不留情地封住了那由多的嘴唇，不让她继续说下去。

    「嗯啾……」

    「嗯……啊……噗哈……」

    那由多和伊月分开后，两人的嘴勾出了一条黏稠的唾液丝线。

    「那、那由……？」

    那由多转过头，眼神凶恶地望向胆战心惊的京。

    「……哥哥……我好喜欢你……」

    只见那由多的表情变得和伊月他们一样可怕，用可爱的声音低声呻吟。

    「连那由都变得不正常了！」

    「总、总之，先逃再说吧！」千寻拉著京拔腿就跑。

    「真骑那，记得把这一切都拍下来喔！」

    「我知道。」海津回应了艾希莉的指示，边跑边用摄影机拍摄后方的情况。

    ＊

    好不容易甩掉伊月、春斗、那由多后，一行人调整呼吸。

    「呼、呼、呼……似、似乎终于甩掉了他们了……到底是怎么一回事啊……！」

    京都快哭了。

    「妹妹活尸出现了……！」

    「呀啊啊！？」

    一个老人一声不响地从暗处冒了出来，京吓得忍不住尖叫。谜之老人用嘶哑的声音继续说道：

    「妹妹活尸……妹妹活尸复活啦……！」

    「这、这个老爷爷是怎么了啊……」

    「那个，请问妹妹活尸是什么……？」

    「妹妹活尸……就是妹妹活尸啊啊啊……」

    老人没有回答千寻的问题，只是念念有词地不断重复著「妹妹活尸出现了……」这句话，消失在黑夜之中。

    「等、等一下……！？」

    「直接就走掉了呢……」

    「突然冒出来丢了一句莫名其妙的话就走……那个老爷爷到底是想怎样啊……」

    深感困惑的京一脸茫然地喃喃嘟囔。

    艾希莉露出一本正经的模样开口了：

    「妹妹活尸……我有听过传闻。」

    「咦？」

    「这个地方流传著一个古老的传说……很久以前有个妹妹爱上了自己的亲生哥哥，可是哥哥被迫和其他女人结婚，于是妹妹就绝望地自杀了。自杀之后未能成佛的妹妹沦为了活尸，只要有具备哥哥属性的年轻男子造访本地，她就会冷不防地冒出来攻击。而且，据说被妹妹活尸深吻过的人，也会变成妹妹……」

    听到这种满是吐槽点的故事，身为编辑的京忍不住要犯起职业病挑剔，不过千寻抢先一步用严肃的声音开口了：

    「哥哥属性……换句话说，是因为哥哥和不破先生来到这里的关系，所以才诱使妹妹活尸复活的吗？」

    「虽然很难相信是真的，可是伊月他们确实变成了活尸……」

    京唉声叹气地说道。

    就在这个时候──

    「哥哥……」「哥哥……」

    伊月、春斗、那由多随著呻吟声从黑暗中逐渐靠近。而且不是只有他们三个而已，从黑暗中现身的是一大群妹妹活尸，数量至少超过二十个。

    『哥哥……我好喜欢你……哥哥……』

    「哪、哪来这么多的妹妹活尸啊！」

    京放声惨叫。

    「惨了，看样子居酒屋里的店员和客人全部都变成妹妹活尸了……！」

    「为什么艾希莉小姐看起来好像很开心！？」

    艾希莉回答了千寻的质疑。

    「不必聘请临时演员，就能拍摄到充满临场感的大量活尸画面耶！这样不是很棒吗！真骑那，一定要全部拍下来喔！」

    「好啦好啦。」海津虽然冷汗直流，依然轻浮地点点头。

    就在这个时候，初被那由多逮个正著，被她深深地一吻。

    「～～～～～～！我的戏份也太随便了吧……！哥哥……我好喜欢你……」

    「连初小姐也……！」

    京面露沉痛的表情继续逃亡。

    ＊

    『哥哥……我好喜欢你…………』

    妹妹活尸们执拗地追杀著一路逃跑的京、千寻、艾希莉和海津四人。

    持续跑了一段时间后，四人的体力也快耗尽了。

    「呼、呼、呼……他、他们一直穷追不舍……这样下去，我们迟早也会被……！」

    「艾希莉小姐，难道没有让妹妹活尸变回人类的方法吗！？」

    艾希莉回答了千寻的疑问。

    「根据传说，只要展现兄妹之爱，妹妹活尸就会获得净化。」

    「兄妹之爱……吗？」

    「妹妹必须亲吻哥哥的意思。」

    「咦咦！？」

    「我们这里唯一一个妹妹是……」

    京、艾希莉、海津不约而同地把视线投向千寻。

    「我、我吗！？」

    「千寻你必须跟伊月接吻。如果能证明即便是兄妹有爱就没问题的话，妹妹活尸应该就会被净化了。」

    「不、不行啦！我怎么能跟哥哥接吻！哥哥他有女朋友了……」

    千寻不肯答应，这时活尸伊月正好追上了他们。

    「哥哥……」

    「拜托你了，千寻。能拯救伊月他们的，只有你了。」

    「拜托，小千。我相信那由一定可以谅解的。」

    艾希莉和京一同向千寻恳求。

    「哥哥……哥哥……」

    除了活尸伊月以外，春斗和那由多等其他活尸也陆陆续续到场。

    「哥哥、可儿小姐、不破先生……」

    千寻一脸沉痛地注视著这些已经丧失了人性的重要亲友，露出了下定决心的坚定表情。

    「我明白了。我愿意跟哥哥接吻！」

    「小千……真的很抱歉。」

    京一脸愧疚地致歉后，千寻笑了。

    「这么做也是为了拯救大家。那么，我要上了……！」

    千寻拔腿冲向蜂拥而来的活尸。活尸伊月和活尸春斗见状立刻围了上来。

    「哥哥……」「哥哥……」

    「……！看我的！」

    千寻伸长了双臂猛然往前飞扑，夺走了对方的嘴唇。

    「嗯……！」

    然而，她吻的人不是活尸伊月……而是旁边的活尸春斗。

    「咦咦！？」艾希莉瞪大了眼睛。

    「等、等一下，小千！为什么你会跑去亲不破先生啊！」

    千寻对京的大喊充耳不闻，忘情地与活尸春斗接吻。

    直到觉得呼吸困难放开对方后，千寻这才发现自己吻错了人，一阵惊慌失措。

    「咦！？奇、奇怪！？对、对不起！我不小心输给诱惑了！」

    「小千……」

    京用像是在说「你这家伙不要闹了」的眼神看著千寻。

    就在这个时候──

    「喔喔喔喔喔……！！」「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」「呜喔喔喔喔喔喔喔……！！」「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！」

    活尸们不约而同地发出了彷佛自深渊响起的骇人叫声。

    「咦？怎、怎么了！？」

    京见状慌了起来，同样吓出一身冷汗的艾希莉说道：

    「因为妹妹跟哥哥以外的男人接吻，导致妹妹活尸群情激愤了……！看来，除非把全世界的人都变成妹妹，否则他们是不会善罢干休了……！」

    「不会吧……因为我的关系，人类要灭亡了……」

    京火力全开地朝著露出悲痛表情的千寻吐槽：

    「讲得一副很悲伤的样子，但这百分之百都是小千的错吧！？」

    「是爱情使我变得如此疯狂的……嘿嘿&#9829;」

    千寻伸出舌头，露出了鬼灵精的笑容。

    「一点都不知反省！我说呀，小千，我以职业编辑的身分在此要说一句话，明明是主角的妹妹结果却爱上主角的好朋友，这种情节如果发生在名字一看就知道是主打妹妹的轻小说，早就被读者骂翻了啦！」

    「京姊你冷静一点，现实又不是轻小说。」

    千寻如是说后，像是不服气似地噘起了嘴巴接著反驳：

    「……再者，按照你的说法，感觉是后宫之一的角色在被主角甩了之后，就对其他男人移情别恋，这种情节发生在轻小说里才真的会引起读者的公愤吧？」

    「你、你在说谁啊？我一点都听不懂……」

    「我只是在自言自语而已，请不用放在心上。」

    京那语带挑衅的态度惹恼了京。

    「呵呵，看来我们得找个机会好好促膝长谈了……」

    「好了好了，这种争风吃醋的情节在本传演就够了。」

    艾希莉用无奈的语气说道。

    这时──

    「哥哥！噗啾呜呜呜～～～！」

    一声不响地悄悄靠近的活尸那由多冷不防吻上了京。

    「嗯～～～……！」

    「京小姐！」千寻大叫。

    活尸那由多放开了京后……

    「……哥哥……我好喜欢你～……」

    只见变成了妹妹活尸的京可爱地说著。千寻的表情沉痛不已。

    「连京小姐也……！奇、奇怪，怎么我的身体……也开始变得……怪怪的……」

    艾希莉向在眼前逐渐变成活尸的千寻淡淡说道：

    「因为你刚才跟春斗接吻了，会感染也不意外，即使是你主动亲上去的也一样。」

    「……哥哥……&#9829;」

    千寻已经听不见艾希莉在说什么了。

    艾希莉被慢吞吞地往自己逼近的活尸千寻逼著往后倒退，脸上浮现了万念俱灰的表情。

    「唉……看来我们过不了这一关了。真骑那，摄影机要拍摄到底。我们要把世界末日的序幕记录下来，即使这么做没有意义也一样。」

    「啊啊……能和你一起迎接这么有纪念价值的日子，其实也不错。」

    「呵呵，我也这么觉得。」

    海津脸上挂起逞强的笑容后，艾希莉也笑著说道。

    「哥哥……我好喜欢你，嗯啾啾啾啾！」

    活尸千寻吻上了艾希莉的嘴唇。

    「嗯……千寻……嗯……！」

    两人分开后，艾希莉缓缓地转过身，朝向手持摄影机拍摄的海津。

    「……哥哥，我好喜欢你&#9829;」

    艾希莉用萌萌的声音说道后便扑了上来，海津手中的摄影机「喀锵」一声掉在地上。

    ＊

    「你在做什么啊？哥哥。」

    因为睡不著觉，伊托金斯基&#8226;哈希马可夫少佐跑到爱机的驾驶舱打发时间，这时，他的妹妹蒂西萝勒&#8226;哈希马可夫出现了。

    「我在看影片。」

    「影片？」

    「一部很古老的纪录片……内容关于世界末日降临的那一天。我本来想说看这么无聊的片应该会很想睡觉，没想到还挺有意思的呢。」

    伊托金斯基面露淡淡的苦笑说道后，打开了人型机动兵器钢多姆IMT的舱门，邀请妹妹入内。

    一种前所未见，俗称妹妹卡里普斯的生化病毒突然在日本冲绳爆发。凡是感染的人最后都会变成妹妹活尸，这种可怕的病毒以惊人的速度在全世界蔓延，不过短短十年光景，全地球有大半的人类都变成了妹妹活尸。文明世界因此崩坏，地球不再是适合人类居住的环境。

    妹妹卡里普斯爆发后过了三十年，躲在地下庇护设施劫后余生的少数人类集结了仅存的技术力，打造宇宙移民船妹妹蒂雅号飞向了外太空。后来，人类在宇宙船中传宗接代，一边利用机动兵器和带有威胁的宇宙生物进行战斗，一边在茫茫星海中寻找适合人类移住的星球，就这样过了将近一百年的时间。

    伊托金斯基和蒂西萝勒都是在外太空诞生的第三代宇宙移民。

    「地球吗……好想去看看呢。」

    听到妹妹这么说，伊托金斯基耸起肩膀。

    「喂喂喂，地球早就沦为充斥著妹妹活尸的死亡星球了。去那里做什么？」

    蒂西萝勒回答道：

    「妹妹活尸固然可怕……可是你不想亲眼看看真正的大海和漂亮的沙滩吗？」

    「话是没错啦……」

    伊托金斯基想起了在纪录片中看到的大海和沙滩。如果能在那么优美的环境和蒂西萝勒一边「耶～耶～」地欢呼一边嬉戏，肯定很快乐。

    「除了地球以外，总有一天我们会找到有美丽大海的星球的。」

    「说得也是……」

    蒂西萝勒点头附和了伊托金斯基的说法。

    「我们要努力活下去，直到那天到来为止喔，哥哥。」

    「当然了。」

    伊托金斯基点头答应。

    「只要跟你在一起，不管是多么艰苦的旅程，我都能度过。」

    伊托金斯基站起来亲吻了蒂西萝勒的嘴唇。这一吻勾动了天雷地火，两人愈吻愈激情，自然而然地脱光了衣服。他们俩是兄妹，同时也是一对爱人。

    「啊啊，哥哥！那里，肉棒！好舒服，啊啊嗯&#9829;肉棒&#9829;」

    「蒂西萝勒！我爱你，蒂西萝勒！」

    伊托金斯基（65岁）和蒂西萝勒（62岁）在狭小的驾驶舱里饥渴地索求著对方的肉体。在视传宗接代为第一级重要课题的这艘宇宙移民船上，并不存在近亲相奸的禁忌。

    这个宇宙再也没有任何外力，可以破坏兄妹之间的爱了──

第十三卷 后记

    主人翁向女主角迈步走去──

    坦白说，连我自己都觉得这个结尾收得很美，就这样直接打上『全剧终』好像也没问题……？不过我还是决定让故事稍微延续下去。如此这般，本集算是『如果有妹妹就好了。』完结篇的前篇。希望大家也能喜欢※特装版的广播剧CD。（编注：指本书在日本当地的企画。）

    关于广播剧CD的内容，按照最初的构想，原本应该是要慢慢回收伏笔，让结局收得完整一点的，可是我后来转念一想，乾脆胡闹到底比较有恶搞电影的感觉且有趣，所以故事最后就变成这个样子了。（附带一提，广播剧CD和小说版的结局不同。）

    说到电影，以前我有部作品曾被翻拍成真人电影，可是当初我以「完全不熟悉日本的电影和演员」为由放弃参与制作和宣传，对于当时的决定，我现在感到相当后悔。因为我把自己和那部电影切割了，所以即使电影内容遭受到批评，或者说票房成绩不怎么理想，我也不会因此受伤；可是相对的，我也没有从中获得任何收获。明明有许多宝贵经验唯有透过电影制作才能获得，然而我却放弃了，现在想想真的觉得很可惜。经过反省后，『如果有妹妹』的动画我从剧本阶段就全力参与，也从中得到了许多不管是有形或无形的收获。这一次的广播剧CD应该是『如果有妹妹』最后一项跨媒体制作，不过日后不管是其他作品，或者是『如果有妹妹』有任何新的发展，我也会积极参与。有些景色没有置身其中是无法看见的。不管是改编成动画、游戏、电影、戏剧、舞台剧都好，欢迎任何邀约！

    那么，本系列下一集就是最后一集了。我会全力奔驰到最后的最后。话虽如此，身为职业作家，我也得开始构思下一部作品才行。所以我在下一页公开了几篇新作的企划书，希望读者们可以用问卷告诉我，你们最有兴趣的作品是哪一个。虽然我不敢保证下一部作品一定会从里面选出来，可是每一篇的企划都是认真的。敬请各位读者提供宝贵的意见。

    那么，我们在最后一集的后记见了。

    2019年7月下旬　银发全裸美少女作家&#8226;平坂读

第十三卷 插图



第十四卷 三年后

    网译版

    十一月中旬的一天，

    在东京内某宾馆的宴会会场举行了第20届GF文库轻小说新人奖的颁奖仪式。

    「那么，由评委不破春斗老师对这次新人奖进行总评吧。不破老师于第10届GF文库轻小说新人奖中出道，『绝界的圣骑士』作为出道作就已经实现了动画化。此外，第二部作品『利瓦坦∠利瓦尔』的动画也大受欢迎，第二季制作也已确定，是现在轻小说界的代表小说家。」

    被主持的女性声优介绍后，春斗登上了讲坛。

    不破春斗，28岁。长相端正，是十年以来的红人作家。

    自从五年前第一次加入新人奖的审查员后，每次颁奖典礼上的总评都由他负责。虽然春斗每次都对「现在轻小说界的代表」这样夸张的介绍感到束手无策，但若是持续5年这么总评的话还是会习惯的。

    春斗毫无气势地拿起麦克风，开始了演讲。

    「承蒙介绍，我是不破春斗。请允许我代表评委发表总评。在这之前――」

    春斗面向主持人的声优，说道：

    「我的出道作品的标题不是绝界的圣骑士，而是『绝界的圣灵骑士』。顺便说一下，写作圣灵骑士实际上是读作『siyuvuarie』。」

    （Yaokc：春斗出道作是~界の}T士シュヴァリエ，而声优读的是~界の}せいTき士し）

    春斗脸上浮现出清爽的笑容如此指责道，因此年轻的声优不禁慌忙道歉，「啊，对，对不起！」，而后会场内笑声高涨。

    「哈哈，很久以前就流行这样子给汉字注上片假名的标题呢，不过最近明显减少了，有点寂寞呢哈哈。我获奖已经十年了吗……感慨之深难以言语啊。因此，首先祝贺各位获奖者，这次真的非常感谢你们。作为审查员的其中一人的我很高兴，第20届GF文库轻小说新人奖颁布会进行的也很顺利，而这次的作品不论是特点还是内容上都很出色。最近也有网络小说作家以书籍化为契机转变为文库作家初次亮相成了主流的感觉，不过，在那里头──」

    在轻松的语气中，春斗的演讲就把对新人的实用性建议和对近来业界的尖锐分析交织在一起，不单是获奖者，所有出席者都听到了。

    s1

    「辛苦了啊～」

    演讲结束后，春斗从台上走了下来，加茂正用轻快的语调向春斗打了声招呼，而且他也同为审查员。他身着有些显眼的污渍的高级西装，手里拿着从空空如也的酒杯。

    「哎呀，不愧是不破啊，我绝对不可能讲得到那么好的。」

    「毕竟习惯了，习惯了嘛。那么明年就继续拜托加茂先生了。」

    「啊――听不见――」

    春斗苦笑着看着故意转过脸去的加茂。

    前年海津真骑那辞去了审查员的职务，而加茂取而代之成为了审查员。GF文库新人奖的审查员，一般都由新人奖出身的作家担任，不过，其他的候选者们――与春斗同等或者以上的红人和老手作家――几乎全部，都因为有的任务或是跑到了别的文库又或是退休了，合适的作家也就只有加茂了。

    「说起来，果然自己不适合当审查员啊……对于原无业者，像左右他人人生这样责任重大的工作真的感觉非常沉重啊～」

    加茂这样抱怨道。

    「我觉得没必要那么激动啊。在最终选拔中剩下的人基本上就已经决定出道了，我们的工作就是决定给新人作家零花钱的金额罢了。」

    春斗说出了在五年前的选拔会上海津真骑那回应春斗的那句话。

    话虽如此，实际上春斗自己也不习惯处理这件事的压力，而虽然海津一边说着这样的话，其实也有一边认真地对待选拔。因此对工作认真负责的加茂，意外地适合审查员。

    「哈～明年开始会不会有人代替我呢～」

    「我觉得不行。」

    「……是啊，是啊……同届们都消失了……可恶，明明都是有才华的人……呜呜……」

    加茂用故意的语气说出了像被逼无奈的志愿者一样的台词，而后――

    「谁消失了？」

    和加茂同届的笠松青叶一脸惊讶地走了过来，而旁边则是相生初。

    高二出道的青叶，现在二十一岁，上大三。第二部作品『残念系兄妹的学生会选举战』大受欢迎，现在仍在连载中，不过因升到大学后致力于学业，因此小说的发行节奏有所节制。

    而初现在是二十八岁。作为职业作家同时进行着三个系列，甚至每年以总共十卷左右的超快节奏出书。

    「噢噢，青叶酱！你越来越漂亮了啊，胸部难道说也变大了吗～？」

    青叶板着脸看着智能手机，对着脸上浮现出恶劣笑容的加茂说道：

    「刚才的那段话我录音了，把这个上传到网络上会怎么样呢？」

    加茂的脸一瞬间变得苍白。

    「诶！？不要传到网上啊！如果起火了我的电视剧也莫得了！」

    「那是因为你在这个时代堂堂正正地说着性骚扰的发言吧？」

    「真的请原谅我吧！话说回来，我也只是一个喜欢贫乳的萝莉控，说实话，我对现在的青叶酱完全没有反应哦。」

    「喂，为什么感觉是我被甩了呢！？」

    青叶红着脸吐槽道，而后又叹了口气

    「……真是的，如果真在录音就好了。」

    「呵呵，但是青叶酱真的是越来越漂亮了」

    初吃着乌冬面，微笑着说道。

    原本长得很清秀的青叶，以上大学为契机也开始了打扮，渐渐成长为带有淡淡色香的出众美人。

    「这样的话，初你不是也――不，没什么。」

    青叶害羞地刚说到一半就停下了。

    与青叶形成鲜明对比的是，初的生活大体上全部都花在了小说上，连注意时尚的闲暇时间都没有，现在还穿着运动衫。

    「我知道你想说什么，青叶酱。」

    初面带笑容地如此回道。

    「我也想像颁奖典礼那样打扮得很正式啊……但是……之前买的礼服穿不下了啊……！」

    「啊――初确实比以前明显胖多了！」

    加茂一不小心说出了不该说的话，于是青叶的飞踢和初的低踢一齐向加茂袭去了。

    「唔……竟然受到两个美女如此不讲理的暴力……自己竟在不知不觉中成为了爱情喜剧的主人公，这到底是为什么……？」

    青叶和初对一边浮起苦闷的表情一边说着这样掺杂着呜咽的话的加茂回以冷漠的视线。

    看着这三人，春斗苦笑道：

    「哈哈……但是15届的，怎么说呢，大家居然都成功了，很厉害呢。」

    第15回的获奖者中，现在出席宴的只有在这里的三人，而其他的获奖者们也作为作家继续活跃着。

    木曾义弘（72岁）的『白银色之鬼的征服』也动画化了，现在是支撑GF文库的支柱之一。虽然关于审查员的话以高龄为理由拒绝了，但是精力和笔力却完全没有衰退，还在继续活跃着。

    神坂苍真（21岁）在3年前改名为「酱菜牛排」，从布兰奇希尔文库重新出道后，又再次精力充沛地发表了作品。

    柳濑慎（35岁）也将活跃的场地转到了成人系平台，从打屁股爱好者们那里获得了狂热的支持，而且作为几部18禁小说也以OVA的形式动画化了。

    而在他们之后出道的几位作家，仅仅是出了几本书或者一本书后就再也无人问津。在这样的情况下，同期6人全部成功的例子，不仅仅是在GF文库，在整个业界来看也很稀少。

    「这么说来，师傅今天没来吗？我没看到他的身影呢。」

    青叶转移了同届的话题，向春斗问道。

    「师傅」指的是羽岛伊月，而以前称呼其为「哥哥」，后来以伊月结婚为契机改变了称呼。

    「伊月？虽然说过会来，但是我也没看到他呢……」

    春斗环视会场内，却没有伊月的身影。

    但是就在附近发现了作为伊月在GF文库的担当编辑的土岐健次郎的身姿，因此春斗问他询问了伊月的去处。不过，土岐只露出了一丝寂寞的苦笑，说道：

    「啊……伊月的话，因为有急事不能来了。」

    「急事？」

    春斗和青叶惊讶地质疑道，这能够让他完全不参加颁奖仪式的急事究竟是什么呢？这时，土岐的智能手机震动了起来。

    「这个就去问伊月吧……」

    这么说着，土岐不知为何把智能手机递给了春斗。

    「我可以接吗？」

    土岐点了点头，春斗按了通话后便将手机贴在了耳边。

    『……这里是Snake……大佐，听得见吗……』

    从智能手机中听到的低压的声音，当然不是Snake，而是26岁的羽岛伊月。

    「谁是大佐啊？」

    『嗯……！？那声音是春斗吗……？为什么你……算了，春斗也行，倒不如说很好……』

    因为伊月的声音不知为何包含了几许焦躁，春斗越发困惑。

    「怎么了，伊月？」

    『我现在被监禁在某个地方……』

    「监禁！？真的发生了什么吗？伊月！？」

    伊月对着急的春斗的提问没有回答，而以轻声说道：

    『春斗……撑个10分钟……不，5分钟就可以了……拜托请吸引她的注意……在这期间，我就会逃离这里……如果是你的话，不，只有你才能做到……』

    「那家伙！？那家伙指的是谁！？」

    ……说实话总感觉已经预料到状况了，不过，春斗硬要乘着这闹剧以严肃的语调这么问。

    『而，而那家伙的名字是――』

    在伊月宣告那个名字之前，

    『啊！喂！喂！不是说了禁止带智能手机吗！话说回来，行李应该查过了，怎么带进去的啊！？』

    从智能手机里传来了不是伊月的人的声音。

    而那是白川京的声音，同为26岁。

    她是布兰奇希尔文库的编辑，同时也是伊月的编辑。

    『拜托了……一目了然啊……家人……让我和家人见面吧……』

    『这篇稿子写完后我马上让你见啊！』

    『地狱的使者……就是这样的家伙吧？！』

    『别说难听的话啊！我会好好地让你活着跟他们见面的！』

    听到略显风趣的话，春斗不禁笑了出来。

    「喂，可以挂了吗？」

    『等等，等一下，不要抛下我啊！』

    『在和谁说话啊……啊，是土岐吗……土岐先生辛苦了呢。』

    京从伊月那儿拿走智能手机，如此说道。

    春斗调整了下呼吸后，说道：

    「呀，小京。」

    『诶！？春斗先生！？』

    京发出了惊讶的声音。

    「看来还是很辛苦啊，又是和平时一样的监房吗？」

    『不是监房，这是为了让创作者集中精力工作的特别房间。』

    京淡淡地纠正了春斗的话。

    与GF出版社的大楼相同，布兰奇希尔也有为监禁创作者集中精力工作而设立的房间。在布兰奇希尔所在的大楼一楼的咖啡店里面有一个秘密的入口，而那里原本是制作葡萄酒的地下室，而现在则被用作监房。

    在布兰奇希尔文库工作的3年间，羽岛伊月已经完全成为了那个特别房间的常客。

    『啊，伊月！给我回来！』

    『可恶！放开我！我要回家！』

    『如果家人很重要的话，就老老实实地呆在这儿吧！』

    在打电话的间隙，伊月似乎企图逃亡，听到了扑腾扑腾的声音。

    『住手！唔……知道了……我会好好听话的……所以请不要对家人出手……』

    『所以别把我当成电影里的反派角色！』

    『那怎么能绑架监禁人呢！非人哉！魔鬼！编辑！』

    春斗胸口隐隐作痛。

    京成为伊月的担当编辑也已经三年了，而且比起春斗，和伊月一起度过的时间压倒性地胜过陪伴春斗，而且还很密集。

    春斗和京这3年间，虽然两人出去过几次，但至今还没有交往。说到进展，最多也就是京能直呼春斗姓名。

    京因担当的作品『我想成为主人公』大受欢迎，因此多媒体工作也增加了。再加上除了伊月以外，还有好几位费事的作家，每天忙得连休息的时间都没有。

    而春斗呢，两年前在『利瓦坦∠利瓦尔』的动画化中从剧本到设定监修都取得了成功，之后在动画第二季之外的多媒体工作中，也担任了社交游戏的剧本、漫画原作、新人奖的审查员，当然也有本职工作的写作等，因此也相比以前更为繁忙。

    彼此工作太忙了，甚至最近连见面的机会都没有。

    工作顺利是件好事，身为已婚者的伊月和京在恋爱上也不会有什么进展，不过就是比起自己和其他男人一起度过的时间更多这件事很让人觉得郁闷。

    「那个，请加油吧。」

    春斗努力地用呆然的声音那样宣告后，挂断了通话。

    「唉……」

    春斗不由得叹了一口气，抬起头一看，土岐、加茂、青叶、初都用着有些温和的眼神看着春斗。毕竟春斗和京的朋友之上恋人未满的关系也是微妙的久，而这四人也知道这件事。

    「哎呀～畅销帅哥作家也真够呛啊～」

    加茂用烦人的口气拍了一下春斗肩膀，春斗的脸不禁僵硬了。

    而青叶则是说道：

    「不过我倒是为现在难得的纯洁恋爱而心动就是了。」

    「春斗前辈，如果不能忍受寂寞的话，请随时来找我哦。」

    初说着开玩笑的话后，春斗只好再次浮出尴尬的笑容。

    s1

    在春斗被初他们戏弄时，

    在布兰奇希尔的监房里，羽岛伊月勉勉强强地重新开始写起了小说。

    应京的邀请出版的『我想成为主人公』获得了空前的好评，而伊月也在这三年间发表了七本单卷完结小说。GF文库的『ＬＲ艾尔阿德斯』也正在继续连载，但由于签订了心理契约，活跃的主体都倾向于布兰奇希尔。

    所谓的心理契约，就像是普通的编辑一样，不单是让在所在的公司里的作家出版作品，还要与其他公司的作家(还有出版社、 游戏社、影像公司和报社等)进行交涉，调整日程，让作家在更好的环境下工作。而为了能够实现这点，编辑就会对作家进行全面的管理，而作家也会支付相应的报酬，这就便是这么个契约。而这契约名义上是伊月与布兰奇希尔公司的契约，不过，实际上代理业务全都由担当京一个人处理，而伊月向布兰奇希尔支付的报酬也大体上全额交给了京。

    伊月和京合作的由布兰奇希尔或是其他公司出版的七部作品，虽然都获得了畅销的好评，但却没有一部超过『我想成为主人公』的作品。虽然那样的事在伊月的预料之中，自己没能创造超过『我想成为主人公』这样的自觉，不过，尽管如此，这还是有些让人生气。

    而且，一年前，妻子羽岛和子――笔名∠可儿那由多，因为她宣布为了育儿而休业，伊月也被一部分那由多的狂热信徒大大地怨恨了。

    在社交平台和匿名评论网站上，伊月的粉丝也和这些黑粉每天都在明争暗斗，甚至埋没了认真的作品感想和对伊月的支持。

    由于作品的多媒体化不断增加而繁忙。

    而且怎么也写不出理想中的作品，实在让人着急。

    来自粉丝的压力，由于黑粉的紧张。

    而且结婚生子后私生活发生巨大变化，也有必须保护家庭的责任。

    因为越来越畅销的春斗和日渐成熟的编辑京的焦急。

    它们浑然一体，时不时便会袭来――因此最近的伊月有些低迷。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！希望除了我以外的畅销作家、可恶的编辑和可恶的黑粉都能染上毛孔流出奇怪汁液的怪病啊！！」

    伊月在除了自己以外谁都不在的昏暗地下室一边咒骂着，一边粗暴地敲击着键盘。

    粗暴的感情就那样使得伊月大体完成了那个原稿，不过错字漏字也异常地多，不过，

    「嗯……嘛，毕竟在作者校对中可以好好修改，那么今天就先回去吧。」

    读完原稿的京一边这样说着，一边将伊月从地下室解放了。

    s1

    「欢迎回来，伊月。」

    凌晨零点之前――面对时隔三天回到家的伊月，妻子和子一边笑脸相迎一边如此说道。顺便一提，她现在有好好地穿着衣服。

    伊月现在住的是3LDK这个面向家族的公寓，从大学时代开始住的GF出版社附近的房间也在三年前退掉了。

    位置距离伊月的老家步程约10分钟，多亏了父亲启辅和母亲枣，妹妹千寻不仅经常来照顾孩子，而且伊月与和子也会去幼儿园接妹妹荨

    「肚子饿了吧？我马上就把饭热一下。啊，还是要先洗澡呢？」

    以前的和子完全不会做家务、做饭，但自从结婚和伊月一起住后，她就热心地向千寻请教，现在已经完全掌握了独当一面的主妇技能。同样生活力为零的伊月，虽然也从千寻那里学到了很多东西，但是专心从事家庭主妇工作的和子却一直在泼着伊月冷水。

    「我先去洗澡了，但是在那之前……」

    伊月悄悄地拉开了起居室的日式房间的门。

    那是一个卧室，伊月与和子的被子之间还有个婴儿用被褥，在那里，有个婴儿发出着睡息。

    羽岛宙，1岁6个月。

    那是因伊月和和子的爱诞生出的男孩。

    看着宙的睡脸，感觉三天的生活疲惫，以及对怎么也不能随心所欲的作家人生的感情，一下子就被净化了。

    为了保护妻子和儿子，无论什么事情我都能忍受。

    今后也要为了家人全力以赴。

    对涌现出来的，应该对谁都无害的美丽的感情，伊月不知为何，感到稍稍有些不协调。

    自己这个人，小说家羽岛伊月，真的是那样高尚的男人吗――

    Q&A问答环节

    提问

    我想问作家们，多年的系列完

    结时，你们有怎样的心情呢？

    春斗：是这样的，在拥有成就感的同时，也会有一些寂寞感，因为不能再写这个世界和角色了，读者的感想，经历的多媒体展开体会到的高兴和辛苦也都复苏了。当然也会有今后该怎么办才好之类的不安，简单来说是很复杂的感情呢。

    伊月：但唯一可以断言的是，顺利完结作品的作者是幸福的，完结的作品也会是幸福的。

    春斗：是啊，只有这一点是没错的。

第十四卷 乳头

    从监房返回数日后的星期六，伊月与和子带着宙一起来到了羽岛家老家。

    每周六，两家人一起吃晚饭，这是自空出生后就产生的羽岛家的习惯。

    「啊，欢迎光临。」

    在门口千寻迎接了三人。

    羽岛千寻，22岁。

    现在是大学四年级学生，决定从明年开始升入研究生。长发，而相貌也越来越成熟，已经几乎没有能伪装成男性的模样了……除了胸部。

    「呼呼，你来得真快啊――宙君。」

    当千寻对伊月抱着的宙搭话时，宙「嘻――嘻――！」地笑着向千寻伸出了手。另外，千寻和宙的关系是叔母和侄子，但千寻仍顽固地教导她道：「是姐姐哦。」

    「看――」

    伊月让千寻抱着宙，和和子一起进入了家里。

    「嘿！嘿嘿――！！！」

    伊月和千寻的亲妹妹羽岛菰谧呃壤锘逗羧冈镜乇寂茏拧

    「哦，哥哥来了哦！」

    「哇！！是哥哥呢！！」

    伊月好好地迎接了荩而后抱起了那样跑来跑去的她。

    「是客人！！好棒！！」

    莞咝说叵驳馈

    现在三岁又九个月的她，非常喜欢数日来一次家里的哥哥，因此伊月每次来她都会像这样尽全力撒娇。

    因为最近体重也变重了，对于运动不足的伊月来说，抱着她或者被她骑都很辛苦，但是为了可爱的妹妹的笑容，也是没办法的。

    把荼У娇吞，玩到满意为止后――

    「嘿嘿！」

    萘窖鄯殴猓拉了拉伊月衣服的下摆。

    「嗯？」

    「奶奶！」

    「又是乳房啊……你真的好喜欢乳房呢。」

    对于伊月的言语，莶恢为何洋洋得意地点了点头。

    「嗯！嗯！菹不度榉浚。　

    「哎呀哎呀，真没办法呢。」

    伊月拉起身上的毛衣，露出乳头递到妹妹的眼前。

    「哈唔嗯！」

    荽笙玻吸着伊月的乳头。

    「嗯啊……啊！」

    被妹妹吸了乳头后，伊月的全身突然迸发出了一种奇怪的快感，不由得发出了声音。

    「滋噜滋噜帧

    「啊啊啊啊！呜呜呜呜――」

    萦每雌鹄春苄腋５难子一直吸着伊月的乳头，不久满足地离了口。

    「噗哈～帧

    「哈、哈……嘛，满足了吗……？」

    对一边吐出恍惚的气息一边问着的伊月，荽着笑容点了下头，

    「嗯！嗯！果然还是哥哥的乳房最好了！能够一边体会着浓郁的味道，还能享受残留下来的水简直就是仙境！」

    「……这种话到底是谁教的？」

    伊月露出了苦笑。

    羽岛菔分喜欢乳房。

    不是喜欢母乳，而是喜欢乳头周边的味道、舌感、嚼劲等等，不管是男的还是女的，不管是巨乳还是贫乳，都想吸。

    从婴儿开始，即使在哭泣的时候，只要一吸吮乳头，她就会停止哭泣，但自从母乳毕业后，对于乳头的喜爱不仅没有治愈，反倒还对此有了奇怪的坚持。

    「萁矗乳房有不同吗？」

    和子笑着问道。

    菀涣橙险娴囟涎缘溃

    「完全不一样！」

    「我会告诉你的！」

    「嗯，请告诉我哦？」

    「好啊！」

    坐在坐着的和子的腿间，萋裨诤妥拥男厍氨ё藕竽陨住

    「如果没有乳头的话，人生就没有意义了。」

    「突然说出名言了呢。」

    和子笑着说道，而伊月也苦笑道：

    「那个――，哥哥的乳头，很有味道吧？」

    「到底是什么鬼啊……」

    伊月小声吐槽道。

    菔紫戎赶蚝遄胖娴那а埃

    「姐姐的乳头，一咬就会有清爽口味！滑溜溜的让喉咙很舒服哦。妈妈的啊，好怀念啊……虽然比较适合小孩子，但是对萁蠢此挡还荒亍６小宙的，很光滑！虽然离吸还很远，但已经可以感受到那种幸福的味道了哦！而爸爸的……相对很完美！」

    菰谒怠负芡昝馈故保和子皱着眉头喷了出来。而启辅一边将餐具摆在起居室一边听着，表情有些悲伤。

    「这样啊，继父爸爸很辛苦啊。」

    「嗯……爸爸的味道很成熟的，所以对萁蠢此祷固早了哦。」

    「但是父亲的乳房要到什么时候才行啊……那么我的呢？」

    「嫂嫂的是圆润而又浓郁的味道！」

    「听到没有伊月？我的乳房不但很圆润，还有浓郁的味道！」

    和子这么申诉道，伊月苦笑着道「即使被这么说但味道也太――」。虽然触感和口感都知道，但却从未意识到味道。

    「还有呢，小抚子桑的，还不够成熟，是随处可见的平凡的乳房。而明日理酱的，简单来说很好吃呢！虽然看起来很尖，但却最能让人满意呢！」

    「……你是看了什么料理节目吗？」

    伊月冷汗淋漓，小声叮嘱道：「不要告诉她们本人什么平凡啊成熟啊之类的哦？」

    小抚子是指木曾抚子，虽然家不是离得很近，但时不时也会来羽岛家陪萃妗

    明日理酱是伊月的顾问税务师八坂艾希莉（旧姓大野）与和子几乎在同一时期生出的孩子，他们家与羽岛家有着家族间的交往。

    「呵呵，小菡胬骱Π。将来会是乳头评论家吗？」

    「喂，嘘――不要说奇怪的东西啊。」

    伊月提醒道，但萑葱酥虏勃。

    「哥哥，那是什么？」

    「所谓的评论家，是不输给任何人，对该领域非常了解，不仅仅是有知识，而且拥有深入理解作品的知性和感性，还要察觉不仅是一般人，有时甚至连作者本人都没有注意到的作品的魅力和新评鉴力，才能吸引大批人。而且本人还需要拥有能够向各个领域传播作品和未来的发展的能力，才会是优秀的研究者和表现者。单说缺点或是随心所欲地评论的评论家简单来说装腔作势的傻瓜，这种人在世界上海了去，但是相反真正的评论家却很少，特别是在轻小说界！」

    伊月很快地回答了菸侍狻６萆嫌指∠殖隽艘徽蟠糁偷纳袂椋然后很有元气地回答道：

    「我知道了！」

    「啊，这就明白了吗！？」

    伊月不禁对莸睦斫饬Χ感到惊讶。

    「不是……哥哥，只是我累了。」

    刚听完，和子和千寻不禁喷了出来。

    「……的确呢，是会有些让人听累呢。」

    伊月苦笑着抚摸莸耐罚菘心地笑了。

    「不过现在，我突然明白了，总之评论家很厉害吧！小菀变成乳头评论家！」

    「加油！」

    和子不负责任地如此应援道。

    「咦？咦？小莶皇谴蛩惚涑晒庵美少女的吗？」

    千寻笑着插嘴道。

    于是菡龃罅搜劬Γ认真地思考了一会儿。

    「那小菥鸵变成乳头超人获得乳头之力！」

    「还真是崭新的光之美少女啊！」

    对妹妹的宣言伊月一边苦笑着，一边吐槽道。

    这样一来，一个少女的人生就发生了很大的变化――也许而已……

第十四卷 毫无结果的恋爱

    「哥哥，能过来一下吗？」

    羽岛一家聚在一起吃完晚饭，千寻一边看着莺椭嬗押玫赝嫠＃一边向放松的伊月打招呼。一边举着罐装烧酒。千寻酒量不大，所以成年后也几乎不喝酒。

    「嗯，怎么了？」

    「最近有GF文库的颁奖典礼吧？」

    伊月皱着脸，说道：

    「啊……没去举行颁奖典礼。」

    「为什么？」

    千寻对这意外的言词而感到吃惊。

    很多熟人只能在一年一度的颁奖典礼上见面，伊月甚至在四年前小说完全写不出来的时候也出席了典礼。

    「原稿太糟糕了，因此被布兰奇希尔监禁了……」

    伊月以不愿想起的样子回答道。

    「是，是这样啊……」

    「啊……所以颁奖典礼怎么了？」

    「嗯……我想问下情况……」

    「情况？」

    千寻脸颊微微泛红，说道：

    「晴彦桑的……」

    「春斗？那家伙不是经常和千寻你见面吗？」

    伊月歪着头，有些不解。

    以前因春斗伪装成了男朋友的缘故，千寻上的大学的工学部的学生们也开始协助『利瓦坦∠利瓦尔』的设定和科学考证。当时大一的千寻虽然是处在战力以外，但现在也成为了『利瓦利瓦』支援队的中心，经常与春斗商量。

    「最近自己的研究很忙，没能见面……」

    「嗯……」

    伊月略显惊讶，又说道：

    「……被监禁的时候虽然听到了他打电话来聊天，但是并没有什么变化啊。春斗和京，都还是一如既往呢。」

    「果然是这样啊……」

    对于伊月的言语，千寻不是安心下来，而是像为难一样地小声叹了口气。

    对这样的千寻的反应，伊月感到了惊讶。

    千寻至少在这四年，一直都在单恋着春斗。而春斗和京之间没有什么进展，对千寻来说应该是个好消息才对。

    千寻沉默了一会儿，而后大口大口地大口大口大口喝着烧酒。

    然后，用像是下定了什么决心的眼神凝视着伊月。

    「……千寻？」

    「哥哥，有些事希望你能协助我。」

    「协助？」

    「我想让晴彦和京的关系发展下去。」

    「哈！？」

    伊月发出了惊讶的声音，目不转睛地看着千寻的脸。

    「春斗和京的发展是吗……但是你，不是对春斗……」

    「嗯，我还喜欢着呢。」

    千寻露出悲伤的表情干脆地如此说道。

    「那为什么……」

    「我差不多……想要放弃了。」

    自从协助春斗的作品后，千寻经常以此为借口与春斗在TRPG、棋牌游戏中玩耍，或是两个人单独会面。甚至还在夜深人静下的上锁的研究室里，只穿着白色上衣试着诱惑了春斗，不过，春斗对千寻始终没有任何摆动。

    虽然很久以前就知道完全不会有反应，但千寻还是不死心继续攻击着，是因为春斗和京还没有开始交往。

    「适可而止吧，我希望能给他一点刺激。」

    「什么刺激啊……」

    伊月苦笑着说着这样有些不安的话后，又自言自语道：

    「春斗和京在一起真的可以吗？」

    「嗯……虽然会哭、失落、后悔……但即便如此，若不克服这些，我就无法前进。」

    那样说着，千寻以快要哭了的脸笑了。

    「这样啊……真是的，可真是难得的恋爱啊，你也是……」

    伊月用慈爱的眼神注视着千寻。

    为了克服自己的感情，去和别人谈恋爱，也许不是什么值得表扬的事情。但是千寻就这样一直单恋着无法回应的人，作为哥哥来说也是很辛苦的，而伊月自己对春斗和京的关系感到焦虑，这也是事实。

    「知道了，我们想办法让他们走在一起吧。」

    「嗯。谢谢你，哥哥。」

    「那么，具体怎么做呢？」

    「嗯……不做爱就不能出去的房间。」

    面对面红耳赤的千寻，伊月稍稍有些吃惊。

    「你也开始说下流的话了吗……」

    「在宅系社团里呆了四年，就算不愿意，那知识也会增加的……但是，我认为只有这个方法可以。」

    伊月对千寻的话点了点头，

    「嘛，他们的关系完全没有进展，本来见面的机会就很少，这点就已经很重要了。我觉得就算强行也要让两个人独处的方针是没错的……但话虽如此，但他们俩都非常忙啊……」

    「京桑超忙主要是因为哥哥的缘故吧？」

    伊月真心否定了千寻将话题转向自己的话。

    「这完全不同好吗……不，确实，我承认我有百分之几的原因，但是「主要」这说法就有点过头了哦。京那家伙，除了我以外，还有很多像酱菜牛排啊、海老海啊这些超难对付的作家。而我只需要把我的家人当成人质的话倒还容易控制，而且这都是她本人说的呢，混蛋！因为不小心签了代理合同，因此只要被京抛弃了的话，所有的工作都会失败的，所以我无法逃避……」

    「京桑……完全成为一名合格的编辑了呢……」

    「这是鬼畜编辑的错误吧？能独当一面的编辑无一例外都是鬼畜。」

    伊月神色阴沉了下来，

    「总之，如果在意那两个家伙的日程安排的话，如果你不去干涉，他们俩一辈子的关系最多也就是偶尔两个人一起吃饭而已，所以，就算是强行也要让他们约会。」

    「是啊。那么，怎样才能凑合两个人在一起呢？」

    「因为他们都很认真……以工作什么的为借口叫出来比较好吧？」

    「骗人的话虽然有些不好意思……为了未来也是没办法的吧？」

    「你也变得相当腹黑了呢……如果发现自己被骗了就马上回去的话，那就没什么意义了，所以尽量让他们长时间在一起比较好。」

    「果然只有『不做爱就不能出去的房间』啊……」

    「怎么准备啊……还有个人认为最好不要密室监禁。如果真的被关起来的话，在那样的恶劣环境下爱是绝对不会加深的。倒不如说压力会更大，甚至有可能导致关系恶化呢。」

    「原来如此，那就……」

    「你也太腹黑了！」

    「啊，开玩笑的啦……」

    就这样，羽岛兄妹一边互相说着玩笑话，一边如此做着计划。

第十四卷 北方。

    京像往常一样工作到深夜后，突然伊月打来了电话。

    是询问事情的电话，

    『最近想去函馆取材，所以就陪我去吧。』

    「诶，函馆？为什么？」

    『虽然还没决定合适的场地背景，但我对港口町进行了各种调查后发现函馆非常合适。不但夜景很美，还有洋房什么的也是。』

    伊月和京现在也在同时考虑着前几天写完了的作品后的下一个作品的计划。虽然也有「把港口城市做为舞台的掺杂些苦涩的青春群像戏剧」这种模糊的方案，但场景设定和登场人物与故事全都未定。

    「函馆啊……给人的印象是热闹的观光地，说实话这样场景和计划合适吗？不是应该选更为寂寞的城市吗？」

    『最初我也是这么想的，但是正因为是繁华的街道，与苦难故事的对比才更显眼。』

    「嗯……嗯，如果你都这么说了的话，那就去看看吧。」

    编辑陪同作家取材并不稀奇，京以前也曾和其他作家一起去过各种各样的地方。

    『好，那你想在什么时候去呢？』

    「嗯……顺便问一下，住宿吗？」

    『嗯，因为想看夜景嘛。』

    「是啊。」

    京取出日程簿，告诉伊月在会议和在外工作外的两天的日期。

    『我知道了。那么票就在这里预订吧，还有预定住宿什么的也是。』

    「是吗？那就拜托你了，在收件人姓名上填上布兰奇希尔后给我收据吧。」

    『喔。』

    「嗯，那么辛苦了。」

    『辛苦了。』

    断了通话后，京再次回到了工作。

    和伊月两个人旅行吗……

    如果是以前的京的话，大概会心跳加速到当天都睡不着吧，但现在不但没有心跳加速的感觉，反而大半都是感觉不但更为忙碌还多了新的工作要做。不过之后能用公司的钱吃到北海道好吃的东西还是会感到高兴的。

    然后第二天，伊月给京发了信息。

    是新干线的车票。在12月●日、10点上野站中央检票口前集合，请多关照。

    「新干线！？」

    原以为一定要坐飞机去的京，马上给伊月打了电话。

    「为什么要特地坐新干线去呢？」

    『不仅是函馆，我也想看一下路上的景色。本来想再坐车四处逛逛的，但因为太花时间了，所以决定坐新干线了。』

    「新干线也需要4个小时左右啊……」

    『即使是飞机，移动时间本身也要1小时，而且检查行李什么的也需要花相当长的时间吧？』

    「话是这么说没错啦……」

    『而且上头好像也有网，边工作边走就行了。毕竟是Gran Class，座位也很宽敞呢。』

    「你居然订的是Gran Class！？肯定会被经理骂的……话说回来，经费也少了啊……」

    所谓的「Gran Class」，就是新干线的头等舱，是比绿色车厢等级更高的车厢。不仅座椅大、质量好，而且附带的小吃也随便吃，饮料（含酒精）随意畅饮。与飞机的头等舱相比，价格也便宜，但比起新干线来说价格也相当高。

    顺带一提，经理说京因为工作而乘坐新干线时必须是普通车厢，绿色车厢除了普通车满座时之外不会去坐。

    『嘛，经费额外的部分我来付，别在意。』

    「不用了，我会自己付的。唉……总之时间和地点我了解了。」

    『啊，那那天就请多关照咯。』

    「嗯，请多关照。」

    通话结束后，京将预定计划写在了日程表上。

    新干线的Gran Class很受欢迎没错啦，但为什么不是东北∠北海道新干线的始发站东京站，而是在下一站上野站等候呢？

    s1

    另一方面，那个时候，春斗收到了千寻发来的信息。

    内容是，为了毕业研究打算与近期在北海道大学从事机器人研究的教授见面，打算邀请春斗一起去，而且对方好像也已经同意了。

    「我将那位教授的名字稍稍在网上搜索了一下，发现他正是春斗想采访的研究农业用机器人的教授」

    于是春斗便回答道：

    「一定会去的！虽然工作很忙，但我还是会设法调整的。」

    于是，从千寻那里，发来了日期和约定地点的联络。

    12月●日，东京站。

    新干线的车票好像在千寻那边预订了。

    「不是坐飞机，是坐新干线去吗？」

    春斗确认后有些疑惑。

    「因为老师的家就在北海道新干线的新函馆北斗站附近，考虑到从机场到那里去的工夫，我还是觉得坐新干线比较方便。」

    对千寻的回答，春斗也没有特别的疑问便理解了。

    然后当天，

    春斗在东京站等候时，比约定时间晚了一点，千寻来了。

    「对不起，我迟到了……」

    「不，没关系。比起这个，今天谢谢你邀请我。」

    「我才要谢谢您。」

    千寻的表情，不知为何有些生硬。

    「……？千寻，你身体不舒服吗？」

    「啊，不，只是和晴彦桑两个人一起住宿旅行很紧张……肚子有些不舒服……」

    「又不是去玩！？我只是为了采访，而千寻也为了研究！虽然是住宿，但房间也是分开的啊！」

    春斗强调道。

    拒绝千寻的告白后的这四年，她仍然没有放弃，而这次又找到了机会，想再次接近他，所以决不能掉以轻心。

    千寻苦笑着说着「我知道了」，然后把新干线的车票和收据交给了春斗。

    「谢谢。嗯，钱大概是──」

    春斗打算把两人份的钱交给千寻，

    「啊，我的那部分因为是大学生了嘛，所以没关系。」

    千寻慌慌张张地那样说道，只领了春斗那份儿的票钱。

    「那么，已经没有时间了，我们走吧。」

    「是啊。」

    春斗通过了通往新干线月台的自动检票机后，千寻也跟在后面。

    把车票上写的内容在电子显示屏确认了一下后，便去乘坐的新干线的站台。

    发车时间大概在十分钟后，因为是始发站东京站，所以新干线已经在那里待发着了，而待发时在最前面的车厢的入口附近便能乘车。

    一边闲聊一边等待，而后过了一会儿便广播开始上车，门开了。

    忽然――

    「啊，对不起。我去买点饮料，你先进去吧。」

    刚说完，千寻就离开队伍去了自动贩卖机那儿。

    Gran Class上不是随便喝的吗……春斗一个人进入车内，坐在座位上。

    坐在有高级感的皮革座席上，而且跟前边的座位的间隔也很宽广，春斗带来的小个旅行包若不放在行李架上也有充分的空间。而座位间的桌子也很结实，用笔记本电脑工作好像也不会被妨碍到。

    因第一次乘坐Gran Class说了些有些感动的话后，不久，发车的广播便发出了。

    因为千寻还没来，春斗有些担心，拿出了智能手机，但却从千寻那里收到了「在新干线的厕所里」的信息。

    ――好像是说过肚子不大舒服……

    总之，先发送「那就先好好解决吧」这样的消息吧，不久新干线就开始运行了。

    用平板电脑确认了一下昨天收到的监修物，大概五分钟后新干线便在上野站停车了。但千寻还是没来。

    新干线的门打开了，从上野站来的乘客进入了车内。

    「啊，春斗桑？」

    旁边传来这个犹豫的声音后，春斗转过视线一看，原来是京。

    「小京！？为什么！？」

    京将自己持有的票和春斗旁边的座位号码进行比较后，

    「这是我的座位……」

    「啊，但这里是千寻的座位啊……」

    「千酱？所以是跟千寻酱一起吗？」

    「啊，嗯……为了小说去采访千寻介绍的北海道的研究农业用机器人的大学教授。」

    春斗说得很快，但却尽可能详细的解释以免被误解。

    「我也是为了取材小说，和伊月一起去函馆。」

    「那伊月呢？」

    「上车之前说要买饮料回来。」

    「真的吗？千寻在乘车前也是这么说的──」

    两人一边有些混乱一边聊着天，而后新干线的门关上了，从上野出发了。

    「客人，您有什么需要的吗？」

    被女性车内服务员这么打了招呼后，京便只好暂且坐在座位上。

    「啊，不，没事。」

    这时，千寻给春斗的智能手机发来了消息。是夏亚对加尔玛说「对不起……」的图片。如果是谢罪系的图片的话应该还有很多，但不知为何非要选择「表面上装作是朋友，在内心却渴望杀害」这样的图像，不得不让人感觉到有某种企图。

    （Yaokc：貌似此处指的是SD高达G世纪里的东西）

    几乎同时，京的智能手机也颤了一下，打开手机后，「哈！？」，京不禁大声喊道。

    「怎么了？」

    春斗问道后，京展示了智能手机画面上显示的伊月传来的信息。

    对不起，我有急事去不成了。代替我跟邻座的人一起去函馆取材吧。

    接着，「而这是今晚的宾馆，我也以白川京这个名字预约了两人住客房。」

    「他在想什么呢……！」

    颤着脸的京如此吐槽道后，春斗露出了尴尬的笑容，

    「看来，我们两个人好像被羽岛兄妹耍了呢……」

    「诶，但是为什么连小千也……」

    千寻一直单恋着春斗，而京也是知道这件事的。

    「总算被千寻讨厌了吧……？」

    春斗虽然含糊地笑着，却总算察觉到了千寻的意图。

    不想再继续无法被回应的恋情了，适可而止吧……大概就是那样吧。

    毕竟自己也是很直接地拒绝了千寻，因此并没有感到道义上的责备。但是，春斗却因长期这样折磨千寻而感到有些罪恶。

    春斗并没有因被欺骗而生气，甚至还为自己准备了这样的机会的千寻萌生了感谢的决心。

    「都难得来一次了，我打算就这样去一趟函馆，那小京怎么样……」

    要怎么办？还是就这样不问了？

    「小京也一起去吗？」

    但是到下一站大约还要二十分钟。因为其到仙台为止都不停车，若要取消预定只有现在。

    对于春斗的邀请，京深深地叹了口气。

    而服务员也刚好把快餐送来，向两人问道：

    「您要什么饮料？」

    京看了下菜单后，

    「那就请给我苹果酒吧。」

    点了酒的话――那也就是说京并没有想下车，打算就这样继续新干线的旅程。

    「啊，那也给我苹果酒吧。」

    「知道了。」

    而后服务员离开了两人。

    春斗凝视着京的侧脸，而京的视线虽然朝着过道，但脸却不禁红了起来，

    「因为是用公司的钱买的票，所以当天可以拿到100%的酒店取消费，因此若是这样的话就只好去函馆了。」

    「是啊，把它当作临时休假来享受吧。」

    春斗安心又有些紧张地说道。

    就这样，第一次二人旅行就这么开始了。

    s1

    因为昨天两人都工作到很晚，春斗和京因小吃和酒而满足得差不多后，便都被强烈的睡意袭击，不知什么时候睡着了。

    马上就要进入青函隧道了，当听到这车内广播时，他们又同时醒了过来，

    「哎呀……我睡着了吗……」

    「我也是……」

    京害羞地说道，而春斗也害羞地笑了起来。

    京一边发出「嗯～」的声音一边稍稍伸展着，

    「我在飞机或者新干线上睡觉，脖子总是会痛，但这次完全没有呢。这座椅睡起来很舒服呢。」

    「确实。但是，难得在Gran Class上，我觉得只是睡的话很浪费啊，毕竟这里可以随便吃喝。」

    「春斗桑，你明明是畅销的小作家诶？」

    春斗的发言让京不禁笑了。

    「但我归根究底还是平民啊。说实话，我甚至感觉现在与在刚正式出道时赚的钱的并没有什么改变。而我也没有花钱的兴趣。」

    「酒呢？你一直喝着上好啤酒吧？」

    「嘛，确实海外的啤酒有些贵。虽说如此，毕竟是啤酒嘛……并不是像葡萄酒和威士忌那样没有上限。一瓶要几万日元的酒，都会因太奢侈而食不知味呢。」

    「我也是。」

    京同意道，而春斗尽力隐藏住自己的紧张，用轻快的语调说道，

    「果然如果要考虑将来的话，金钱观是否一致是很重要的啊。」

    「可能吧。不过就我个人而言，若是我赚的钱，倒是可以给你随心所欲地花就是了。」

    对于他似若无其事的话，京也隐藏着动摇，尽力冷淡地回答道。

    春斗有些失望，他用座位上备置的按钮叫来了服务员后，点了青森县产的苹果汁，而京点了香草茶。

    新干线一穿过青函隧道，车内的气温便明显降低了。尽管暖气很足，但还是觉得有点冷。

    「虽然没有调查气温什么的，但是居然有这么明显的不同呢。」

    「在新干线上都这个温度了，外面是有多冷啊……」

    春斗和京看着窗外的景色战栗不已。

    s1

    穿过青函隧道20分钟后，新干线终于到达了终点站新函馆北斗站。

    「啊～，果然很冷啊！」

    京一下新干线就感受到了吹到脸上的风寒，不由得叫了起来。

    「对了对了，以前我有说过伊月和刹那，冬天去北海道差点冻死了吗……」

    那两个人在二月去了札幌，因此相比之下，十二月上旬的函馆绝对是暖和一些的，但还是相当的冷。

    两个人先从车站的月台进入建筑物后，又为了去函馆市内而硬着头皮进入了转乘车。

    在暖气很足的车内等待着出发，春斗智能手机从千寻那里收到了信息――

    关于你想要采访的农业用机器人，我已经把资料汇总起来放到储物箱里了。所以请放心悠闲地生活吧。

    「不愧是千寻……」

    对欺骗了自己还有着万全关怀的千寻，春斗如此感叹道。

    另一方面，京的LINE也从伊月那里陆续收到了好几条函馆市内推荐的店的消息。而京暂且先用「好好干活（愤怒）」来回复，而后便开始确认店铺。

    「肚子饿了，在登记入住之前要不要去哪里吃点东西？」

    「赞成。」

    大份儿的小吃是使用了季节性食材因此质量很高，不过，量对于午饭来说还是少了。

    从新函馆北斗站乘十五分钟的电车，到达函馆站的春斗和京，来到了Rakkipiero。这是以函馆为中心发展的汉堡连锁店，非常受欢迎。

    （Yaokc：这个店铺是真实存在的（ラッキ`ピエロ））

    进入店内，两个人都点了最受欢迎的中国风鸡肉汉堡。不久后，汉堡便送到了餐桌上，两人刚一咬，双目都不禁瞪圆了。

    「妈……呀！」

    「好吃！」

    甜辣调味汁夹在汉堡坯里调味，鸡肉也皮脆多汁，还有生菜、蛋黄酱等等也很讲究。不是照烧鸡肉或者炸鸡，而是似油淋鸡。蛋黄酱的酸味和酱汁的搭配出众，生菜的口感也成为了很好的品味。

    在嘴里蔓延的压倒性的美味，在心中的「为什么来北海道是吃汉堡？」这样的心情也一瞬间就消失了。

    味道、量都无可挑剔，而且价格也很便宜。

    菜单上除了中国风鸡肉汉堡以外还有很多看起来很好吃的东西，不仅是汉堡包，还有咖喱、蛋包饭、披萨、意大利面，不禁让人差点忘记了这原来是家汉堡店。

    「……能不能在编辑部附近开个店？」

    吃完了的京一脸认真地说道。

    在布兰奇希尔周边很少有在午餐高峰做得好吃的美食店，因此吃饭通常也只会成为一种模式。

    「也想要我家附近就有这种店呢。不过，正因为是北海道，所以才可能会有这样的品质和价格。如果能在东京实现这个的话，就能取得美食霸王了啊。」

    春斗很可惜地笑了。

    s1

    用汉堡填饱肚子的二人，走向了宾馆。

    因为是下午四点，大厅也开始有办理入住手续的人排队。排队等了10分钟左右，便到京他们了。

    「我是预约了的白川。」

    京在前台报上姓名后，工作人员便确认了一下，

    「白川京女士，没错吧？」

    「嗯。」

    「我知道了，白川女士，今天二位客人住一晚，提供早餐，双人房。」

    「！？」

    京和春斗同时发出了惊讶声，而工作人员也露出了惊讶的表情。

    「怎么了吗？」

    「啊，嗯……双人房是指两个人住一个房间……是吗？」

    春斗战战兢兢地问道后，工作人员点了点头。

    「左边的这位客人说的没错。」

    「你在想什么啊，伊月……！」

    「哎呀，不过我觉得这是千寻干的……」

    春斗绷紧了脸如此说道。

    做出决断时的行动力，以及为了达到目的而直直往那个方向不顾一切地飞奔的表现，也就只有千寻有了。虽然不觉得像是前几天为止一直都在逼近自己的女孩子的所作所为，不过，这个果断力好像就只有千寻有。

    「那个，客人？」

    春斗在惊讶的工作人员犹豫不决着，

    「那个，能不能再给我准备一间房间呢？」

    「非常抱歉，今天已经客满了。」

    「这样啊……」

    在那里，京叹息道：

    「知道了，这也没关系。」

    「诶……可以吗？」

    吃惊的春斗问道后，京的脸略微泛红，

    「没房间了，也没办法啊。让我们好好下定决心吧。」

    「啊，啊，是啊。」

    七上八下的办完了入住手续后，两个人走向了房间。

    室内有两张半双人床。

    「小京用哪个？」

    「那么，这个吧……」

    春斗用紧张的声音问道后，京也用生硬的表情适当地选了一张床，放上了自己的包。

    「诶，嗯，什么时候去函馆山呢？」

    「太阳也快要落山了，现在出发不是正好吗？」

    「好，那现在开始走吧！」

    「是啊，马上去吧！」

    只带了钱包和智能手机这些最起码的东西，春斗和京为了逃出刚到的房间，出发了。

    s1

    函馆山的缆车乘车处排着很多前来观赏夜景的游客，因此两人好不容易坐上缆车到达山顶的时候也已经是晚上了。

    山顶自然也是人山人海，而且非常暗，一不小心就会走散。

    「小京，这边！」

    春斗若无其事地拉着京的手，穿过人群，向展望台能看见夜景的的边缘移动。

    「哈～真漂亮啊。」

    看到被称为一百万美元夜景的景色，京发出了感叹之声。

    如同漆黑的大海般的街道左右与如同箱子里的宝石般闪闪发光的街道的对比，是函馆特有的景色。而且为了使夜景更加美丽，街灯的颜色也是温暖的橙色，而西洋馆和教堂的灯光似乎也是如此。

    春斗觉得能和喜欢的人一起欣赏如此美丽的夜景，真是太浪漫了。

    总之，这儿人头攒动，说日语的、说汉语的、说英语的，各种各样的语言都有传入耳中，而自己也必须大声说话，否则就无法正常对话。自拍和摄影的人也很多，因为必须互相让出场所，所以在一个地方安定地眺望夜景也十分困难。

    在这浪漫的气氛中，稍稍接吻一下的话……这样的事其实也有在考虑之中，但是，却很难形成那样的气氛。嘛，不在意周围的喧嚣，只是沉浸在自己的二人世界的情侣在这里也是随处可见啦，但是，这对根本没交往的春斗和京酱来说，这实在是太勉强了。

    在从各个方向拍了个照片后，春斗和京便早早地从展望台返回了。

    s1

    下了函馆山，京挑选了伊月从LINE发过来的商店名单中看上去不错的店后，便坐着出租车去了那里。

    名单中实际上也有适合约会的华丽的餐厅，但两人选择的却是海鲜看起来很好吃的居酒屋。

    坐在热闹的店内吧台的座位上，而后他们就点了日本酒和刺身拼盘、以及函馆特产的墨鱼挂面等。

    不久，小菜里的墨鱼酱和日本酒就送来了，而两个人便开始先干杯了。

    「那么，辛苦了。」

    「你也辛苦了呢。」

    随着其他料理也陆续上桌，他们一边品尝着新鲜出众的海鲜，一边以稍快的速度喝着日本酒，一边谈论着近况、工作上的辛苦、最近的业界等等。

    即便肚子吃得很饱，也有些喝醉了，春斗和京还是聊得很起劲。

    春斗和京二人约会，大体上总是这样的感觉。

    三年前，京曾说，有一天若能够认可自己，自那时起，如果春斗还喜欢她的话，她就会和春斗交往，而春斗也答应了这件事。

    ――千寻酱帮我准备了机会，但我现在又在做什么呢？

    春斗的眼眸中似有了决心。

    「该怎么说呢，好不容易到了北海道，却和往常一样只是来喝酒啊……」

    「是啊……」

    京也注意到了春斗话中所暗藏的激情。

    「小京，那个──」

    「我记得很清楚哦，那个约定。」

    京把春斗的话盖住了。

    「诶？」

    「那个……总有一天，我认可我了的话，我和春斗你约定，如果你还喜欢我的话，就和我交往对吧？」

    「啊，嗯，现在就是想说那个没错啦……」

    被抢先了，因此春斗有些困惑，

    「还不承认自己吗？在我看来，京已经完全成为了一名合格的编辑了。大卖的作品也不少了，结果也都很好啊，而且还有了很多像伊月一样麻烦的作家不是吗？老实说，当编辑不到四年就活跃到这种程度的人如果都不能独当一面的话，那么出版业界是多么的不妙啊……」

    对于绝不是奉承的春斗的话，京微微苦笑道，

    「说实话，我也觉得自己在业界也是相当努力的。」

    「那么……」

    京再次盖住春斗的话，

    「对不起，能让你再等一会儿吗？」

    「再等一下？」

    「具体来说，请让我再挑战一本书。」

    「一本？」

    听到了突然被明确的期限，春斗比起高兴都有些踌躇了。

    面对这样的春斗，京一脸认真地说道：

    「接下来伊月的新作，我想要让它超越『我想成为主人公』。不管结果如何，就算无法超越，只要那本书出版了，我们就交往吧。」

    对于京的觉悟，春斗一边被气势压倒，一边说要把自己的一切都向那里发泄。

    「超越『我想成为主人公』吗……确实在那之后发售的伊月的书，无论哪一本销量都非常稳定，质量很高，但却给人一种没有达到那种程度的感觉……世间的评价至今也还是『我想成为主人公』是最杰出的作品。」

    京点了点头，

    「你说得对，下个月发行的新刊说实话也没收到最好的杰作呢。」

    「那么，具体是怎么超越的呢？实际上写小说是伊月吧？那家伙现在也有些低迷呢……」

    「我所能做的，只是相信伊月，作为编辑去做好一切工作。而且，为了超越『我想成为主人公』，我总觉得光靠伊月是不够的。」

    「真的吗！？那么就把这件事告诉伊月吧――」

    面对惊愕不已的春斗，京微微摇了摇头，

    「但是，我觉得伊月自己如果不注意到这一点是不行的。我想只要伊月好好地面对自己的心的话就会马上明白的……」

    春斗呆呆地望着浮现出落寞笑容的京的侧脸。

    她已经找到了自己应有的状态，是一位合格的编辑。但是，却与重视技术和分析的春斗这样的作家不太相合，这使得春斗有些遗憾。

    s1

    回到宾馆后，两人并没有展开妖艳的剧情，在宾馆的大浴场里各自暖和了一阵之后，就一直呆在房间里检查讯息、监修工作等直到深夜2点后才入睡。

    第二天早上，在吃完有着盐渍鲑鱼子和生鱼片的自助式早餐后，撑到不行的两人，退房后去海湾区和元町区观光，吃完晚午饭后就又坐着新干线回到了东京。

    在东京站和京分别后，在乘回家的电车时，春斗也向千寻和伊月发送了从函馆回来的消息。而且在函馆吃的料理的照片、夜景、西洋馆和港口的照片也陆续发送了过去，感觉引以为傲。

    比起这个，你和京桑有进展吗？

    千寻直截了当地问道。

    在春斗苦笑着发短信道「有啊」后，伊月回复了个动画人物饶有兴趣地发出「呵呵」的声音的样子的表情，而千寻则什么也没有回复。虽说这是自己所向往的事情，但实际进展后千寻的心情看起来很复杂呢。

    和伊月一起创作出超越『我想成为主人公』的作品的话她会和我交往的。

    事实上，不管超越与否，春斗和京都将交往下去，但同时也表达了与事实不同的意图和纯粹的骚扰。

    哈！？为什么！？

    对于伊月的困惑的评论，春斗回应道「所以赶紧写出最杰出的结论」后，却收到了伊月「不知所云」的表情。

    接着，千寻也发出了「哥哥，赶紧写出最好的杰作吧」这样的消息和骷髅13的突击步枪的图片。而后伊月也只回复了「为什么会变成这样」的表情。

    ――总之要加油啊，伊月。我和京，以及千寻酱也一定会在你身边的。

    在脑海中浮现出伊月焦急的脸庞时，春斗如此祈祷着伊月的奋斗。

    s1

    春斗和京从函馆旅行回来的那天晚上，

    羽岛千寻在伊月家醉醺醺地与伊月比着酒量，而和子则让宙躺在卧室里睡着了。

    「真是的～！到底想干嘛啊喵桑～！赶紧迎上去吧～！赶快给我个痛快吧～！」

    「嗯嗯，是啊。」

    对才喝一口啤酒就不断重复着同样的事情的千寻感到厌烦的同时，伊月的附和也随之增加。

    千寻喝的是一种叫做林德曼∠桃子的水果啤酒，酒精度数低至2.5%。虽然这是为酒量不强的千寻而准备的啤酒，但是在喝几瓶水果啤酒后就已经变成了这样。

    「你知道我做了多大的觉悟才会制定这计划吗！你到底知不知道啊喂～！晴彦桑你个胆小鬼～！狗屎～！长没长鸡鸡啊喂～！」

    「对对，春斗就是个废柴。」

    于是千寻睁大了眼睛，

    「晴彦桑都变得差劲了～！」

    「到底是哪个人变差劲了……」

    在小声呻吟的伊月，千寻一脸陶醉，

    「即使住在同一个宾馆怎么还在忍啊，简直就是钢铁意志！这种事情没多少人干的出来吧……啊～，也太爱忍了～」

    「是是……」

    和妹妹一起喝酒，对以前的伊月来说完全是让人垂涎三尺的事，但是现在实现了真的感觉很麻烦呢。

    「太差劲了～都是因为喵桑太嗦了～！明明我们是老朋友了都，但是怎么到现在还不合拍啊喵桑～！真搞不懂啊～！爱情喜剧这么拖拉的话绝对是个笨蛋～！」

    面对咚咚地敲着桌子的千寻，伊月苦笑着道，

    「嘛，我同意京很麻烦呢。」

    「是吧～？」

    「话虽如此，但这也是那家伙的优点啊……」

    无论到哪里都要诚实地面对自己的内心，这样认真的态度是京的优点。与重视合理性、决断和行动迅速的千寻是绝好的对比。

    「啊～！？他到底要选我们两个的哪个啊！？」

    「千寻肯定是我这一边的吧？」

    「嗯嗯～！」

    千寻满足地点了点头，然后用冷静的目光看着伊月。

    「那就快写好些呗，赶快去写，现在马上。」

    「不是，如果想写就能写出最好的杰作的话，就不会那么辛苦了。」

    看着苦笑着的伊月，千寻像个撒娇的孩子似的鼓起了脸，

    「但是就是要写啊～！不然的话，晴彦一生都不知道会怎样了～！」

    「啊～好了好了，我会积极努力的。」

    春斗一辈子是否是处男，真的无所谓，但确实是想创作出超越『我想成为主人公』的作品。

    虽然是那么说啦，但是却不知道为此需要什么。

    这三年也写了好几本小说，技术肯定是比那时提高了。

    「加油哦～……哥哥～只要能做就做得到的哦……」

    千寻在这么胡言乱语了一番后，终于酩酊大醉，失去了意识。

    「哎呀哎呀……真是个麻烦的妹妹啊……」

    伊月如此叹息道，而后向父亲发送「千寻因为睡着了所以今天在我家留宿」这样的短信。

    Q&A问答环节

    提问

    我想问已婚人士们，新婚旅行去了哪里呢？

    启辅：我和前妻是意大利。

    枣：我没有和前夫去，而和启辅结婚后第一次两个人去的地方是热海。

    伊月：我和和子是台湾。

    和子：旅行的时候还顺便举办了联动签名会，得到当地粉丝的祝福哦，真的很开心。

    海津：我们是美国的宾夕法尼亚州吧。

    伊月：作为新婚旅行的地点这儿没怎么听到呢，为什么偏偏要在那里？

    艾希莉：那是僵尸电影的圣地哦。

    伊月：原，原来如此……

第十四卷 吸血鬼爆发

    在这个世界上还存在着魔法，而支配着这个世界的不是人类而是吸血鬼――

    吸血鬼的寿命很长，会用很多很厉害的魔法，用剑砍也砍不死。

    但是有一天，吸血鬼之王和人类的女人坠入了爱河。二人生出了孩子，但是，那个孩子却同时被吸血鬼和人欺负……

    但是有一次，那个孩子去山上割草的时候从悬崖上坠落后被一个谜一样的男子救助了，而后便一起生活了……

    而那个神秘男子的真身，竟是将吸血鬼之王逼到绝境的吸血鬼猎人，而那名男子也让那个孩子修行了自己的技能。

    那个孩子很快就成长了起来，随后也能够使用很多厉害的魔法了――

    但就在那时，那名17岁的孩子所住的村落被一大波怪物袭击了……

    那个孩子的名字是夏尔∠歌德凯撒∠范∠海辛。

    （Yaokc：这个名字不知道平坂读是不是在暗指《范海辛》（也是吸血鬼故事）（著名怪物猎人））

    穿着漆黑的衣服的银发红眼美少年，不但拥有着神圣之力与黑暗之力，还是最强的吸血鬼猎人。

    （中略）

    夏尔的第一场战斗就这样结束了――

    但是这只不过是传说的序章而已……

    「哼哼哼……今天就到此为止吧……」

    她一边这样说着，一边将朗读过的自作小说『圣牙魔炎使者～the first episode黎明篇～』的初稿放在了桌子上。

    「哇！哇！真是有趣！太厉害了！」

    「哼哼哼……再多赞美一下我吧……」

    对于听众的反应，她满意地笑了。

    12月中旬的一天，

    在羽岛老家中，对着荻磷判∷档纳倥名叫木曾抚子，14岁。

    她穿着哥特式服装，而右眼则带有红色美瞳。

    从小学时抚子就开始经常出入出版社和伊月的家，被专业作家和编辑们娇惯着。因此她也在不论是漫画、轻小说还是动画片都可以随便看的环境下成长了起来。而正是因为这些原因，自上了中学后抚子就开始喜欢上了有些黑暗氛围的作品，并在初二时患上了典型的中二病。

    自己称自己为『&#8224;吸血鬼的末裔&#8224;』，甚至还自己起了&#8224;迪安萨斯∠『根源』∠范∠德古拉&#8224;这样的真名。

    抚子的祖母（木曾义弘的妻子）是罗马尼亚人，而那里也是吸血鬼德古拉的原型弗拉德三世的故乡，因此抚子也对此感觉到了某种命运。

    「小荩喜欢抚子的故事――！」

    「我不是抚子，而是&#8224;迪安萨斯∠『根源』∠冯∠德古拉&#8224;哦，你喜欢光之美少女还是我的故事？」

    「光之美少女！」

    萘⒖袒卮鸬馈

    「唔……那么和偶像活动相比呢？」

    「偶像活动！」

    萋砩先绱嘶卮鸬篮螅抚子稍稍鼓起了脸，但是尽管如此――

    「哼哼……嗯！我的故事可能对你来说有些太早了些……而且我的故事也在光之美少女和偶像活动之后，排在第三位似乎也不错呢……毕竟这些也都是霸权所以也没办法嘛……」

    抚子强行让自己如此理解道。

    s1

    大约是从半年前开始，抚子经常到羽岛老家来玩，让萏她读自己写的小说。

    抚子从10岁就开始写起了小说，而且由于祖父木曾义弘以及GF文库的神户圣和土岐健次郎读她写的小说全都夸赞她让她得意忘形了起来，因此抚子也打算成为职业作家。

    因此抚子在初一时写完了自己的第一部长篇小说后，满怀热情地应募了新人奖。但是，不久就在初次选拔中落选了。

    抚子坚信这是什么错误，所以决定让GF文库的土岐和神户直接读那本小说。

    「抚子真的想成为职业作家吗？」

    看了抚子的小说后，土岐这样确认道。

    「哼哼哼……就是那样……」

    抚子点了点头，在土岐与神户面面相觑后，土岐再次向抚子望去，

    「我知道了。那么――我会以专业编辑的角度来回复您。」

    「……啊！」

    抚子面对那些总是宠爱自己的有趣叔叔们突然露出了的认真的表情，不由得吓了一跳。

    而后，这两人对这小说的评价非常严厉，不论是文章、故事、还是角色都无法达到专业水平，还说道初次选拔就落选也是妥当的结果。

    此外，

    「毕竟这次是因为有个人关系，所以这次才特别看了，但如果想认真以职业作家为目标的话，下次请应征新人奖吧。」

    被土岐淡淡地告知后，抚子意气消沉地离开了编辑部。

    但是，一回到家抚子就立刻恢复了原状，「虽说是专业的编辑，但那两人已经是没有感性的大叔了，能理解这部小说价值的人应该还有很多」，于是抚子便在网络的投稿网站上将小说上传了。

    但是，阅览数却几乎不增长，偶尔的评语也只有「完全不有趣」「角色设计毫无特色」「光靠自己的话这文章几乎不可能读懂」这些否定性的评价，因此这次抚子的心碎了。网络很恐怖啊……那些家伙忘了在荧幕外的是活人吗……

    自那以后抚子就不再写小说了，每天都过着郁郁不乐的生活。有一次，祖父好像看到抚子很消沉，便拜托伊月带她去玩来解闷，于是羽岛伊月便邀请了抚子去他家玩。

    而后，在访问伊月的家时，偶然遇到了也是来玩的伊月的亲妹妹荨６杂谑挂猎卤涞貌辉趺垂匦淖约旱淖锟祸首――荩最初抚子对其没有多好的感情，但是，因为萋砩暇陀胱约呵捉了起来，关系也逐渐变好了。

    而现在，菰蚴羌绦催促抚子写小说，因此抚子一边高兴地写着自己的小说一边上传到投稿网站。

    而后荩看起来非常快乐地听着抚子的故事。

    但当时的菀膊3岁，恐怕不是因为理解了内容而在享受，只是对抚子夸张的姿态和说话的风趣而感到有趣而已。不过，尽管如此，「有为自己的小说而感到高兴的人」的事实，对抚子来说已经是最大的救助了。

    自那以后，每次写新作时，抚子都会首先跑到菽潜呷ダ识粒并受到莸谋硌铩

    s1

    「抚子，乳头！」

    读完，抚子和菰谝黄鸪粤饲а白龅牡阈暮螅菟眼发光地向抚子索要乳头以作饭后甜点。

    「都说了，是&#8224;迪安萨斯∠『根源』∠范∠德古拉&#8224;哦……」

    「抚子姐很可爱哦！是绝对的天才！不，还要更……更厉害哦！」

    「哼哼哼……真是没办法啊……」

    抚子高兴地笑了，慢慢地褪去衣服，露出了晃动着的胸。与内在年龄不同，身体对于初二学生来说如今也已经很成熟了，不但个子高，胸部也大，因此抚子最近还因为裙子变得小了起来而苦恼着。

    「哈唔肿体拮体帧―」

    「哼哼哼……简直就像没有教养的狗一样呢……嗯……啊……果，果然，还是太激烈了……」

    被萏蚺着乳头的抚子拼命地忍耐着喘息。

    但是，对于堇此担抚子就只是「只要被表扬就会轻易地露出胸部的豪爽姐姐」而已，而且，抚子也从没注意到这件事。

    这样看来，她成为职业作家或许还为时过早吧。

第十四卷 毫无仁义的业界

    十二月下旬的一天，

    在新宿的居酒屋中，正举行布兰奇希尔文库编辑部的年会。

    而副主编三田洞彩音正带领着编辑部干杯，

    「大家今年也辛苦了！嘛，虽然明天也是正常的工作，但最大的修罗场总算是顺利地解决了，总之今天就先干个痛快吧！顺带一提，这家店以中华料理为主打菜，还有鱼翅和北京烤鸭哦！超过预算的部分社长会自己付的，所以不用再花钱了！」

    「这样的话我可从来没有说过啊。」

    布兰奇希尔社长的城峰信长吐槽道，而彩音一笑了之，

    「啊哈哈，你以为是为了什么才叫你社长的？」

    「我是总编辑……只有你才会为了让我请鱼翅和北京烤鸭叫老板的……」

    城峰苦笑着耸了耸肩。

    「哈～，但是既然也都得到了社长的称呼，也很光荣啊！！」

    「「真的很厉害啊！」」

    编辑们和附近的同事们将杯子碰在一起。

    而京也和几个人碰起了玻璃杯，大口大口地喝着啤酒，看着表演节目。

    平时与春斗和伊月他们喝的浓啤酒很好喝，不过，重视喉上快感的冰啤酒也很好喝。特别是与烤鸡肉串、油炸豆腐等油腻的食物，这个更为适合。

    布兰奇希尔文库编辑部包括彩音在内共六人。在此基础上，作为紧急时刻的责任人，社长站在总编的立场上，却几乎没有真正管理过公司的运营。

    毕竟布兰奇希尔文库的编辑个人自主性很大，平时各自都是按照自己的喜好工作的，因此编辑部全员的连带感很薄。尽管如此，如果以同事的身份一起工作了三年，同伴意识和友情也或多或少会增长些。特别是在顺利度过了年末时的修罗场的今天，编辑们都非常热闹。

    「今年也非常活跃呢，白川女士。」

    城峰如此说道。

    「不不，我还差得远呢……」

    京谦逊地说道。

    「不，不，你真的已经是我们优秀的王牌了。而且不论你怎么说，其他出版社都已经把你当作『布兰奇希尔的女海贼』而感到恐惧哦。」

    「哎呀，别说了！别说了！真的很难为情的！」

    对于城峰玩笑，京红着脸提出了抗议。

    京现在担当的作家，全员都是从其他公司初次出道的经验丰富的专业作家。

    而且特别多都是GF文库的作家，第一个是与GF文库有了纠纷后成为网络小说家的酱菜牛排――和泉飒太。

    第二人，虽然一开始就只在布兰奇希尔发行了一册书刊，但就那样把主要的活动场所转移到了布兰奇希尔的羽岛伊月。

    接着，是由『来自平行世界的妹妹们』而获得第16届GF文库新人奖优秀奖的中岛鲳太，为追随憧憬的作家羽岛伊月，无视了三年束缚转移到了布兰奇希尔。

    此外，凭借『寻找心脏之旅』获得了与中岛同届的第16届GF文库新人奖大奖的年轻女作家海老海凯莉，因与担当意见不合，在同届的中岛介绍下，与京进行了商谈，就这样来到了与京密切接触的布兰奇希尔。

    虽然京绝不是是主动把他们挖过来的，但是四位GF的获奖作家――尤其是「有能与可儿那由多相匹敌的才艺」的海老海凯莉，最终打破了三年束缚的潜规则，被挖走后成为了最大的问题。神户总编辑甚至曾直接来向布兰奇希尔提出了抗议。

    同时，虽然不是京担当，也不是GF新人奖出身，但是近几年主要在GF文库活动的北方佣兵这样的骨干作家，也将成为动画化候补的人气作品『SILLIES系列』等这些过去从GF出版了的全部作品的版权都转让给了布兰奇希尔。而北方是在京打工的时候认识的，受他之托京就把他介绍给了其他编辑，因此这背后其实也是京在主导。

    顺便说一下，提高版权对于出版社、或是作家双方来说都是相当重要的事情，而且手续也很麻烦。尽管如此，北方之所以这么做，是因为尽管作品的库存已经没有了，但是营业部还是不去增印，还以「现在有电子书籍」为理由没有再版，才将版权交给了布兰奇希尔。

    在这个个人贩卖电子书愈发猖獗的时代，「代替作家，背负着滞销书籍的库存的风险」便是与出版社签约出版书籍的最大理由也不为过，但是今后被断售也是会频繁发生的。

    因此没有了库存的营业部和想尽可能增加作品销量的编辑部会时常发生争执，包括布兰奇希尔在内，无论哪个出版社都不例外。而京等编辑也会直接去营业部进行谈判。

    闲话少说，

    后来，在作家之间因「绝不抛弃依赖的作家」而广受好评的京，也接二连三地获得了在其他公司里进展不顺利的作家。相反，在其他公司的编辑部之间，也有「毫不留情地挖走其他公司的作家的布兰奇希尔的女海贼」这样让人感到恐惧的称号。

    另外，京的上司三田洞彩音，虽然没有挖到作家，但会一开始就把其他公司之间相互竞争的网络小说家、以及以搞笑的画风闻名的漫画家、优秀的动画制作公司直接夺了过来。因而得到了「人类的天才」、「布兰奇希尔的羽柴秀吉」这令人恐惧的别名。

    甚至拥有这两人的布兰奇希尔文库的编辑长城峰，还被人恶语相向：「出版业界的杰克∠莱克汉姆！（※拥有著名女海贼安尼∠波尼和玛丽∠里德的加勒比海贼船长）」

    「和其他公司的编辑交换名片的时候，基本上那些编辑都会当着面露骨地说『啊！啊！居然是那个臭名远扬的……！』……希望你能想办法解决一下啊……」

    「被竞争对手的公司惧怕，倒不如说很让人自豪吧？」

    面对这样说的城峰，京面带愁容，

    「我觉得只是卖弄下名号还是没问题的。但是，明明是为依赖我而来的，结果还是不顺利的作家也很多啊……」

    由于从GF文库转来的作家全都名声大噪，京的评价自然也相当高，但是，负面评价也当然不是没有。

    重视信赖关系，直到被认可为止，因京与作家面对作品时对作家的态度，而从作家那里得到了很多「不知道模棱两可的为了什么，很难理解」「希望更具体的说明该怎么改」「编辑和作家过于合拍，也不应该……」这样子的不满。

    另外，在因作家问题与其他公司发生争执的京，也有人争论道「争执的原因是作家自身的问题？怎么可能啊？」，而且这样的情况也很多。但是即便京坦率地指出，大多数情况下他们也不会接受。而彩音和其他老编辑，都可以把对手的问题放到一边再顺手牵羊，京却没有这种技术。

    不知什么原因，白川京自己虽然与羽岛伊月、海老海凯莉这些癖性很强的天才十分合拍，但绝不是每个作家都能搞定的编辑。

    「作家和编辑，毕竟是都是人啊。有的作家像蛇蝎一样讨厌编辑，而也有的作家仰慕像母亲一样贴心的编辑。但唯有一点可以明白，不实际一起工作是不会明白对方的。」

    「原来是这样啊～」

    「所以今后也请继续把其他公司的作家挖过来，啊，干脆请可儿那由多老师来我们这写作吧？怎么样？你是认识的吧？」

    城峰信长用不知道是开玩笑还是认真的语气如此说道后，京移开了视线。

    如果再加上把她都挖走了，就再也不能面对GF文库编辑部了。

    忽然，

    「你们好像在说些让人无法置若罔闻的话啊……」

    顺着那响亮的声音回头望去，便看到了个站在那里的黑社会……不是，是GF文库主编神户圣。而其后有土岐健次郎和山县绮罗等这些京也很面熟的GF文库编辑部的各位的身姿。

    「诶，神户先生！你怎么来了？」

    「年会。」

    神户对京的询问很简短地答道后，瞪视着城峰。

    「没想到会和出版业界的杰克∠莱克汉姆先生见面啊。」

    城峰微笑着接受了神户这会让普通人害怕的视线，

    「既然这样，那么还是请大家叫我出版业界的织田信长吧，毕竟我叫信长呢。」

    「哼，谁想用日本的代表性伟人的名字来称呼你呢？躲在女人的背后四处藏匿，结果被处以绞刑的肮脏海贼的名字很合适吧？」

    神户的话，不禁让城峰嘴角上扬了起来。

    「哎呀哎呀，作为编辑长好像很不会说话呢……也不是没有更适合你的职业吧？比如说，圆滑的个体经营不是很不错吗？」

    「毕竟比起海盗，还是坚持仁义的个体经营更好啊。」

    外貌像是霸道派黑道的神户和外貌像是谋略派黑道的城峰一触即发地怒目相视着，同时GF文库与布兰奇希尔文库的编辑之间也流露出了紧张的气氛。

    对于神户圣来说，城峰信长是不可共戴天的敌人。

    虽然一方面对耗费苦心而培育成了合格的编辑的京现在的活跃而感到高兴，但是她给GF文库带来了巨大的损失也是事实，因此神户将一切矛头都指向了城峰。而土岐健次郎和其他GF的编辑心情也大致和神户一样，对布兰奇希尔文库的敌对感很强。

    眼看血雨腥风的战争马上就要开始了，忽然，在这种一触即发的气氛中――

    「嗯～！既然都是来过难得的年会的，那就让我们开心地玩吧～！店员现在不是也很为难吗？啊，我要麻婆豆腐和威士忌！」

    彩音用明亮的语调这么说着，一边我行我素地下单。

    「确实像是那位小姐说的那样呢……」

    神户放松了看起来很凶恶的脸如此说道，而紧张的气氛也缓和了起来。

    京心里松了一口气，

    「啊，对了～，难得来一次，GF文库的大家也一起喝一杯吧？」

    彩音看似天然但似乎绝对不是那样的发言，使得气氛再次凝固了。

    s1

    原以为彩音的提案当然会被驳回，但是――

    「我完全没关系哦。当然，如果那边也可以的话……」

    城峰似乎有些挑衅性地如此说道，

    「好不容易才聚在一起，怎么可能有拒绝这个提议的理由啊？」

    神户额头上暴着青筋，笑着回答道，于是像地狱一样的布兰奇希尔∠GF文库联合年会拉开了帷幕。

    两边的编辑部部员虽然有些困惑，但还是先和对方公司的编辑开始交换起了名片。

    而京慌慌张张地想逃到角落，但是――

    「好久没和小京好好聊了呢。」

    「我也知道，所以白川当然也会坐到这边哦。」

    京就这样被神户和城峰半强制地坐到了同一张桌子旁。而在神户旁边坐着的土岐，同情地看着京。

    创造了这个状况的本人彩音，则离开了京他们的桌子马上就与GF文库的山县他们开始了谈笑。

    随后，神户和土岐的啤酒送来了，于是在干杯后，

    「嗯……怎么说呢……对不起，干了很多不合理的事呢……」

    京姑且向神户道歉道。

    于是，城峰驳回道：

    「没必要道歉，你没有做任何坏事。GF的作家们来我们这，完全是出于本人的意愿。」

    「……即便如此，不是也应该遵守义理吗？」

    神户用尖锐的声音如此说道。于是城峰耸了耸肩，

    「这是指束缚三年的潜规则吗？没有明文的规矩被提出来发牢骚我其实也很困扰呢。但有即使背负了风险也想出去的作家，这才是问题所在吧？」

    「确实，不能与作家建立信赖关系的我们也有责任。虽说如此，如果新人轻易地去其他公司的话举办新人奖就没有意义了。」

    「新人奖什么的，不是已经因网络小说的兴起而崩溃了吗？现在想成为职业作家的话，比起应征新人奖，我觉得投稿『成为小说家吧』应该更快些。」

    城峰冷淡地断言道，因此，神户的表情更为险峻了，

    「出版社放弃培养作家，在网络上随便与学生签订契约成为即时战力，这就是为什么现在的业界被网络小说搞得这么乱啊。」

    「就算是从网络上得到的，但是如果有趣的作品因此而问世的话，不好吗？」

    「不是说网络小说不好，很多新人奖中没察觉到的优秀作品在网上登场并大受欢迎也是事实。但是，不能光看网络小说哦？在网络上不受关注的作品，相反，新人奖则起着发掘网络上不受欢迎的作品的作用呢。」

    「如果真的是一部很棒的作品的话，即使在网上，也总能够找到它的地位的。比如说，可儿那由多老师在网络上投稿『银色风景』，即便标题和内容都背离了网络流行，但你觉得有可能完全被埋没吗？」

    「那是极端论吧？既有像可儿老师那样跨过了流行小说的坎的天才，也有即使现在还不成熟，只要磨练就会拥有钻石般的才能的人啊。找到那些人，而后不断磨练就是编辑的工作呢。」

    「我赞同你的想法，但是如果能够在现实中实行的话就好了。」

    「什么？」

    「确实，新人奖的获奖作品中，经常能看到虽不成熟却有独特的创意和非凡感觉的作品。但是，写了这样的作品的作家，此后向着初次亮相的作品的特点一样的方向成长的例子有多少呢？第二部作品以后，好不容易才有的尖锐作风也会渐渐变得圆滑，严重的情况下就会成为只是追着流行的量产型作家哦？这样的话就没有发掘那个作家的意义了吧？」

    「……其他公司不知道怎么样，至少GF文库编辑部里没有要求作家走畅销路线。以尖锐的作品出道的作家突然改变作风，完全是作家本人的意愿。」

    「我之前所在的公司也是这样呢。虽然在网络上也有被嘲笑为『魔改』之类的，但是大多数情况下，作家改变自己的风格是作家本愿呢。好不容易在新人奖中被评价出的自己的个性被抹杀掉，改变作风的理由……实际上就是『卖不出去很辛苦』这一点啊。」

    「就是那样……那所谓的『卖不出去』，无论是在精神上还是在金钱上都是很痛苦的。不过也不排除虽然只有少数粉丝，但是有狂热的声援的话精神方面说不定会被满足，但是，金钱方面那样的话是不可能满足的。作家也有自己的生活……不能说『虽然不会卖得出去，但还是希望能和前作一样写出尖锐的作品』啊。」

    「那就是欺骗了啊。如果真的想得到那个作家的才能，不知不觉使其开花结果的话，大概就该说『销售额完全别介意。在畅销之前，出版社会照顾你的生活的』吧。但是现实是怎样的呢？被判断为卖不出去的作家受到出版社的冷遇，很容易就会这么被处理掉的。」

    「我们基本上不会舍弃作家。只要有作家想继续写作，我就会继续支持。」

    「哈哈。乍一看貌似是很棒的方针，但只是让对方继续写一些不畅销的作品，拖拖拉拉地把它们养死吧？在坚持写不受欢迎也不会被评价的作品时，作家的心也会磨损。不久自己断念后离开业界的，我看过好几个这样的作家哦。那样的话，还是尽早告知其的战力，然后处理掉比较好吧？」

    「对别人的才能视而不见，这是傲慢吧？这样一来，不就只剩下自己的作风与时代相匹配的幸运人物或是能自由改变作风的灵巧作家了吗？」

    「这样不就行了吗？适者生存，只有适应时代的人才能生存下去。」

    「你怎么这么残酷……！不能保护作家的出版社是没有存在的意义的。」

    「如果只是延续寿命的话，几乎就相当于没有守护吧。」

    「忍耐的话总有一天风向会改变的。」

    「自己不想着开拓时代，只是被时代潮流玩弄着的作家和出版社，索性处理掉比较好吧？」

    「只有极少强大的人才能生存的行业是地狱，而唯有平凡人也能过正常生活的肥沃之地，才能诞生开拓新时代的天才。」

    城峰和神户互相敌视着，

    「……嘛，如果可以的话，我也不想区分天才和凡人，希望更多的作家能幸福，这我也是有同感的。」

    城峰露出微笑说道，而神户也小声叹息道，

    「我认为你的想法太激进了，但是如果维持现状的话，出版业界你肯定会呆不下去的。大变革也是必要的吧……」

    在说了互相认可对方的意见之后，两个人大口喝着啤酒，再次展开了激烈的讨论。

    而京和土岐完全没有余地插嘴，只是认真地静听着两位老板的话吃着料理。

    s1

    结果，城峰和神户一直聊到了关店时间，在离开店内举行的年会后，关于今后业界的前途的讨论，也慢慢的消失在了晚上的街道上。

    「总觉得……真是个了不起的年会啊……」

    在去车站的路上，京对在旁走着的土岐说道。

    「是啊……」

    土岐苦笑道，

    「好久没看到老板那么激动了。而且城峰信长看起来也是传闻中的非常厉害的人啊。」

    「平日里感觉他倒是更随便些，总是说『只要有趣就好了』之类的话。我其实也很惊讶社长也有自己的信念。」

    「原来如此。编辑长之间，说不定有什么相互影响的东西呢……」

    「可是――」

    在土岐这样说道后，忽然改变了话题。

    「伊月他怎么样了？上个月的颁奖典礼他也没来呢……」

    「对不起……那天伊月被我关在公司里写原稿了。」

    土岐笑着看着面色有些泛红的京，

    「白川小姐也是一位合格的编辑了呢。」

    「只是对于抓住逃跑的作家来说变得擅长了些而已……」

    京苦笑道，

    「伊月还是老样子呢。不过现在好像他最近有点情绪低落了……这次的话，为了再一次蜕变，我认为这是必要的下坡路。」

    「这样啊……还真不愧是伊月的搭档呢……」

    在土岐的语调中，仿佛感觉到了些许寂寞。于是京向他询问了自己一直很在意的事情，

    「那个……土岐先生，因为伊月和我签了代理协议，现在主要是布兰奇希尔的工作，你觉得还好吗？」

    听到京的质问后，土岐忽然止步了，将视线暂时转向天空后，再次面向京，

    「很不甘心。」

    而后这么说着不加掩饰的直率的话。

    「羽岛伊月，是我进入GIFT出版社后第一位正式担任的作家。真心想总有一天能和这家伙一起开拓出新时代，弄出出人意料的杰作。虽然经常吵架，但六年来一直都是如此，而那家伙也作为作家而不断地成长了，我真的很开心。对于这样的自己来说最重要的作家……就这样被其他公司的新人编辑挖走了，真的很不甘心。」

    「怎么说呢……那个，对不起……」

    京道歉道，而后土岐继续苦笑着说道，

    「而最让人懊悔的是，『我想成为主人公』……让伊月写那部作品的不是自己……」

    「这也并不是我让他写的……」

    那只是伊月写给一个人的情书，因偶然的机会与她同居的京有机会读到，对内容着迷，才会提议出版而已。

    「即便如此，如果没有白川小姐的话，那部作品也不会问世吧。」

    「那是、嗯、那确实……」

    这是毋庸置疑的事实，无法否定。而且，『我想成为主人公』的主要人物，黑山凯的原型便是京。从这个意义上来说，确实和内容有关。

    「虽然我是伊月的担当编辑，但是没有和他成为朋友。恐怕我和白川小姐的区别就在于此吧……」

    土岐深深地叹了一口气，

    「白川小姐，今后也请多多关照伊月。」

    而后，土岐轻轻地低着头打算走开时，京叫住了他，

    「请等一下，土岐桑――」

    「怎么了？」

    「确实，我和伊月是工作的搭档，同时也是朋友，只有我和伊月才能创作出来那样的作品。但是……一定也有只有土岐先生和伊月才能创造出来的东西。两人都是第一次担当作家，担当编辑，而且多年来一直在一起，是男性同胞，一个年长一个年幼，正因为和我的关系不同，所以肯定会有能够一起创造出来的东西的！」

    京不是安慰和鼓励，而是坚信地如此说道。

    土岐像是被击中了内心的空虚般反复眨了几次眼睛，有些怀疑地问道：

    「……你真的这么认为吗？」

    「没错！」

    对着点头的京，土岐露出了似快要哭出来的笑容。

    「这样啊……这样的话，还不能放弃担当伊月呢。」

    对于下定决心这么说着的土岐，京也笑着说道：

    「我也不会输的。」

    「……五年前邀请白川小姐去编辑部打工的时候，完全没有想到会发生这样的事情啊。」

    「我也是呢。如果当时没有被土岐邀请的话，也许改变了我的人生的就不是土岐了。」

    两个人笑着谈论着不可思议的人生。

    布兰奇希尔文库编辑∠白川京、GF文库编辑∠土岐健次郎，

    两人均为羽岛伊月的负责人，不仅作为各自编辑部的主力竞争对手，两人这样的关系，也将一直持续很长时间。

    Q&A问答环节

    提问

    请告诉我编辑们在工作上的坚持和注意事项

    神户：最重要的是自己和作家都健康，因此我绝对让自己的负责作家接受健康检查。

    城峰：为了最大限度地发挥担当作家的才华，应该竭尽全力吧。

    彩音：当然是愉快地工作啦！

    土岐：是担当作家最棒的粉丝，但是决不成为狂热信徒。

    京：不放弃与作家相互理解的努力……吗？

    山县：与其贯彻自己的坚持，不如做好每个担当作家时要做的工作，编辑终究是才能的奴隶。

第十四卷 妈妈的朋友和爸爸的朋友

    12月25日傍晚，伊月家里举行了圣诞晚会。

    其实昨天，羽岛老家也开了圣诞会，而今天则是第二天。

    参加的成员有伊月、和子、宙他们一家，伊月的妹妹羽岛千寻和羽岛荩还有海津真骑那（本名∠八坂显明）、八坂艾希莉、以及他们的女儿八坂优羽的八坂一家。

    八坂家的公寓在伊月家驱车10分钟左右就可以抵达的地方，而艾希莉的事务所也以结婚为契机搬到了附近。

    顺带一提，宙的生日是5月17日，而优羽的生日是5月14日，只差3天。而且出生的医院也一样――而且还是诞生莸囊皆骸―因此可以说宙和优羽是天生的青梅竹马。

    而伊月∠和子夫妇与显明∠艾希莉夫妇在就新婚生活和育儿问题进行商谈和交流的过程中也变得亲密了起来，虽然年龄差距很大，但却成了可以称为妈妈的朋友∠爸爸的朋友的关系。特别是和子和艾希莉，在怀孕、生孩子这些男性无法经历的艰难日子里，她们一起互相鼓励一起度过，因此萌生了强烈的友情。因此，也很难想象在别的世界线里大野艾希莉完全没有对伊月的生活产生影响。

    「做好了！这是，乐高做的胸部！」

    「啊――！」「感觉有点邪恶――」

    在客厅里，在宙和优羽的面前，菀源蠼憬愕难子用乐高不知在拼着什么奇奇怪怪的东西。

    而和子和艾希莉则带着柔和的笑容注视着这三名幼儿，一边和睦地聊天。

    「和子，你看过『龙猫』吗？」

    「啊――，实际上还没看过呢――」

    「我也是前几天才看的，这超越时代的爱也确实是能让人信服的名作啊。」

    「这样啊，那我也去看看吧。啊，对了，我前几天看了『冰雪奇缘』哦，真没想到会在那样的场景里唱歌呢，很意外呢。」

    「对吧？虽然很有趣，但是对孩子来说可能有些早呢。」

    虽然二人在孩子出生之前只是热衷于僵尸和鲨鱼这些B级电影，但是最近则是专门做着「孩子再稍微长大的时候，想一家人一起看的电影」这样的信息交换。估计数年前没有人会想象到这两个人在动画和迪斯尼电影上聊得很开吧。

    作为这两人的丈夫，伊月和海津则是一边吃着在餐桌上千寻做的小吃，一边喝着葡萄酒，凝视着似幸福本身的情景。

    「哈……好和平啊……」

    「是啊……」

    伊月向感叹着的海津附和道后，海津露出了微笑，

    「……老实说，自己能有家庭之类，真的以前完全没想象过呢……即使是现在，有时候也会想，这或许一切都是梦呢。」

    「这是现实，毕竟每每回家后工作还得工作好一阵子啊。」

    对于伊月的话，海津则是「请不要让我想起那事……」以一幅一脸不高兴的样子这么说道。

    海津现在不是在轻小说领域，而是在一般文艺领域内与多家出版社一起工作。

    结婚后不久，海津的一般文艺作品『第六感的幕后情人』就开始被众所周知的电影制片人所关注，而后因人气女演员主演电影而大受欢迎。自那以后，很多出版社纷纷都提出了为之执笔的请求。

    （Yaokc：『第六感的幕后情人』，有妹的动画第四集片尾曲，那个幕后情人别有意味，去看歌词就知道了，就是GHS，还是SM！）

    海津的作品虽然保持着高品质，但却缺乏作者特有的个性，因此作为经常有声优参与企划的真人版电影和电视剧的原作可谓是珍宝，而每次发行新作也都会被电影化、电视剧化。

    海津真骑那，现在是凌驾于伊月和春斗的流行作家。

    「原本是打算不草草结束小说作家的身份来结束自己的一生的，但是人生真让人摸不着头脑啊……结果我却从轻小说业界逃走，选择了别的道路，幽看到了这个会怎么说呢……」

    对于海津自嘲的说法，伊月说道：

    「逃跑虽耻。」

    匈牙利有一句谚语叫「逃跑虽可耻但有用」，意思是「不要紧紧抓住现在的环境，有时候逃离那里选择真正适合自己战斗的场所也很重要」。

    「我认为海津桑以一般文艺而走红，对轻小说作家来说也是一种希望。到了关键时刻，说不定还有别的路可走，这不就是希望吗？」

    这差不多也可以说是因偶然间在电影相关人员的眼里看到的这部作品而一跃成为人气作家的灰姑娘故事。但伊月从心里觉得，海津的成功并不只是靠运气，而是因为他长年积累起来的力量。

    伊月的话语中，海津露出了像是被拯救了一样的表情。

    「希望吗……是啊……真的是这样就好了。」

    「而且，如果关原幽老师看到现在幸福的海津桑和艾希莉女士的话，我想她一定会很普通地为你祝福的。」

    「是吗……」，海津浮现了出乎意料的表情之后，「是啊」，就这样笑了。

    认为成功的作家一定要幸福的她，不可能不祝福朋友的幸福。

    「顺便问一下，最近伊月君最近怎么样了？」

    「我……身体有点不舒服呢。」

    伊月坦率地吐露了在家人、京和春斗面前不能说的弱点。

    「就是写了小说也提不起干劲……没有前进的感觉。」

    「嗯……」，海津带着神秘的表情点了点头，

    「嘛，就算你这么说，像我这样的凡人也没有什么能给你的特别建议就是了。」

    看着自虐地笑着的海津，伊月也苦笑道，

    「能不能设法和前辈商量一下呢？」

    「嗯，那么，说到底也只是一般的看法而已啦……是不是抱着太多焦虑了啊？」

    「工作吗？」

    「工作也是会有的哦？」

    「就算是海津桑，不是也同时做好几部作品吗？」

    「因为我只写小说啊。你几乎所有的媒体化都监修过了吧？没必要做到那种地步吧？」

    「因为，自己的作品不都是很重要的吗？而且春斗也做着同样的事情呢。」

    伊月的话让海津露出了苦笑，

    「自己所创作的小说以外的东西，是否也包含在『自己的作品』的范畴里，这个说不定就是你和不破与我的最大不同呢。」

    海津从第一次电影化开始，对媒体的内容一概不管，贯穿着怎样的规划也不会拒绝这样的态度。因此经常会出现与原作完全不同的故事，而演员阵容中加入演技超烂的偶像也时有发生。但是，海津也从没有对那种事情表示不满过。

    虽然有人指责海津对自己的作品没有爱，但「不嗦的原作者」的态度支持着海津作品的流行，这是毋庸置疑的事实。

    「不管怎么说，我甚至连小说都无所谓呢，毕竟小说只是用于生活的手段，不过是为了养活重要的家人的手段而已。」

    虽然伊月有无法产生共鸣的想法，但却觉得能够如此断言的海津真的很厉害。

    这个人清楚自己真正重要的东西是什么。

    「只要有这个就行了」的东西在自己心中很清晰，海津「除此之外的一切全部都无所谓」的想法，现在在伊月的脑海中耀眼地闪耀着。

    ――我真正重要的东西是什么呢？

    第一肯定是和子。

    那小说怎么样？

    对自己来说，小说，是作为比家族地位还要低，只是为了生活下去的手段吗？

    如果真的是那样的话……

    一定是羽岛伊月，背弃了主人公吧。

    作品介绍

    『第六感的幕后情人』

    著：海津真骑那

    第三卷发售中。

    ■简介

    中坚作家八神秋夫为了确认申报税收而去了附近的税务师事务所。而在那里他遇到了外表像洋装娃娃的年龄不详的美女税务师斧明日见。作为报销的代价，秋夫需要帮助她现在承包的遗产继承案件，因此秋夫在她的指示下潜入了去世的大富豪家中。而税务师从金钱的动向中解开了案件并揭发了在当地作威作福的家族的阴暗面，新版安乐椅神探小说。

    ■登场人物

    【八神秋夫（やがみ∠あきお）】

    32岁的推理小说家。虽然是完全不出色的中坚作家，但因为去年罕见的畅销书，所以终于找了一次税务师。而作为代替则要在斧明日见的指挥下调查富豪的宅邸，而对侦探的模仿不知为何很起劲。

    【斧明日见（おの∠あすみ）】

    税务师，身着贵族般的礼服，年龄不详的身材娇小的美女。为了从事务所一步也不出地解决继承问题，秋夫时常作为她的手足来使用。

    【九宝院泰藏（くほういん∠たいぞう）】

    故人，享年八十七。仅靠一代人的实力就积累了巨额财产，但因为发现了多封他的遗嘱，家族之间发生了争斗。

    【九宝院英司（くほういん∠えいじ）】

    三十四岁，泰藏之孙，也是明日见的委托人。

第十四卷 套胖次之日

    十二月下旬的星期天，

    隔了好久终于能在家中度过休息日的京，正全裸做着瑜伽――不，被迫地全裸做着瑜伽。

    而京目前也是同居人士漫画家∠三国山蚕（25岁）画画的模特。

    京最近因为太忙没有时间做模特，所以蚕想趁着今天把各种姿势画下来。似鸽子的姿势，似牛头的姿势，似花圈的姿势，京日常生活中绝对不会做的姿势接连不断着，而蚕也以惊人的速度和画功画着素描。

    蚕现在也在月刊漫画连载着漫画化的伊月的『妹妹的一切』。原作小说大约在两年前就已经完结了，而漫画版由于其的高品质，销量甚至超过了原作，因此内容预计会一直连载到最后。

    除了『妹切』外，三年前蚕也在其他杂志上开始连载了原创作品，获得了好评。同时也开始在同人活动中出现，于是便瞬间成为了受欢迎的分组。

    「果然喵酱的身体很棒呢，画得很开心哦。」

    套着胖次的蚕气喘吁吁地如此说道。

    「不过最近有点在意肚子上呢……」

    京又说道。

    虽然有找时间做运动，但是因生活习惯容易混乱，也经常在深夜吃饭，因此身体也变得松弛了些。

    「偶尔丰满一下也是有必要的哦。」

    「别说我丰满什么的！」

    京强烈抗议道，

    「……话说回来，模特的话不是可以不是我吗，只要交给她不就可以了吗？」

    京的话让蚕睁圆了眼睛，

    「哪里！将她珍贵的裸体做成漫画暴露在众目睽睽之下，怎么可能啊？」

    「把我的裸体暴露在众目睽睽之下就没问题吗……？」

    京将目光转向蚕如此说道。

    正如她所说的那样，就是蚕的恋人。

    22岁的她是蚕的助手，身为迷妹的她在和蚕玩将蚕称作「姐姐大人」的百合姐妹的游戏的时候迷恋上了蚕，于是蚕就这样被强行与其交往了。

    「嘛，想独占她倒是不错……那样的话，我希望你不要在我在家的时候在工作室做一些色情的事啊……」

    「为、为什么你会知道……！？」

    蚕红着脸动摇了。

    「在客厅的话，即使关着门也能听到声音哦……」

    京如此说道后，脸也红了。

    毕竟在吃晚饭的时候听到朋友的娇喘也很不舒服。

    「原来是这样啊……以后会注意的……」

    蚕红着脸说道，因此――

    「那个……如果打扰到你们的话，我要离开这儿吗？」

    「不，这种事完全不需要！」

    蚕强烈否定了京的话。

    「我确实想过有一天会和那孩子两个人一起生活，不过这还是以后的事情吧？而且父母也要说服啊……」

    「原来如此。」

    「啊，但是，如果喵大人想和不破同居的话，请不要客气地说出来。」

    蚕如此说道，毕竟京早晚会和春斗交往的。

    「嗯……确实，不过虽然我们约好了近期要交往，但是最起码交往之后又不是马上住在一起啊……」

    「那么暂时就这样和喵酱两个人生活吧。」

    蚕这样说着，浮现出了安心表情后，「是啊」，京也微笑了。

    结婚啦、恋爱啦、就职啦、升学啦、搬家啦、上年纪啦，就只是是活着，谁都不能不变化，这几年京也深切地体会到了这一点。

    总有一天要和蚕告别，

    正因为如此，京想要珍惜和这个有点奇怪的朋友一起在家中度过的日子。

    「话说喵大人，冬季漫展那天有空吗？」

    「冬季漫展？虽然说是有空啦……」

    因为布兰奇希尔文库的漫画不参展因此在工作上也不需要参与，不过，京的确有打算去与相关创作者和动画相关人员等寒暄一下。

    「如果可以的话，可以帮一下我当卖家吗？我拜托当售货员的一位助理最近得了流行性感冒……」

    「卖家吗？……不COSPLAY也没关系吧？」

    以前在GF文库打工的时候，每次漫展时京都会COSPLAY来助销。如果COSPLAY习惯了或许还算是比较快乐，不过，京现在有些在意身体的松弛。

    蚕回答道：

    「嗯，没关系。」

    「那就太好了，那就帮你吧。」

    「谢谢！」

    s1

    然后到了年末，冬季漫展当日，

    京在三国山蚕的个人社团「无罪∠爱情」的摊位上，全力后悔着自己承担了卖家的工作。

    在展台上的有蚕、她的恋人熊野爱果以及京三人。

    并不是讨厌和情侣一起卖本子，问题是现在三个人的样子。

    「你不是说不玩COSPLAY吗……」

    京如此低声呻吟道后，蚕也是理所当然的说道，

    「对啊，这不是COSPLAY，这是这个社团的正装。」

    「那还是COSPLAY好一点吧……！」

    现在，三个人都穿着普通的衣服，但是脸上却都戴着内裤。

    现在京才会想起以前去蚕社团的时候，看到所有的卖家都套着胖次还吓了一跳，但是没想到自己已经完全忘记了。

    「嗯……没想到我套胖次的日子也会到来……」

    顺带一提，胖次是蚕的私人物品，不是为了穿而是为戴而专用的。另外，为了让其他参加者能够区别蚕本人和销售员的区别，京和爱果的裤子中间还绣有「1号」「2号」的刺绣。

    看到三名女孩子套着胖次的情景，附近的社团人员和漫展员工们也纷纷将视线转向了她们。虽然还有其他卖家COSPLAY的社团，但是京他们最引人注目。

    「没关系的！京小姐也会马上习惯的！」

    爱果精神饱满地鼓励道。

    「虽然不想习惯就是了……爱果不在乎吗？」

    「嗯！是啊！虽然刚开始有些不知所措，不过最近我也在画漫画的时候也有了戴着胖次习惯了呢！我想快点成为像姐姐大人一样的漫画家！」

    「呵呵，很可爱的孩子哦。人造胖次，非常适合你哦。」

    蚕轻轻地抚摸着爱果的脸颊，而爱果的脸上现出了陶醉的神情。

    京用死鱼眼看着这样套着胖次调着情的二人，逐渐失去高光。同时普通人员开始入场的广播也传了过来，肩摩踵接的人们从入口那边往着这边走了过来。

    『无罪∠爱情』的展位前转眼间就排起了长队，爱果负责整理队伍，而京和蚕则负责会计工作。

    蚕此次制作的本子是原创的18禁作品，讲述了在交通事故中死亡后转生成为有多条触手的胖次（会飞）的主人公，与爱着内衣的十三位妹妹们同时进行性爱，而作者的嗜好则100%发挥在了本子才有的内容中。每一页都充满了色情，不过，也有很多逗哏的地方，不知道到底能不能真的算得上是色情书刊。

    戴着胖次卖色情漫画的京，也久违地感叹道「我到底在做什么啊……」后，在虚无缥缈只顾着当售货员的过程中，也渐渐地不再在意胖次了。

    s1

    『无罪∠爱情』的同人志在中午前售罄了，

    因此蚕和爱果便两个人出去拍COSER的照片，京则一个人看铺，

    而后，不破春斗出现了眼前。

    他手里拿着的纸袋里有大量薄薄的书，恐怕大部分都是『利瓦坦∠利瓦尔』的同人志吧。

    「春斗桑！」

    京打了声招呼后，

    「呀，哎呀，辛苦了……京酱？」

    春斗不知为何脸上一直抽动着，「嗯，嗯……啊，总之这个，是慰问品」，说完，他拿出了装在纸袋里的饼干盒。

    「谢谢！」

    京面带笑容地接受道，不过，春斗的表情却比先前更为僵硬。

    「诶？你怎么了？」

    「啊啊啊啊这是我的台词啊！！」

    春斗难以忍受地叫道。

    京呆了一会儿，才意识到自己脸上一直都套着胖次。

    「这，这是这个社团的正装！」

    「啊，嗯，好的。」

    即使这么说明了，春斗还是没有放松下来。

    春斗虽然也知道蚕在画漫画时会戴上内裤，但并没有直接看到过她，也就是说，对他来说，和戴着内裤的人近距离交流还是第一次，所以才放松不下来。

    春斗非常勉强地做出了笑容，

    「我……不管你变成什么样子，我都喜欢……」

    「别说得好像我真的变成胖次星人了啊！」

    春斗竭尽全力地说道后，京慌慌张张的取下脸上的胖次。

    可是春斗，不知为何浮现了非常难过的表情。

    「怎，怎么了？」

    「啊，嗯……喜欢的女孩子第一次在自己面前脱下内裤，可是现在这情况却一点也不开心，反而真的快要哭出来了……」

    「请不要误会！那只是脸上的胖次啊！而且你的那个发言很恶心！」

    京脸红着叫道，并发誓不会再帮助蚕的社团了。但无论如何，今后每次漫展也不能不穿胖次。

    作品介绍

    同人志

    『无罪∠爱情』

    作品列表

    （均为18禁）

    『我妹食胖次』

    值得纪念的三国山蚕的同人出道作。大概是因太喜欢胖次而吃掉了胖次的美少女和以成为内衣巨匠为目标的哥哥坠入爱河的故事。

    『哼，身无胖次心有之』

    女骑士凌辱作。尽管故事中内裤被脱了下来，但却一直在画上描绘着，而这崭新的描写方式也成为了话题。

    『丝带裤骑士』

    女骑士续作。打败了那些男人的公主，戴着胖次变起了装继续展开了冒险，并与敌国的王子陷入禁断之恋。

    『如果是哥的裤裤，可以哦』

    为了哥哥的世代都要经历的内裤大师的修行，妹妹奉献了自己。而本作特征是挑战了很多人体极限的超级H的场景。

    『震惊∠砰！∠三角胖次13』

    最新作。主人公在交通事故中死亡并转世成为了长有多个触手的内裤，随后和穿着内衣的13个妹妹们一起发生性关系。而且每一页13个妹妹都全部在场，真是太厉害了。

第十四卷 天狼星

    一月一日午后，

    伊月和和子来到了神社进行参拜。

    因为还不想把儿子宙带到人群中，所以去拜年的时候顺便就在老家里拜托父母照顾了他。而带着宙来参拜的话，伊月和和子打算日后和八坂一家一起去。

    和四年前千寻和伊月首次二人一起来参拜一样，在老家附近的神社里，两人也都穿着和服。

    和子的和服是结婚前就有的，还带有以粉色为基调的华丽花纹。

    而伊月的和服则是自己的，但以黑色为基调的深色调和四年前穿的父亲的和服几乎一样。但是，四年前伊月穿着和服时却被父亲和母亲评价道「不合适」、「像成人式的年轻人」。话虽如此，随着年龄的增长，孩子也出生了，伊月相貌也比当时稍微成熟了些。

    「好久没有两个人一起出去了呢。」

    「是啊。」

    伊月点头赞同和子的话道。

    自从宙出生后，外出时基本都是一家三口在一起，或是一个人去工作或者买东西，而另一个人则在家里照看宙的情况也比较多。

    排着参拜的队伍三十分钟左右后，轮到伊月他们了。

    到神殿前行个礼后，伊月拿着5日元硬币，而和子则是拿着500日元硬币放入奉香烛前的筹币箱中。

    一般来说，500日元的硬币都一般称是「没有比这更大的效果硬币了」，所以作为香资通常不会拿来使用，而和子却是以「现在幸福到不能比这更幸福了，感谢上帝」这样的自我理论，每次都投入500日元。

    鸣铃后行了两次礼，双手合十，拍了两下，闭着眼睛祈祷着。

    ――今年也是一家三口……不，包括父母和两个妹妹，还有和子娘家的义父母，八坂家的三人，京、春斗和蚕……总之，希望我周围的人都能健康幸福。

    伊月这样祈祷着。

    再加上，这次我犹豫着的不知能否能写出超越『我想成为主人公』的最佳杰作，但随后伊月又打消了这个念头。

    只要是关于小说的事情，我都想靠自己的力量来解决。

    虽然这么说没错，但是因为现在还抓不到任何线索，希望神的启示能降临也是实话。

    最后，两人行礼后离开神坛前，又买了无病无灾和家人安全这样的护身符。

    「伊月，要不要买点什么土特产？」

    和子一边看参道的小摊一边问道。而伊月也看向了那边，

    「哦，是啊……总之宙就买婴儿蛋糕吧。嗯……莸幕罢掠闵詹灰紧吧？」

    「差不多都四份了，我想应该没问题了。」

    「不过那家伙一直是美食评鉴家啊……小摊上的章鱼小丸子能否满足她呢……」

    「小莅吃的美食不就只有乳头吗？」

    伊月笑着说道：「那也是啊。」

    作为土特产，二人买了婴儿蛋糕、以及章鱼烧和今川烧。当然还有为了在回家的路上自己吃，伊月买了美国热狗，而和子买了法兰克福香肠，两人离开了神社。

    除夕夜吃的是寿司和荞麦面，而元旦吃的是节日料理和蒸年糕，中午也在老家吃了年糕和高雅调味的日式料理，所以他们对美国热狗这种西式民食而感到很欣慰。

    「好久没吃法兰克福了，还是很好吃啊。」

    和子一边这么说着，一边不像以前那样把法兰克福比作象鼻，在注意着不要将番茄酱洒出来的同时普通地吃着食物。

    结婚后，她再也不说黄段子了，也不再在家里光着身子过日子了。

    以前一直赤身裸体宣称和伊月整天做爱是自己的梦想这样愚蠢的模样，已经没有了。

    会做饭、做家务，而育儿也大多由和子负责。

    羽岛和子已经作为完美的妻子，作为好母亲成长了许多。

    ――但是，这真的是「成长」吗？

    「啊，和子――」

    伊月孤零零地问道。

    「怎么了？」

    「……你什么时候要回归作家？」

    一直很在意，但是为何而在意，这问不出来的问题，突然从伊月口中说出来了。

    自从宣布休业后和子一直都在专心致志地养育孩子，再也没有写过小说。因为妊娠还没过多久，还需要调节身体，因此和子几乎是休业状态，而她也大概两年以上没出书了。

    「嗯……」

    和子又吃了一口法兰克福，

    「宙好像还很小，所以必须暂时专心养育孩子。」

    「这个嘛，也是这样啊。」

    一般公司的育儿假最长可以到2年。虽然宙今年也一岁零七个月了，但因为原本作家以个人事业为主，没有必要迎合一般企业的育儿休假标准，所以提出回归工作可能还为时过早。不过，

    「暂时，也就是说不久就会复归吧？」

    在伊月确认道后，和子却歪着头沉默了，「嗯……」

    「老实说，总觉得已经算不上是停业了，干脆就这样退休也不错。」

    「……是，是吗？」

    伊月无法抑制住声音的颤抖，而和子用柔软的声音这么说着，就像是对和子来说这是没什么大不了的事。

    她隐隐约约的心情被清楚地用语言表达了出来，却令人心碎。

    「因为伊月也是个大红人了，存的钱也多得花不完，我不是已经不需要再挣钱了吗？」

    「你并不是为了钱才当作家的吧？」

    「也是这样呢。所以更进一步说，没有回归的理由了。」

    和子为了和伊月见面开始写小说，为了和伊月交往一直当着作家。而这种想法已经实现后，直到孩子出生的那刻，她写小说的动机已经消失了。

    「有很多读者在等着你的小说呢。」

    「嗯……那个啊，我是觉得有点对不起啊。但是对于现在的我来说最重要的恐怕还是宙。和伊月与宙三个人平静地度过每一天，实在是太幸福了，我现在已经完全不想继续写小说了呢。」

    和子完全满足了，浮现出了平静的笑容，

    「这样啊……那没办法了……」

    拼命地压抑住颤抖，拼命地忍着快要溢出的激情，伊月微笑了。

    说什么要比自己的孩子更重视素不相识的读者，就算是死也不可能这么说吧？

    放弃已经能满足自己的最大幸福，在截稿日前一边被追，一边削减着精神和体力，尽管如此也不一定有回报，返回像炼狱一样的世界之类的，伊月绝对说不出口。

    ――「因为我想看你的小说，所以再请让可儿那由多回来」之类的，这种单纯的个人的任性，怎么可能对眼前幸福地笑着的爱人说这种纯粹的自私之话呢。

    对于和子来说，羽岛伊月是一个很重要的人，同时也是重要的小说家。

    同样，对伊月来说，可儿那由多这个女性既是重要的人，同时也是重要的小说家。

    从读了她的初次亮相之作『银色景色』的那个时候开始，可儿那由多对伊月来说已经是想超越的最强对手，是用压倒性的才能碾压自己的可怕敌人，并且――是世界上最喜欢的小说家。

    除了担当编辑山县，除了那些新兴的新人奖的相关人员外，可儿那由多的第一信徒绝对是自己。

    没有可儿那由多的世界真没意思，

    想读可儿那由多的小说，

    希望你再给我看那可怕的力量，

    从那时起作为作家成长起来的自己，想要面对现在的可儿那由多。

    也就是说，总而言之，直截了当的说吧：

    和我战斗吧!

    ……但这不是战斗漫画的对手，因此这算不上是优秀的大人能说出的那样的愚蠢、荒谬、任性的话，在现实中是不可能说的。

    因为说不出口，

    所以要写，所以只能写，

    因为羽岛伊月是小说家，

    是无论多么愚蠢、非常荒谬且自私的欲望，都能以小说的形式自由地讲述出来的职业，因此，这是世界上最好的职业。

    s1

    那天晚上，

    虽说是新年，但平时在家工作时使用的白川京的这台电脑，却收到了伊月的邮件。

    承蒙关照，我是羽岛，在此送上新作的企划书。

    「伊月……！」

    京立即打开并确认了附加的企划书。

    新企划的标题是「只要有明天的你就好了。」

    （Yaokc：有妹OP）

    看过企划的概要、舞台设定、登场人物、梗概，以及看了企划书最后所写的「设想目标」后，京的眼睛里不禁流下了泪来。

    ■设想的目标按可儿那由多来

    「我就知道你会发现的，伊月……！」

    在『我想成为主人公』后，伊月的作品不足的东西――

    便是对某人的强烈感情。

    『我想成为主人公』的根本，是对本田和子的爱。

    『只要有明天的你就好了』还在企划书阶段中，所以还不是很清楚，但是只有这点值得相信，

    这个作品一定，会成为羽岛伊月的最好的杰作吧。

    「好……！」

    京点了点头后，拿起了放在旁边的智能手机，给某人打起了电话。

    「啊，承蒙您的关照，我是布兰奇希尔文库的白川……是的，关于那件事，请让我向您正式报价。」

    s1

    『关于那件事，请让我向您正式报价――』

    从京听到这句话的他，嘴边浮现出了笑容，不由自主地嘟哝了起来。

    「让您久等了啊，老师。」

    他欣然答应了京的请求，挂断了通话。

    惠那刹那，22岁。

    是个用屁桃这个笔名活动的插画家，其人气和实力也在随着时间越来越强。

    而那个外观，与以前追赶千寻的神之屁股的时候相比也已经很大地发生了变化。

    脸型变得更加精悍，也不再把头发染得很华丽，而服装也变成了从平时就会一直穿着的潇洒夹克，甚至不知为何身高也突然长了10厘米左右。

    从京那里得到「因为我想让你担任羽岛伊月的最好的杰作的插画，希望您的日程能预先有富余」的请求，是距现在已经一年以上的事了。

    为了不知何时能完成的作品，保持着空余时间的人气插画家，在这一行业里是不可能有的，这是非常识的行为。但是――

    「我明白了。那么，在此之前我会将这份工作保留下来的」。

    从那以后，刹那一边做着精细的工作，一边为了磨练本领，在空闲的时间里为练习而画画。

    不仅仅是插图，还再次挑战了几年前稍微学过一些的立体主义，并在很多地方旅行，体验了草图、素描、CG、油画、水彩画、水墨画、雕刻、陶艺、书法、音乐等各种类型的艺术，磨练了技术和感性。

    ――为什么不给我画新作的插画啊！

    曾经刹那在负责伊月的『新世界创妹记』的完结篇插画后，听说下一部作品的插画家将由别人担任时，刹那曾这样逼问伊月。

    而那时候的伊月的答案是：

    ――我的小说比不上你的画，所以我现在还没法再次和你搭档。

    自那以后已经7年了。

    如今，伊月已成为了无可争议的人气作家，像当时那样评论道「只是因为插画才畅销而已」的人现在已经消失了。

    特别是在读了三年前出版的『我想成为主人公』的时候，一方面感到很失望为什么担任这部作品的插画不是自己，另一方面又担心如果自己担任这部小说的插画的话，会不会输给小说呢？他甚至还曾为此焦躁过许久。

    从那以后，刹那比以前更加热于磨练自己的能力，改变了随便的样子和行动，时刻拿着手机，接到工作单位的电话后，也遵守了交稿日期。

    而后，业界人士也悄悄地称呼他为「神尻老师」，并开始敬仰他作为兼具实力与人格的最强创作者。

    「七年来，我一直在等着这一天的到来。」

    他停在了宾馆房间的窗户前，看着东南方的天空中的冬季大三角。

    刹那向其伸出了手，向着其中之一，肉眼也能清楚地看见的那样强烈地闪耀着的天狼星――也就是向着除去太阳全天最亮的恒星伸出了手。那颗星，也被古代的人们定作航路的方向标，刹那也很喜欢。而且这也是一个系列中的一员。

    从第一卷开始回收长长的伏笔，这闪闪发光的明星，终于再次与羽岛伊月组成搭档。

    作品介绍

    『只要有明天的你就好了。』

    作者：羽岛伊月 插画：屁桃

    上下卷

    ■简介

    因创造出最强战士的计划而生的少年芬里斯，在不知道自己的真面目的情况下成长着，随心所欲地在世界上流浪着。在旅途中杀死的怪物和其他战士的血若是淋到他的身上，他的力量也会变得更加强大，甚至被全世界视为危害，而他的性命也被狙击着。而后不久，他被一部分人尊崇为神，而这又冒犯了这个世界的创世神，引起了神的愤怒。

    ■登场人物

    【芬里斯】

    因欲望的驱使而在世界上旅行的青年。白发苍瞳的美男子。由魔导王华登创造，虽然作为失败之作被废弃了，但还是生存下了来获得了强大力量。

    【蒂亚∠格雷普妮尔】

    芬里斯反复无常地帮助了的少女。为了治疗她的伤口，她被赋予了芬里斯的血和精液，并继承了他的能力。仰慕思人的她，却在不久后受到了创世神的启示，开始讨伐他。

    【华登哈佛】

    统治苇原中国的最大国家的国王。虽然是超越了人类智商的极限的魔术师，但更是贪婪地不断地追求着知识。害怕自己创造出的芬里斯，以他的生命为目标而讨伐。

    【创世神幽密尔】

    量子计算机。

第十四卷 回报的彩虹

    四月上旬，

    羽岛伊月的最新作『只要有明天的你就好了。』上下卷同时发售。

    以剑与魔法的幻想世界为舞台超强的主人公在此世界大闹一番，这就是所谓的俺TUEEE系中的一种。

    与总感觉有些浪漫的标题相反，全篇都频繁出现过激的暴力手法和性描写这样的硬核内容，主人公这样的的登场人物也与伊月过去的作品能产生共鸣、十分帅气的人物截然不同。

    拥有压倒性的力量，却不为正义而使用，只是任凭自己的感情而肆虐。阻挡他人前进的人，无论是女人还是小孩都会毫不犹豫地杀害。

    原以为是因主人公是强大的恶势力的恶汉小说而浪漫，却完全没有道理，他有时候也会毫无理由地帮助别人，却也会毫不在乎地抛弃那些曾经帮助过自己的人们。

    因为心情好而帮助别人，因为心情好而杀人。

    因为心情不好而帮助别人，因为心情不好而杀人。

    天空灰蒙蒙一片，所以救人，天空灰蒙蒙一片，所以杀人。

    因金黄的太阳而救人，因金黄的太阳而杀人。

    因为肚子饿了而救人，因为肚子饿了而杀人。

    故事的主人公没有规律，没有常理，就像拥有巨大力量的幼儿一样疯狂的故事，在曾经被他拯救、获得了他的力量的女主角讨伐后落下了帷幕。

    「我可能一直在等你，期望谁能杀了我……」

    和女主角对峙时，他说出了那样的台词，但却实际上只是被逼到了绝境、哭喊着恳求生命的临终，丝毫不像散文美学那样帅气，只是兴趣恶劣而已。

    与迄今为止的羽岛伊月的作品中的任何一部都截然不同，即使从轻小说整体来看，这部作品也别具特色，以赞成与否两种论调被世人所欢迎。不，最初明显偏向『否』的感想更多。

    「无法产生共鸣。」

    「讨厌。」

    特别继『我想成为主人公』之后，粉丝们强烈反对这部作品的展开，甚至有读者在信中直接写道「不想让羽岛老师写这样的作品」。

    但是尽管如此，销售额却持续增长。

    「完全无法产生共鸣，但是我却不知为何而无法产生共鸣。」

    「内容完全是恶劣向的，但是不知为何读下去后却停不下来。」

    「毫无疑问是一部杰出的作品，但我讨厌这部作品。」

    「我虽然不喜欢这部作品，但绝对是杰作。」

    「痛快却悲伤。」

    「悲伤却痛快。」

    就像是象征着一贯的主人公一样，在社交网站和书评网站上，都充满了矛盾的感想，而口碑也是这么传播着「虽然不能很好地用语言表达出来，但这确乎是一部很厉害的作品」这样的评价，发售两周后，在文库本销量下跌到排行榜之外的一个月后再次登上排行榜，之后还继续慢慢上升排名，是前所未有的畅销方式。

    全篇作品的线索，说到底，是无法适应生活的人的悲哀。

    当读者注意到隐藏在冲击性语言背后的痛切想法时，都会突然想到「这个主人公绝对不是自己，但即便如此，这就是自己的故事」。

    「让读者过上不同的人生，这是小说的本意。」

    那么『如果有明天的你就好了。』甚至可以说是王道正统。

    羽岛伊月写下了一部隐藏着任何人都会产生共鸣的大众小说，但却是为了羽岛和子――不，却是唯一一个为了刺激『可儿那由多』而写的小说。

    这不是充满被神选中的天才之心，杀死其创作冲动的治愈故事，而是讲述烧焦的天才之心，为了再次点燃心中的火焰而进行的攻击的故事。

    将迄今为止磨练出来的技术与感性，以及被称为爱的，过于纯粹的恶心却坚强的东西写完了，都是为了让幸福的她再次陷入创作的泥潭的语言子弹。

    为了挑战小说之神，写下了20万字的挑战书。

    在复印纸上印刷原稿和校样的阶段没有让和子读，而是将带有刹那的插画，将这以书的形式完成的东西交给了她。

    花了很长时间读完『只要有明天的你就好了。』的和子，并没有当场对伊月表达感想，

    「……伊月，可以暂时将家务或者说是宙的事交给你吗？」

    ――我想写小说了。

    可儿那由多一边这么说着一边慢慢地站了起来。

    s1

    『只要有明天的你就好了。』出版约一年后，

    羽岛伊月为了出席某个仪式，来到了东京内的某一流宾馆。

    第一届∠令和娱乐圈。

    这是今年多家电视台和出版社共同创立的奖项，分别从漫画、动画、游戏、电影、轻小说等领域评选出「现在最应该推广到全世界人民的作品」。

    伊月的『只要有明天的你就好了。』在轻小说中被选为最优秀奖。

    今天在那个表彰仪式上，除了电视和报纸的采访以外，还会有最优秀奖获得者的演讲在网上直播。

    露面本身在做杂志和网络的采访这些东西时有些经验，但是在这么多人面前做演讲还是第一次，伊月非常紧张。

    「呀，果然演讲还是换京你来上吧？貌似有不少不是创作者本人而是代理人哦。」

    但作为担当编辑一起来的京却这么说，

    「现在还怕什么啊？不是说过要好好干吗？」

    「是啊。你都打败了我，可别给我看你可怜巴巴的样子啊。」

    不破春斗开玩笑似的，说着典型的对手台词。

    他的『利瓦坦∠利瓦尔』虽然错过了获奖机会，但是却作为候选作品而被提名，所以也被邀请参加了仪式。

    「我才不想被春斗说可怜……你这个妹控王子！」

    「那，那和现在没有关系吧！？」

    对于伊月的厌恶，春斗非常惊慌失措。

    「会说话就多说点，伊月。这个人就是妹控男啊。」

    京一边这样说着，一边把目光转向了春斗。

    『只要有明天的你就好了。』出版不久，春斗和京就如约开始交往了。

    因为本来就几乎算得上是交往的关系，因此现在交往后也非常顺利，本以为会就这样顺利去结婚，不过，半年前，作为结婚的春斗打算从父母家离开准备与京一起住时，春斗的妹妹却猛烈反对。终于说出了一直对哥哥隐藏着的的爱慕之情，甚至还说道「哥哥走了的话我会死的！」，于是同居计划便急忙取消了。

    春斗至今也未能说服妹妹，而京现在也还在和蚕同居着。以京传达了同居的意思为契机，蚕和爱果也让彼此的家族承认了交际，因此两人若不赶紧分居气氛会很奇怪的。

    「呵呵，那么今后我把你叫做『妹系轻小说主人公』吧。京通过这样的情况也可以叫他和泉正宗哦。」

    （Yaokc：埃罗芒阿老师（确信））

    （Ychr：纱雾可是可以合法结婚的义妹哦～春斗的妹妹，嘛，还是去参考一下樱花庄里的优子吧。）

    「这完全就是妹系主角嘛！真是的，给我住手啊！」

    春斗真心为伊月的话而焦急。

    而京也为这样的男友叹息了，

    「我原以为，小莸钠苹盗σ丫算得上是顶级了，但没想到居然会在这里遇到最强BOSS……你干脆就这样和妹妹结婚吧？」

    「喂，小京！妹妹的事我绝对会想办法的！所以请不要抛下我啊！」

    京苦笑着看着恳求春斗，

    「呵呵，真没办法啊……嘛，毕竟近20年一直单相思呢……我知道这不是简单就能办到的事情啦。」

    「哈哈，你们单相思的长度也得到了公认。」

    「你以为是谁的错啊！」「你以为是谁的错啊！」

    春斗和京对随便开玩笑的伊月非常生气。

    「啊，嗯，对不起……」

    诶，是我的错吗？虽然感到无法释然但伊月还是道歉了。

    「啊，对了！不如让千寻和初与春斗的妹妹见面来说服她怎么样？」

    「这的确不错！」

    对于伊月的提案，京表示赞成，但春斗则脸色苍白地表示道：

    「虽然脑海中只浮现出三个人联合起来指责我的修罗场就是了……」

    于是，

    「千寻怎么了？」

    身着高雅外套的帅哥打招呼道――啊，是惠那刹那呢。

    「哦，刹那！你也来了吗？」

    刹那安然地微笑道，

    「那是因为是老师的盛大舞台啊，再次祝贺您能获奖呢。」

    「你在说什么啊？能得奖当然是因为有你的画啊，今后也请和我一起制作最好的书吧。」

    「当然可以，今后也请多多指教。」

    伊月和刹那互相成长为了优秀的成年男子，紧紧地握着手。

    「话说老师――」

    「嗯？」

    「千寻现在有交往的人吗？」

    「虽然我觉得她暂时还没有恋爱但是……」

    而后，伊月忽然「哈？！」的一声，

    「刹那，你不会是……！」

    刹那点了点头，

    「你该不会对千寻……」

    毕竟外表和内在都大大地发生了变化，今后估计也会是奋力活跃的帅哥插画家吧。伊月这么想着，若是现在的刹那，也许很适合千寻。

    而刹那的语调变得更为沉稳了，

    「这几年我一直为了画画而学习着，才注意到这一点――我还是想参考一下千寻的屁股。如果能参悟到她千年一遇的神秘诀窍的话，我觉得自己肯定能进一步成长的！」

    「……就为了这个想和千寻交往吗？」

    「没错！」

    刹那以澄澈的眼睛看着伊月，点头的瞬间――

    「……那除了千寻的屁股以外也有了兴趣吗？」

    「诶？脸和性格也只是一般般地喜欢哦。不过嘛，主菜当然还是屁股呢！」

    「别开玩笑了！如果从心底爱着千寻的话暂且不说，因为想看屁股而让重要的妹妹与其交往，怎么可能啊！」

    挥舞着握着的手，伊月大叫道。

    「没关系的！除了屁股以外的东西，不久就会变得爱了！」

    「那就从头再来吧！」

    看来伊月误解了很大程度上改变了的他的内在。

    这个男人还是老样子，是个非常喜欢屁股的笨蛋插画家。

    ……作为笨蛋小说家羽岛伊月的搭档，没有比这更适合的人了。

    s1

    而后，表彰仪式开始的时间也快到了，伊月便和春斗他们分别，前往了获奖者专用的座位。

    伊月和其他获奖者并排坐在座位上，深呼吸让心情平静下来。

    这时智能手机颤了一下，妻子发来了信息。

    差不多了，宙现在也和伊月你的家人一起在PC前等着哟～

    ――连父亲和千寻他们都看到了吗……

    越来越有压力了啊。

    自己的作品真的与NO.1相称吗，这本来也是伊月心中的疑问。

    在轻小说部门提名的作品中，也有可儿那由多的最新作品『比任何星空，比任何回忆』。

    （Yaokc：如果有妹妹就好了动漫ED）

    那是那由多读了伊月的『只要有明天的你就好了。』后而写的作品。

    而那个内容竟然是『只要有明天的你就好了。』的故事，以14年后的世界为舞台，主人公的孩子们展开了的冒险。

    虽然预感到自己将会有这本小说的续作，但没想到竟然是别人擅自写的续作，伊月也被吓得胆战心惊。

    但是如果用一句话来描述故事的话，那就是『爱的故事』。

    不仅是男女之间的爱，还有对家人的爱、对故乡的爱、对世界的爱、对陌生人的爱、对母亲的爱、对父亲的爱、对孩子的爱、对自己的爱、所有的爱，都触及着孤独的主人公，拯救了他，是可儿那由多的作品中最温柔的故事。

    正因为和伊月相爱，成为母亲的可儿那由多才能写出这样的新境界。

    被GF文库编辑部请求出版许可后，伊月二话不说就同意了。

    绝对没有不让这个杰出作品问世的选项。

    但毕竟可儿那由多时隔两年的新作竟然是别的作家的续篇，给很多人带来了困惑，但凭借其压倒性的故事，这和以往的作品一样，也产生了众多的狂热粉丝。

    所以理所当然地这小说也被令和娱乐圈提名了，不过，但是这却给其他作品带来了负面影响，从而错过了获奖。

    如果纯粹只以完成度来评价的话，那由多的作品也的确比自己的作品优秀。

    实际上，抛开其他优秀的人气作品，『只要有明天的你就好了。』被选为最高奖的原因其实是随着『比任何星空，比任何回忆』的登场，其关注度也一下子上升，而销售额也一下子增加了才会赢得这个奖项。

    这虽然是长年追求的，对可儿那由多的第一次明确的胜利。但是，这却是在那由多本人的支持下获胜的，因此伊月也完全不能坦率地高兴起来。

    ――好麻烦啊，不过这就是我啊。

    而且我想这个麻烦的性格，一定一生不会改吧。

    今后的一生，也会对以可儿那由多为首的无数的对手们燃起对抗心，即便时胜时败，只能一边燃烧着灵魂一边战斗吧。

    但是，这却多么快乐，多么有趣，多么幸福啊――

    表彰仪式开始了，而后不久就轮到伊月了。

    伊月登上舞台，开始接受发表人的祝贺。

    「恭喜恭喜啊。」

    「谢谢……」

    发表人是出演过很多漫画和轻小说原作的电影或是电视剧的人气演员∠高科勇真。这是伊月第一次直接和他见面。

    ――你就是对我的女人心仪的男人吗…………还真是个帅哥啊……

    不仅仅容貌整齐，气场也很强。虽然只是普通地站着，但却有压倒性的存在感。这个场合的主角应该是自己才是，但是站在他身旁却感觉自己的存在都变得模糊了。

    ――这就是真正的明星的光辉吗……

    伊月再次认识到，和子没有被他夺走绝对是奇迹后，伊月的脸颊上浮出了冷汗。

    「那么羽岛伊月老师，获奖时请说几句话吧。」

    这样说着，勇真离开麦克风的时候，对伊月露出了意味深长的笑容。

    ――这个男人是不是还喜欢和子呢？

    伊月稍稍看了他一眼，而后又朝麦克风前进。

    打开写有评论的信纸，慢慢地读了出来。

    「这次我得到值得纪念的第一届大奖的荣誉，真是不胜荣幸。支持我的读者们、选拔委员的各位，真的非常感谢。」

    伊月按着照例结束了开头的问候。

    「嗯，在这样的地方我其实很不习惯，所以我非常紧张，但是在这么多人面前说话的机会也不算多啦，所以我会努力的去说的。……虽然现在可能有很多人不知道，但我自出道以来已经连续写了四年以上的作品，而二十本以上都是女主妹妹和主人公发生恋爱的妹系作品。」

    伊月怀念着，而后咬紧牙关似的又说道。

    「当时的我，希望一生都写着妹系女主的作品，总有一天会生出谁都没有见过的终极妹妹。想写下最棒的妹系小说，想要夺取轻小说业界的，不，娱乐界的天下。而支持那样的我的妹系迷也很多，甚至还将『妹妹的一切』动画化了。……但是，以某个时期为界，我开始不怎么写妹妹的东西了。因为某件事，我完全写不出来了。说实话，这种情况实在是太特殊了，就算说了也不会有人相信，所以我不能详细说明。总之，我就是陷入了严重的低迷状态――」

    「哥哥……」

    在羽岛父母家，

    和家人一起在网上看现场直播的羽岛千寻不由自主地嘟哝道。

    伪装成伊月的『弟弟』而活着，虽然很异常，但快乐的日子自然而然地被浮现了起来，那时温暖的泪水也浮在了脑海中。

    「四年前出版的『我想成为主人公』是一部超越了连回想都觉得累得像地狱一样的低迷而完成的作品。正如标题，这对我来说就是我的起点，而现在也还是我的根基。」

    而后，伊月从看台上拿起了麦克风，将便签当场扔掉。

    「那个笨蛋，到底想干什么啊……？」

    「哈哈，不愧是老师呢。」

    在会场最前面注视着的京冷汗淋漓，而刹那却愉快地笑了起来。

    春斗一边苦笑着，一边也暗地燃起了斗志。

    「啊――可恶，我也想在那个地方这么做啊――」。

    「我认为，『主人公』并不是想成为主角而成为的，而是一边迷惘一边烦恼，一边向世界询问自己的生活方式，结果不知不觉而成为的。」

    睥睨会场，伊月向网络转播的照相机浮出了确信的笑容。

    「所以我觉得自己毫无疑问就是货真价实的主人公。」

    对那样信口开河的伊月，会场一瞬间吵闹了起来。

    「……听了这个演讲，或是在视频或是在新闻网站上看过后，『二十七岁才得了中二病』什么的，肯定会有人会这么嘲笑我吧。『区区轻小说作家也想来这里说教吗』，这样冷眼相待的人肯定也有很多吧。但我想问一下这些人，假设读了以自己为主人公的小说，你会喜欢上那个故事吗？如果不能喜欢上――我想你一定是要改变的。不，你自身，其实肯定是希望改变的。」

    伊月，对这个世界某个地方的某人恳切地说道。

    像祈祷一样，呼喊着。

    一边相信自己的言词一定，一定能传达到需要这个的某人的地方。

    「哼哼哼……伊月哥真的好帅啊…………实在是太帅了……」

    用智能手机看着直播的木曾抚子，将憧憬的眼神看向画面中的伊月，很有力地紧握了拳头。

    至少在这里，有一个人，收到了这句话。

    「既不强大又不聪明还不温柔的我们，一定不会像故事里出现的那些正义英雄一样，甚至连反派角色都做不到吧。但是，也至少希望自己能好好地爱着主人公的故事，不放弃成为自己所爱的主人公。」

    「哎呀哎呀……果然伊月很危险啊……」

    一对夫妇看着网络直播，其中之一的海津真骑那如此叹息道，而后看着伊月，双目前不知为何有些耀眼。

    即使不能想象出那个行动的结果，但若是有想要描绘，或是只要能够描绘出来的，就一定会去表述出来――这或许就是作家吧。

    「是啊。我早就这么想了――伊月君总感觉有一些像幽呢。」

    艾希莉听了丈夫的话后，变得有些伤心了起来。

    「因为他像幽的弟子一样……和那家伙一样太爱读者和小说了，这可真是让人头疼的孩子啊……」

    「嗯……所以你，要作为前辈、作为朋友，从今以后也必须要守护他哦。」

    那样说道后，艾希莉露出了慈祥的微笑。

    「话说这次被选为大奖的『只要有明天的你就好了。』这部作品既不是妹妹的作品，也和『我想成为主人公』那样的作品完全不同，可以说是自己的新境界。突然改变了自己的作风，而且还不是浪漫的恋爱故事。因为完全是色情暴力的战斗幻想系，刚出版的时候就被打击了……说实话，我那时候确实很心累呢。」

    「伊月桑……」

    看着在画面中自嘲的伊月，羽岛和子浮现出了微笑。

    「爸爸！爸爸！」

    在她的膝盖上，宙面向画面一边伸出了手，天真地如此叫道。

    「是啊，是爸爸哦。」

    和子一边对自己可爱的孩子说话，一边凝视着伊月的勇姿。

    羽岛伊月――曾经是自己憧憬的人，憧憬的小说家，

    现在是最爱的丈夫，也是最喜欢的小说家。

    今后一定也会一生相爱、互相竞争，是小说家∠可儿那由多命中注定的对象吧。

    「不过嘛，最终得到了很多人的接受，还这样得到了奖项，写出来真是太好了。」

    但是，伊月突然变了脸。

    「嗯，以前的读者，来自『我想成为主人公』的读者，因为『只要有明天的你就好了。』，我必须要先向那些从一开始就成为我的读者的人，以及今后也打算继续喜欢我的小说的人道声歉……我今后，一定也会继续改变。我想那样的话，一定也会有辜负各位期待的变化吧。就像停止写妹妹一样，被粉丝们认为是背叛者多少也是会有的吧。也会被说这不是你所寻求的东西，而这样受伤吧。但即便如此，我也不再害怕改变了。我走到现在的路，没有任何后悔……不，其实我非常后悔，但我还是想就这样继续逞强下去。因为改变即是前进。不断变化，不断前进，反过来说『只要有』值得坚守、毫不迷惘的东西，就要大胆地向世界展示出来。」

    即使被几万人嘲笑也好，只要震撼一人也好。

    只要能传达给明天的『你』就好了。

    带着这样的觉悟，伊月的宣言在世界各地响彻了起来。

    「看吧世界，我就是主人公……！」

    他向全世界的主人公们说出了带有热情的话语。

    可儿那由多、羽岛千寻、白川京、不破春斗、惠那刹那、三国山蚕、木曾抚子、海津真骑那、八坂艾希莉、土岐健次郎、神户圣、山县绮罗、笠松青叶、相生初、木曾义弘、加茂正、柳濑慎、和泉飒太、三田洞彩音、城峰信长、羽岛启辅、羽岛枣、羽岛荨⒂鸬褐妗八坂优羽、高科勇真、蛭野正彦、垂井宗典、大岛勤、乘鞍拓郎、朝仓正树、山田驱、中岛鲳太…………

    至今为止所有与自己有关的人，

    以及对还没遇见过的，名字和脸都不知道的明天的主人公候选们。

    祈祷着这些言语能够传达给你们。

    将自己的话语化作燃料，就如重新唤起新焰一般，向着周围的风浪之中注入新的希望，重燃那些已经熄灭了的不知名的心。

    「……因为变长了所以差不多该收尾了呢――」

    伊月深吸一口气，凝视着似无尽遥远的地方――

    叫喊道，

    「我就在这里！专业人士也罢、业余爱好者也罢、艺术家也罢、工匠也罢、天才也罢、凡人也罢、粉丝也罢、黑粉也罢、评论家也罢、键盘侠也罢、主人公或女主角也罢、配角或路人也罢！喜欢我的家伙或讨厌我的家伙也罢！以及用无精打采的脸看着这个地方的你也罢！全部都――」

    「放马过来吧！」

    完

第十四卷 后记

    放马过来吧！

    这最后的言词，自全力写完前作的最后一卷后不久，或是说开始写『有妹』第一卷的时候就已经决定了。装满了所有想法的一百万字挑战书，『如果有妹妹就好了』，就这样完结了。如果这儿能有什么能震撼到您心中的，那么作为作者，这就是莫大的喜悦了。

    大约五年，全十四卷的长期发售，从开始到最后我都没什么犹豫，顺利地进行着。当然，话虽如此，在作者我意料之外的事也有很多，特别是艾希莉，没有想到居然会成为这么重要的角色。联谊会之后突然写认识海津和幽的时候，我还曾惊讶的自语道「诶，真的吗！？」，嘛，但从结果来看还是觉得很幸福的。最近把不能结婚的事当成噱头来开玩笑，真的很痛苦……

    有个明确的失败就是，伊月同时执笔『妹法大战』和『妹妹的一切』这两个系列的唯一目的就是「被告知『不要写A啦，快点写B（其他系列）吧』，让其十分生气」这样的小故事。可是甚至连写都没写，伊月的状况在不知不觉间就发生了严重的转折，导致完全错过了这个机会。虽然这样看着很难看，但这是无论如何都想说的事情之一，所以我就写在这里了，很抱歉。对于作家来说，所有的作品都是同等重要的孩子，这句话真的就只是显著地削减动力而已，对于A的粉丝和B的粉丝来说都是百害而无一利的，所以如果可以的话，请不要对我以外的作家说这些话。

    关于本系列的执笔，都是史无前例的优秀，不过，就是カントク老师的工作风格从质量到日程两方面都太漂亮了，「不想被这个人抛弃」这样的心情现在在我心中占了很大一部分就是了。虽然GAGAGA文库的下一部作品还没有确定，但是如果可以的话我还想和老师再次一起工作呢。

    同时，一起度过五年了的担当编辑岩浅先生不仅仅是工作，私生活也过得很顺利呢，第二个孩子马上也要出生了。可我还没结婚……现在可不是说玩笑话或是闲谈的场合了……担当岩浅的第三条腿，我绝对要砍掉！

    2020年1月

    ――其实不是银发全裸美少女的作家∠平坂读

第十四卷 通知

    前卷的后记『如果有妹妹』的广播剧CD大概这是最后一次多媒体化，这个只是我的谎言而已，实在抱歉。现在，亚马逊和苹果书籍『有妹』系列的音频书也是好评如潮哦。因为与广播剧CD不同，不仅仅是台词，连非台词的句子和后记都会被朗读，这对作者我来说真的很害羞呢，不过，读文字的话也别有乐趣，请无论如何都要试着听。特别是七卷海津的独白让我哭了。而且全卷预定制作，而大半系列也已经的出来咯，我想这个十四卷也近期会出来吧。

    &#64304;包括『有妹』系列的插图的カントク老师的画集，也与这本书同时发售哦。请务必一边看着插图一边回顾故事。而且还收录了我与カントク老师的谈话，讲述了『如果有妹妹就好了』的制作秘闻哦。

    &#64304;在目录页上的SD人物图片也将在近期发售。因为我也想自己用用，所以是注重实用性而制作的。请一定要买来好好使用。

    &#64304;作品中登场的布兰奇希尔的原型之一「TO Books」也正在发售我投稿的『魔术师欧菲∠索罗西』的短篇。如果能让在读者中也有很多的奥芬爱好者的大家享受『有妹』高兴。

    （Yaokc：「TO Books」：「ＴＯブックス」地址：http：//www.tobooks.jp/ 『魔术师欧菲∠索罗西』：『魔g士オ`フェン　アンソロジ`』（我想 魔术师欧菲无赖之旅 可能更能在百度上搜到吧））

    &#64304;不是GAGAGA文库的某处预定发售的『截止日期前百合进展』，也在小说投稿网站『角川轻小说投稿网站』上公开了一部分（截止到2020年1月）。时间线的话大概是『如果有妹妹就好了』13卷到14卷之间的故事，想看的话请用「カクヨム　平坂i」搜索。而其他作品也注意一下哦，说不定会刊载出来呢。

    （Yaokc：这个轻国也有开坑呢……不过就是好像被咕咕了 カクヨム：就是角川轻小说投稿网站，如果要看日版小说的话如下：https：//kakuyomu.jp/works/1177354054892010417）

    ※在写这个通知的时候，各作品、商品的具体日程也还没有确定，如果您能在GAGAGA文库的官方推特、主页、我的推特（@hirasakayomi）等地方查看最新情报就真的太感谢了。

    从下面的页面，是14卷正片的10年后，以羽岛宙、八坂优羽、羽岛菟们做为主人公的番外篇，请轻松愉快地享受吧。

第十四卷 番外 尚未长大的幼雏们

    有一天早上，羽岛宙醒来时，发现旁边睡着一个全裸的姑母。

    也许会被认为那场景简直是地狱吧，但实际上宙的年龄才十四岁，而全裸睡觉的姑母也只有16岁，只差了两岁。

    这位（因为生日的关系学年也不同）姑母――羽岛荩在她就读的高中也是大受好评的美少女，而她的容貌也几乎和在高中时代时的她的姐姐千寻一模一样，唯独胸部和千寻不同，不是那么平。更与她的姐姐一样头脑清晰、体育优秀、家务和饭菜都很完美。性格温厚，但内心却很坚强，而且还是二年级学生会长。

    因此肯定非常受欢迎，从很早以前开始就有很多男女向她告白。不过，好像全部都回复道「我，已经将弟弟作为异性而爱着了」这样拒绝了。

    真麻烦啊，宙如此想道。毕竟本来就不是弟弟。

    看腻了的莸穆闾澹宙毫无波动，无言触摸她的柔软的胸和肚子，用力推开她。

    而后，菥途碜疟蛔釉诖采瞎隽讼吕础

    「呜……」

    菹袂嗤芤谎发出呻吟后，醒来了。

    「太过分了，宙君……」

    宙冷眼看着含着泪撅起嘴的荩说道，

    「不过分啊。你为什么在别人的床上睡觉？」

    「喂――，只是舔着睡着的宙君的乳房睡着了而已嘛。」

    「你这个变态！」

    萦靡恢皇智崆岬亟幼×酥嫒力投掷的枕头。当然，宙的腕力也不算差，只是莸纳硖迥芰α钊朔⒅浮

    「呃唔……」

    宙懊悔地呻吟着，用手确认了一下自己的乳头附近，确实微妙地湿润着。睡衣的扣子也全部解开了。毕竟睡着了，在不清醒时这么做也不会注意到的。

    这个姑母，有喜欢舔宙的乳头这样可笑的癖好。根据父母的话，从前好像不仅仅是宙的乳头，不论是男女老少的乳头她都爱着。但是，自宙上了小学后她就执拗地盯紧了宙的乳头，成为了宙的乳头追求者。

    「这个枕头，有小宙的气味……」

    荼ё湃庸来的枕头，可爱地闻着香味。

    「呀，住手，很恶心啊！」

    宙慌慌张张地夺着枕头，而后，菡玖似鹄矗

    「那么，那我差不多该做早饭了。我会把你最喜欢的汉堡肉做成爱情的形状哦。」

    「不必做那些多余的东西。」

    宙的父母都是人气作家，夫妻俩经常以签名会和采访为借口一起出家门，而现在正在环球旅行。因此在此期间，住在附近的爷爷奶奶家的莼嵛了宙来这里做饭。

    莼味着美丽的屁股，正要走出房间的时候，

    「宙！我来帮你处理性欲吧！」

    突然房间的门被打了开来，一个少女出现了。

    那是个带着让人印象深刻的带光泽的黑发，穿着哥特风礼服的小个子少女。

    八坂优羽，14岁。

    她和宙从出生开始就是青梅竹马，中学也一样。

    面带笑容登场的优羽，在打开门的瞬间，全裸的荼憬入了她的视野，而脸也不禁转向了她。

    「啊，哎呀……你来了啊，阿妈。」

    「早上好啊，优羽。」

    荻杂庞鹞⑿Φ溃而优羽则再次用挑衅性的语调说道，

    「早上好，阿妈。」

    「……不是阿妈而是『姐姐』哦？」

    「你在说什么傻话呢？你就是宙的姑妈吧？」

    优羽一边用鼻子看着荩一边笑着正温柔地打算纠正的荩

    「呵呵，宙的话只要姐姐我一个人就足够了。」

    宙的生日是5月17日，而优羽的生日则是5月14日。仅仅提前3天出生，优羽却从很早以前就对宙装成姐姐的样子了。

    「优羽酱才是连血缘关系都没有的陌生人！」

    「呵呵，没错哦！没有血缘关系的我，才能和宙合法结婚哦！违法的青梅竹马就应该默默地让路！因此，我从现在开始就要和宙做爱！」

    「我不做。」

    宙以一脸疲惫的表情说道。

    「优羽酱……以前明明那么可爱……以前还明明会说『长大要像菀谎』的，总是粘着我的说……」

    看着叹息着的荩宙在心中想道：

    「优羽在某种意义上的确就像姐姐你一样吧……从痴女的角度来说。」

    包括宙和他们的父母，羽岛家和八坂家从很早以前就有了家族之间的来往，而莺陀庞鹨彩谴右郧翱始就是自己的青梅竹马。

    盯紧自己的乳头的自称姐姐的姑母，以及盯紧自己的贞操的自称姐姐的青梅竹马。对宙来说，不论哪个都只是变态而已。

    「以前的事我已经忘了！现在的我是宙的性欲处理员！来，宙，把阴茎伸出来吧！」

    「小宙才不会把你交给像优羽你这样的Bitch的！宙的贞操由我来守护！」

    「我没有理由被全裸的阿妈称为Bitch！」

    「我和宙君就算互相展示赤裸裸的裸体，也毫不在乎哦。因为有爱啊！连裸体都不露出来就想得到贞操，这就是对优羽来说，小宙只是性欲对象的证据哦！」

    「啊，我的裸体也能给宙看啊！」

    优羽悠然自得地开始脱起了衣服，而宙以「住手吧，笨蛋」为由向优羽丢去了枕头。

    「喵――！呜～……太过分了……」

    枕头直击脸部，优羽的眼泪夺眶而出。与莶煌，优羽是运动白痴。

    但是――

    「但是这个枕头散发着宙的气味呢……嗅嗅……」

    「所以别这样做啊！太恶心了！」

    因优羽发情地闻着枕头的香气，宙打算夺取枕头向其靠近时――

    「从一大早就吵死了啊啊啊啊啊啊!」

    一个女子以鬼怪般的姿态向宙的房间怒吼。

    蓝眼睛下面有着非常深的黑眼圈，而长长的金色头发也油灿灿地杂乱着，不过，脸部本身却非常清秀。

    她的服装是短裤和吊带上衣，而且高个子的她还有着出众的巨乳，是个有着和善气氛的金发美女。

    木曾抚子，26岁。

    她作为宙的作家父母――羽岛伊月∠可儿那由多夫妇的弟子，也是自高中时代初次亮相，开始近10年都在活跃着的轻小说职业作家。

    被父母和祖父反对继续让她当作家的她，五年前离开了父母家后又搬进这个家，一边写着自己的作品，一边做着伊月和那由多的助手。另外，完全不会做家务和料理。

    「抚子，你醒了吗？」

    莩龊跻饬系厮档馈６抚子以阴沉沉的脸说道，

    「彻夜未眠，终于写完稿子，好不容易才睡着了啊，混蛋。但是隔壁的你们这群屁孩却又开始吵了起来啊……」

    抚子寄宿的房间就在宙的房间旁边。

    顺带一提，这所房子是羽岛夫妇7年前购买的豪宅，除了家族各自的房间和客厅之外，还有漫画专用的房间、小说专用的房间、只有手办的房间、父亲作品的放置处、母亲作品的放置处、小时候宙送给父母的肖像画和照片的展示室，甚至还有奢侈的票证展示室，可是，房间还是空着。所以最后的房间还是要尽快想办法解决。

    「对不起抚子。」

    宙刚道完歉后，

    「没有必要让小宙道歉！错的都是我！明明是身为姐姐却还在闹腾的我有责任！」

    「不，是我不好！就只是被全裸的不知廉耻的阿妈惹毛了，没有大人样的我有责任！」

    看着庇护宙来赚好感的莺陀庞穑抚子露出了厌烦的表情。

    「不管怎样，早上不要再吵了。那么晚安。」

    「晚安。啊，午饭要做些什么给你吗？」

    「啊，那拜托了。」

    对菽茄回答后，抚子返回了自己的房间。

    「那么，为了宙君，我必须带着爱准备早餐了。小宙，快去换衣服吧。」

    「先穿上自己的衣服啊……」

    对着笑嘻嘻地说着话的全裸的荩宙半眯着眼说道。

    「啊，我也会帮你的。」

    优羽也跟着堇肟了房间，宙稍稍叹息了一下后便从床上起来了。

    在父母不在家的期间，羽岛家的早上，大体上总是这样的感觉。

    s1

    换好衣服洗完脸去餐厅，准备等着先前全裸、现在穿着衣服的莺陀庞鹱龊迷绮汀

    坐在椅子上，三个人开始吃起了饭。

    而桌上边有大份米饭、大份汉堡包、煎鸡蛋、沙拉以及浓汤。

    虽然从早上开始就吃得很饱，但是每天就早上吃得最多了。而优羽好像已经在家里吃过早饭了，只从沙拉的大盘子里只取了一块莴苣，在那边咬着。

    近来，普通家庭的早餐价格都很便宜。这样既不费事，美味十足还耐饿的完全营养食品也广受欢迎，而羽岛家的餐桌上几乎每天早上都有人亲手做料理。虽然宙不如菽敲瓷贸ぃ但却也能做出料理来，而父母也时不时会抽空做精致的料理。不管怎么说，和小说不同，料理在短时间内就会有所成果，又能自己享用，所以作为小说家的是最能培养这方面的兴趣的。而且羽岛家的厨房也很宽敞，多个人一起做饭也很方便。

    「啊，是姐姐呢。」

    萃蝗煌Ｏ鲁苑沟氖郑如此说道。

    跟着莸氖酉咄去，在客厅上边放映着的新闻中，莸慕憬恪―也就是宙的另一个姑母羽岛千寻的身姿展现了出来。

    「真的呢」，宙又说道。

    「喂，婶婶……到底什么时候回来啊？」

    「谁知道呢」

    菸⑽⑼嶙磐啡绱怂档馈

    宙身边的人们，包括父母、抚子、优羽的父亲、人气作家海津真骑那、内裤漫画老师三国山蚕、出版代理公司的出名社长∠白川京、演员高科勇真等人其实都很出色，但其中以绝对知名度而自豪的则是千寻。

    羽岛千寻，34岁。

    职业――宇航员。

    年轻时曾完成许多使命的她，再加上她的美貌，现在已成为世界知名人士。甚至去年她出版的自传，也已经远远超过了羽岛伊月和可儿那由多的畅销作品。在这本书中，第一次公开的曾经在哥哥和朋友面前假装成男人也成为了大话题，甚至有一段时间连父母家也出现了媒体。

    她从两个月前就在ISS国际宇宙空间站逗留着，而前头宙说的话也是「什么时候回来（地球）啊？」的意思。

    「还是很厉害啊，姐姐。」

    看着在无重力中摆着笑脸挥着手的姐姐的身影，菟坪跤行┓ξ兜厝绱怂档馈

    s1

    吃完早餐后，三个人洗完餐具，菥统俗鸥呖萍妓轮车去了高中，而考虑到最近的流行物的安全性和场地，宙和优羽决定徒步走向中学。（流行物：流行于大众的事物）

    离家走了个几分钟，周围同一所学校的少年少女的身影也开始逐渐增多。

    全国的学校校服的废除∠自由化，从姑母千寻那时候就开始了，因此两人上的中学不需要穿校服。所有学生们都是便服，不过，在重视舒适或是随意的服装的学生中，优羽这样充满干劲COSPLAY似的礼服依旧很显眼。

    小巧玲珑的优羽穿着裙子的样子就像可爱的人偶一样，她与宙一起走的话，甚至偶然还会有「为什么会这样……」或是「不般配」这样的嫉妒的低语传入耳朵。

    但面对这些消极言辞的对象不是宙，而是优羽。

    面对着谁看了都觉得楚楚可怜的美少女优羽，别人说「为什么这样」或是「和羽岛宙不相配」的理由只有一个。

    因为羽岛宙，是那里的美少女无法比拟的超级美少年。

    母亲遗传下来的光耀银发和清澈的蓝眼睛，

    以及凛然与柔和还兼备中性的脸型。

    声音在幼年时期还能发出和金元寿子相似的可爱声音，不过，不久前就迎接了变声期，变成了小林裕介一样的帅哥声。

    （Yaokc：金元寿子：声优（可儿那由多）; 小林裕介：一样是声优（羽岛伊月））

    因此模特儿或是演艺圈的事务所打算挖走宙也不止一次两次。

    姑母荼桓姘琢说氖焙蚧馗础肝遥已经将弟弟作为异性而爱着了」这样的话，不用说，基本所有人也能理解道「如果是那个弟弟的话就没办法了呢」。

    毕竟少女漫画中的王子奔赴现实世界般的容貌，双亲都是拥有超凡魅力的畅销作家、是住在豪宅的有钱人，而姑母则是宇航员羽岛千寻，这样的家庭条件怎么是一般人能达到的呢？

    因此羽岛宙天生就是特别的存在。

    「为什么会这样……」「不般配。」「那个小鬼――」「那种程度就……！」「太怪了。」

    ……宙的耳里也偶尔会听到这些消极的话语，当然在旁边走着的优羽的耳朵也能听到，但她对此连眉毛也不动一下，倒不如说像是展示一般抱着宙的手臂，靠着宙走路。

    由于与宙过于亲近，优羽也在学校屡次受到伤害和骚扰。当然其中也有相当恶劣的东西，但是，优羽每次都会彻底地反击，毫不犹豫地借助高科技机器以及父母因工作的关系而相识到的律师和侦探的力量，反而还会将主犯逼到了上不了学的地步。

    得到「真的假的那家伙」的风评后，对优羽做讨厌的事的人也消失了，如今也只留下了恶劣的骂声。

    而宙呢，因为这样的「流氓」会去骚扰她，自己也成了靠近那些敌人的防波堤。

    虽然不讨厌青梅竹马优羽，但无论如何也无法将其当作恋爱对象来看待。

    虽然真的想和谁谈谈恋爱，但是和自己交往的话，对方肯定会遭遇和以前的优羽一样的遭遇。

    因此，宙则装作与这个坚强的青梅竹马交往着。

    优羽虽然也知道宙对自己没有恋爱的感情，但还是利用着「不想因为自己而伤害别人」的心理呆在宙的身边。

    因此两人的关系非常扭曲。

    宙想有普通的青春，经常这么想着。

    不想成为特别的存在，

    想过生来就只是相貌平平，既不会有多活跃，也不会受欺负，只是和普通朋友们一起玩，和班上第五可爱的女孩子交往，只想过那种完全不戏剧性的青春。

    不想成为像父母写的小说那样的校园恋爱喜剧或是青春电视剧的主人公。

    s1

    放学后，宙一般都在活动室里度过。

    在文艺部，因为宙是羽岛伊月和可儿那由多儿子，许多部员都劝诱着宙，而宙的话只是随便加入就好了，所以入部了。

    成员数为六人，平时都是各自随心所欲地读书、闲聊、玩游戏等轻松的社团活动。因为那个不禁让人心情舒畅的悠哉气氛，因此当初想成为幽灵部员的宙也会精神饱满地每天露个面。

    宙入部的话优羽当然也一起加入了，不过，因为其他的成员都是老实的男子，所以她在部室也不用怎么发奋只是悠闲地读书。

    今天也和往常一样，和部员中的一员一起玩了有着高科技技术的最新模拟游戏后――

    「失、失礼了……」

    伴随着怯弱的声音，房间的门被打了开来，而后一个女生走了进来。她的刘海很长，甚至完全遮住了眼睛。

    从穿的室内鞋的颜色可以判断是三年级的学生。虽然这所中学没有校服，但是在校舍内按学年分类的，因此室内鞋是必须的，而穿着随便的学生很多这其实也是理由之一。和厕所室内鞋差不多的单色橡胶凉鞋，无论怎么搭配都会受到限制。当然优羽现在也穿着凉鞋，因此也经常发牢骚。

    暂且不提这些，宙和部员们对着进来的女子投以惊讶的目光，

    「啊，那个……这里有叫羽岛宙的人吗？」

    听后，优羽一瞬间进入了警戒模式。

    「有什么事吗？」

    不介意对方是前辈，优羽大胆地向前走去，用刺眼的目光盯着她。而后女学生问道：

    「啊，你的羽岛宙小姐吗？」

    「诶！？不是的。」

    优羽因预想外的反应而动摇了。因被这所学校居然有学生不仅不知道羽岛宙的脸，甚至连性别都不知道这样破坏性的事实镇住了。

    「羽岛是我哦。」

    宙站了起来如此说道。于是女学生小跑着向宙靠了过去，

    「啊，我是戏剧部的三田洞枫，我是来拜托羽岛君的。」

    「戏剧部……」

    宙有些皱起了眉。

    因为还记得以前被戏剧部劝诱过，不过宙拒绝了就是了。宙想要度过不引人注目的青春，因此绝对不能演戏。

    「……你打算拜托什么？」

    宙一边预料着一边问道，

    「能为我们写剧本吗！？」

    「对不起――诶？」

    原本以为一定要以演员的身份出现在舞台上的宙，却被枫的话刺穿了。

    「剧本……是吗？」

    「是、是的！我希望你能撰写在这次大会上演的剧本！」

    「为，为什么是我？」

    「我看了在竞赛中获奖的羽岛君的戏曲风格。」

    「啊……」

    宙随即想起了那件事，

    刚上了初二，为了创造社团活动实绩，社员们都参加了自治体主办的中学生文艺大赛。

    有小说、诗、曲、随笔、短颂、阅读感想等部门，而宙则应征了戏曲部门，被评为最优秀奖。

    学生：戏剧是什么？

    老师：戏曲是指为戏剧而执笔的剧本、以演出时的剧本的形式而执笔的文学作品，虽然没有严格的规定，但大多都是以这样的感觉写出来的。听着音频书版的人不明白的话真的很抱歉呢。

    学生：大概和莎士比亚的作品差不多吧。

    老师：因为他就是剧作家。还有，TRPG等游戏重放也多以这样传统的戏曲形式来表现。正编的『编年史』也遵循了那个传统哦。

    学生：哎呀，但好像还有读不惯的人抱怨说「很难读诶，不读了吧」之类的话呢。

    老师：你很烦诶，我要把你当傻瓜杀了哦？

    因为不是出版社主办的新人奖，所以参加竞赛的人非常少，特别是戏曲部门的应征总数甚至还不到二十部作品。顺带一提，最优秀奖的奖品是三千日元的读书卡。而获奖作品也只是在自治体的主页这样难以理解的地方悄悄公开，因此只是不知道其存在意义的比赛而已。

    「居然有读那个的人吗……」

    宙半惊讶地愣在了那里，

    「那部作品非常精彩。角色们都很活泼，看似随性的伏笔也在末期一下子就被回收了，真的很感动哦！」

    被认真得可怕的语调如此夸到后，宙惊讶了，「是、是这样吗……」。不是自己的容貌，而是连存在都几乎消失了的自己的作品被表扬还是第一次。

    「所以请一定要为我们写剧本！」

    「你过来一下！能不能别把身为宙的经理人的我置之不理，擅自进行谈话啊！」

    优羽像插嘴似地如此说道，而宙则吐槽道：

    「你什么时候开始成为我的经理人了呢？」

    「……顺带一提，前辈，你知道羽岛伊月和可儿那由多这两个小说家吗？」

    于是枫歪着头道歉道，

    「对不起，我完全不看小说……」

    对于这个答案，宙微微地笑了，「是吗？」

    「另外写剧本也可以哦，毕竟我很闲嘛。」

    如果不是演员而是剧本的话，应该不会引人注目吧。

    「真的！？谢谢！」

    在宙回答后，枫高声地感谢道，甚至还很有气势地鞠了躬。那时候，她长长的刘海摇晃着，因而可以看到隐藏着的脸的上半部分。

    她的容颜并不像那些超级美少女──只是平凡的脸型而已，不过，瞳孔却似寄宿了光明一般，令人印象深刻。

    s1

    接受枫的委托的宙，暂且参考了一下去年文化节上演的戏剧影像。

    演出内容好像是『奔跑吧！梅洛斯』这样SF风作品，而登场人物的服装则是星球大战和龙珠的COSPLAY。

    （Yaokc：这个『奔跑吧！梅洛斯』似乎是日本名作）

    大道具和小道具不是市场的贩卖品，全都是手工制作的，稍稍偏袒地看的话估计是因为便宜吧，而故事情节也几乎是照着原作按部就班，几乎没有改变任何世界观。

    演员的演技总体上都很普通――但是，只有主人公梅洛斯的演技，即便是从外行人的宙的眼中看，也明白相比别人更为突出。

    声音的张力、情感、身体的动作，无论哪个水平都很高，而使用轻剑的武打场面也变得非常精明。

    「……大概是相当于普通中学生的戏剧水平吧。但是，唯独饰演梅洛斯的那人的演技值得表扬。」

    「啊，为什么要以这种居高临下的样子说出感想呢？」

    不过一起观看的优羽也随即说出了自己的感想，

    「不过嘛，我也有同感吧。我觉得主演非常好。」

    听了宙的话，枫的脸不禁略微泛红。

    「啊，谢谢……」

    「诶？为什么前辈会害羞？」

    于是枫微微歪着脑袋说道，

    「啊，咦？没注意到吗？我就是饰演梅洛斯的人……」

    「诶？」

    宙和优羽惊讶了，交替比较着画面中的主角和枫的身姿。

    宙还曾认为饰演梅洛斯的演员，是真正的男人。不过确实音调比较高，但如果是变声前的男生的话，也没有特别的不协调感。用很有张力的语调说话，与枫的怯弱的说话方式完全不同。

    不只是声音，感觉连体型也不一样。比起眼前的前辈，画面中的梅洛斯给人的印象还要大一圈。

    「失礼了。」

    优羽用手撩起枫的刘海。

    宙则对比着暴露着的她的脸和主角的脸。

    看起来害羞地视线朝下的枫，与以凛然的表情凝视着正前方的梅洛斯，虽然印象完全不同，但是确实是同样的脸。

    「啊，前辈真的是梅洛斯？」

    还半信半疑的宙如此确认道，

    枫声若蚊蝇：「真的……」，随即点了点头。

    「原来你还有这样的一面啊，很厉害呢……」

    坦率的称赞自然而然地冲出宙的口中。

    这位前辈，说不定有出乎意料的才能。

    对才刚见面的她，宙深深地产生了兴趣。

    s1

    枫离开了文艺部的部室后，宙便拿起便携式笔记本电脑（学校支付使用品，与第三代iPadPro的性能大致相同），打开应用程序，马上开始构思起了剧本。

    和父亲偶尔会一个人做的头脑风暴差不多，宙将想到的关键词和想法下了下来，将能用上的段子划上圈，将组合起来就会变得有趣的材料用线牵系在了一起。

    出演者包括枫在内，共有四名男子、五名女子。因为去年三年级的没有一个三年级的人参演，因此刚才看的舞台的角色全员都还在。

    世界观是空想的。因此故事不是改编现有的故事，而是完全原创的剧本。故事的方向性也由宙担任，但是大团圆结局是必要的。

    因为大厅背景是投影，因此照片和CG也基本没有限制。

    舞台效果可以使用烟雾机。但火、肥皂泡、纸制雪等都是不行的。

    服装方面，在服饰部的协助下，只要不是大量的服装就可以应付。文化节的科幻梅洛斯服装也是从关店了的COSPLAY商店的熟人那里借的，因此不能借新的服装。

    大道具∠小道具都不能制作得很精湛，但是，据说会尽可能努力做。

    「……还是最大限度弄活三田洞前辈的演技吗……那果然还是俺TUEEE系吧？话虽如此，但人数有限，又不能有华丽的演出――」

    宙一边嘟哝着一边总结道，而后，

    「干劲十足啊你。」

    「不，没什么……」

    宙努力地用平淡的语调否定了优羽的话。

    「宙，你真的一直想创造一个故事吗？」

    「怎么可能啊。只是因为很闲，所以接受了而已。」

    宙再次否定道后，优羽微微露出了苦笑，

    「嘛，就这么办吧。」

    「所以为什么要要以居高临下的样子说呢……明明又选不出来。」

    宙的话不禁让优羽撅起了嘴，

    「俳句部的应征人数和戏曲又不同，所以没办法啊。」

    确实，优羽应征的俳句部在这次比赛中应征人数最多也是事实。

    「……就算只应征你那一部作品，也绝对不会被选中的」

    「为什么？『恋爱即食阴蕉』――如果是喜欢的人的阴茎，就会像香蕉一样禁不住想放进嘴里，是漂亮地表现出了女孩子恋爱心情的好诗诶？」

    「再说一遍，果然是太勉强了……」

    「而且我还加入了香蕉这个季语诶……果然是选不出来也只能认为是某种错误……难道说还是第二候补『想吸索拉君的阴茎之水』好？但因为是学生的俳句，比起无季俳句，我认为还是遵循传统的做法更受审查员欢迎诶……」

    （ychr：季语：日本俳句中要求必须出现恰好一个能代表季节的词语）

    「这可不是季语的问题哦……」

    对苦苦思考着的优羽叹息的同时，宙也觉得不能将自己的恋慕之心原封不动地表现在作品之中。

    创作什么的可不是什么好东西。

    把自己的内心赤裸裸地暴露在众人面前，以父母为首，世界上的创作者们想必大家都很奇怪吧。

    s1

    在此之后两周后的晚上，

    「什么啊那家伙～～～～～～～！」

    在自己家的浴室里，宙不由得叫了起来。

    接受了枫枫的委托的三天后，宙废寝忘食地写完了的剧本，不一会儿就被她以「总感觉不大好」的理由驳回了。

    嘛，因为是第一次写要实际上演的作品，所以可能有的地方还不大明白……宙在这样理解之后又在三天后写出了的剧本，但枫的评价依旧不好。

    甚至，第三次还在书和网站上学习了剧本的写法，在今天放学后，让枫看了自己满怀信心完成的剧本，却被她毫不留情的感想道「至今为止觉得这部最无聊」。

    「已经不能不做了吗！」，本来打算放弃剧本的工作，枫却露出了悲伤的表情，于是宙只好再一次挑战。

    但是，回到家写剧本的时候，因自己的作品被无理由否定了的愤怒又复苏了，就这样在浴室里也开始懊恼愤怒了。

    「你在叫什么啊？」

    抚子一边这样说着一边全裸地进入了浴室。抚子看起来依旧睡眠不足，眼部周围也出现了黑眼圈。

    因为羽岛邸的浴室很大，因此父母、抚子、荨⒅娑伎梢酝时进来洗澡，所以抚子毫不在意地进去了。

    姑母萸也宦郏以出众的身材而自豪的抚子的裸体让宙稍微有些心动。

    「没什么……」

    移开在抚子身上的视线后，宙以不高兴的语调回答道。

    淋浴后，抚子像与宙相视一般进入了浴池

    「哇～真爽啊……对了对了，听说你最近在写什么呢？」

    「嗯，是啊……」

    在视线快要被抚子的胸填满了的同时，宙努力地淡然地回答道。

    「难道是小说吗？」

    「不是，是剧本。受戏剧部部长之托。」

    「为什么宙会被拜托做那种事？」

    「她在读了我在竞赛中获奖的戏曲很受感动。」

    「啊，那个啊，那个确实很有趣呢。」

    被作为专业作家的抚子表扬后，宙红了脸。

    「是、是吗？从抚子来看也挺好的吗？」

    「啊，而且师傅们也觉得很厉害呢。」

    听到这句话，宙的脸突然变得僵硬了。

    宙写的戏曲，是以初一时玩的TRPG的会话为基础。

    游戏是『格兰克雷斯特』。GM是宙，而玩家是羽岛伊月，羽岛和子，不破春斗，海津真骑那四人。

    「不过制作那个剧本的是我哦……」

    「只是故事梗概而已啦……」

    在用不高兴的声音说的宙，抚子带着讽刺笑道，

    「TRPG基本上是按照GM创作的剧本前进，但内容会根据和玩家的交流而截然不同。也就是说，这是GM和玩家一起创作的故事」

    「……但是，那个时候剧本几乎都按照我的预想前进了诶？」

    「那是因为师傅们先读了剧本，并且自己重新修改了剧本导致发生了很大的变化。而为了让今后的剧情更加热闹，我也会若无其事地用台词做些伏笔……总而言之，为了让身为GM的你也能心情愉快地玩耍，四位一流作家可是全力以赴地计算着游戏哟。这种东西，不管是谁，只要掌握了游戏走向都会变得有趣的吧？」

    对于抚子的话，宙惊愕不已。

    枫赞扬的生动的登场人物和周围的伏笔，全部不是自己的，而是作为玩家的父母们的力量。

    「啊……」

    宙羞愧得脸红得不行，就连眼中都有些发热。

    抚子慌张地看着宙的样子，解释道：

    「嘛，剧本本身也是中学生想的，我觉得做得很好啊。」

    「不需要假惺惺地安慰我。」

    而后，抚子苦笑着问道：

    「那么，接下来该怎么办呢？」

    「你说怎么办？」

    「剧本，打算继续写下去吗？」

    「要写出前辈要求的质量是绝对不可能的，所以只能放弃了……」

    在宙说出在像是挤出来似的答案后，抚子用漠然的语调说道：

    「是吗？你想写的话就继续写啊。」

    「怎么可能那么轻松……」

    「世上没有绝对的困难。不放弃继续前进的话，总有一天会打开突破口的……虽然我说的可能没有说服力吧。」

    抚子露出了自嘲的笑容。

    虽然木曾抚子作为职业作家持续活动近十年了，但她作为作家的评价却处于中下或中上的水平。

    虽然高中时代被某个新人奖中排位最低的奖项选中，总算是出道了，但是抚子本来就没有能力做到十年。

    尽管如此，为了跟随业界，抚子却使用了自己作品以外的东西来维持。

    活用那个容貌来自拍和COSPLAY发到社交平台，进行直播，参加同人活动COSPLAY等，不久电视都将抚子报道道「可爱的轻小说作家」这样的称号。

    每次出书都会举行签名会、握手会、摄影会，而且销路都非常好。但是内容的评价却一致很低。抚子的小说，只是作为嗜好而被消费。

    毕竟是没有实力的人气，当然也会产生很多反对意见，评论被轰炸，每次在网络上发布照片和视频时，都会附上诽谤的评论。

    因此在这种情况下，作为实力派作家而出名的祖父木曾义弘和父母反对抚子继续当作家，因此抚子最终离家出走，成为羽岛夫妇的弟子。

    而羽岛夫妇抚子的评价则是「因为脑袋很聪明，所以收集资料的时候非常有用呢，而且执笔速度很快，小说的工作和内容都很清晰，游戏和动画的剧本也非常优秀，就是原创完全不行而已」。

    但尽管如此，抚子还是每天一边做着精细的工作，一边拍着COSPLAY照片，一边继续写着原创的小说。

    「……抚子为什么那么努力？」

    明明没有才能……

    刚打算脱口而出的那句话，宙勉强咽了下去。

    抚子深深地叹了口气之后，像是怀念似地说道，

    「是啊……也许是『我想成为主人公』吧。」

    「……」

    在宙认识的大人们，偶尔也会边有着这样的眼神边这么说。

    不顾给周围的人带来的困扰和担心，有时甚至连家人都不屑一顾，正视着自己的目标或是某些东西而不断前进，这是非人之眼吧？

    我想成为主人公，

    作为父亲的成名作标题的这句话，实在是太讨厌了。

    s1

    洗完澡后，宙认为毕竟这是最后一次写剧本，所以也还是继续写起了剧本。

    迄今为止都是以枫为主角而写的，而其他的登场人物则以陪衬角色，而必要的布景也尽量少了很多……虽然考虑到了这些，但是，宙决定停止这么做，重新随心所欲地写了起来。

    反正自己没有像父母那样善于创作故事的能力。

    那么就干脆放弃写好这些东西，尽情地写些可恶的东西，让枫放弃自己得了。

    内容大致走魔幻路线，以魔法学校为舞台的青春群像剧。

    主人公是年龄都不同的五个魔法使，而且是出场次数也很多的重要角色。

    以魔法学校为舞台，为了营造氛围，也必须制作好大道具和小道具。

    毫无疑问，「这样不可能演得出来」会成为关键吧。那样的话，就就可以放弃这个工作了吧。

    但是，

    「嗯，太好了！很有趣呢。」

    三天后让枫读了完成的剧本后，她笑着这么说着，

    「我会马上给其他部员看的。」

    「啊，难道是录用了吗？」

    「嗯！」

    宙困惑地问道后，枫理所当然地点了点头。

    「不，那个，这样真的可以吗？我觉得很辛苦诶？」

    「虽然怎么和大家商量，无论如何都无法实现这一点，即便有必要进行调整，但还是会尽可能地以这样的方式努力演出的。」

    「这种勉强实现的价值在这部剧本里……」

    「当然有啊。」

    枫盖住了宙的话断言道。

    「至今为止写给我们的剧本，总觉得有些勉强，或者说对我们戏剧部太过在意了，但这个登场的人物都非常活泼，而且故事展开也很大胆，这个舞台剧就像是和戏剧部的大家一起完成的一样呢。」

    「～～～～～！」

    宙抑制住高涨感，努力冷静下来。

    「……那个，虽然这么说有点不好意思，但是光看去年的舞台剧的话，我觉得我们戏剧部就已经无能为力了……」

    「嗯，我也是这么想的。」

    但枫很爽快地肯定道，

    「但是，正因为如此才有挑战的价值。」

    宙向那样的她问道：

    「为什么那么执着于原创剧本呢？比起我写的剧本，别的不是完成度要高得多吗？角色的形象相吻合，或是布景的设计更为优秀的剧本，只要在网上找，不管多少都会有啊。」

    「我想和现在的戏剧部的大家挑战谁都没见过的舞台剧。因为这是最后的机会……」

    「啊，最后的机会是怎么回事……？」

    听到宙的疑问后，枫显得有些慌张，

    「总之，剧本就写到这里。谢谢你给我们写这么好的故事。我会马上让部员们读的，而小宙你也跟着来部室吧。」

    枫不容分说地拉着宙的手。

    被握住的手的触感，以及第一次被她叫出了名字的愉悦感在宙的心中飞扬着，随即宙一边红着脸老实地跟着她走向了戏剧部。

    ……「最后的机会」这个词的意思再过不久就明确了。

    s1

    演员的练习场所基本上就是体育馆的舞台，而布景和服装等东西的制作场所是部室附近的多功能房，而那个部室也大体上成了仓库。

    完成剧本后的这几天，宙一直在听取分配角色的意见，修正了场景的流动和难以说出的台词，帮助剧服和道具的制造，因此基本都在体育馆和部室大楼之间忙碌地来往着。

    「完全变成戏剧部的人了啊……」

    优羽一边和宙一起缝制服装，一边发着牢骚道。

    虽然没有特别叫她帮忙，但是因为优羽特别擅长裁缝因此而帮了大忙。

    「由于我的剧本，幕后工作人员的工作量都变得很大呢，你不能不帮忙吧？」

    在宙淡淡地说道后，优羽撅着嘴说道，

    「虽然这是要让我帮忙的勉强说法，但是你看起来也很开心啊。」

    「没什么开不开心的。我真的只是顺其自然地帮忙而已。」

    这时，宙手臂上的智能手表颤了一下。

    宙确认了一下，大概就是枫打电话说，因为接下来要排练，所以希望他来体育馆。

    「我马上就要去体育馆了，这件衣服就交给优羽你吧？」

    「虽然可以是可以啦……」

    「谢谢，那就拜托您了。」

    宙也没注意到优羽不满的声音，中断工作跑向体育馆。

    「简直就像小狗一样呢……」

    看着宙的背影，优羽难过地毒舌道。

    s1

    ――果然三田洞前辈的演技优秀啊。

    排练开始十分钟后，

    宙坐在舞台正面的椅子上看着舞台，这样想着。

    枫饰演的是主人公之一，是在魔法学校上学的中性容姿的青年。

    这身打扮虽然不是正式的服装，而是方便运动的运动衫。她扬起刘海，用着充满感情的声音和大胆却纤细的演技表演着。这样的枫，与平时完全不同，显得格外耀眼。

    虽说如此，出类拔萃的明星存在未必对舞台有利。

    和去年的『奔跑吧！梅洛斯（SF版）』相比，其他的演员都变得非常优秀了，可是和枫相比却相形见绌。

    由于在群像剧中登场人物的出场机会几乎均等，所以在枫出现的场景和没有出现的场景之间产生了很大差距，整个舞台的质量看上去甚至比实际还要低。

    于是通过排练看到最后，宙坦率地告诉了那些角色们自己所想的事。

    他们虽然承认了宙的见解，但还是很不满。

    「我们也在努力啊，但是和部长比起来实在是无可奈何啊……」

    「本来一直是三田洞前辈一个人打招牌，却突然全员被当成主角表演群像剧……明明还有一年级学生的说……」

    「现在开始主角变成单独的演出会不会更好啊？」

    但面对部员的提案，枫强烈地断言道：

    「那可不行。」

    「这样的话，就让部长的戏剧水平降低一点吧……这样就不会有不协调感了。」

    对于这个提案，其他部员也开始高声说道「是啊……」「没办法呢」「那样比较好」。

    「不，等一下！水平高的人水平要变低，怎么想都觉得很奇怪吧？难道就没有想过自己要追上三田洞前辈的水平吗？」

    宙不由得脱口而出。

    以父亲伊月和木曾抚子为首，在比自己厉害的人海了去的世界里，也依然没有放弃。一直在这样的世界里不断挣扎的大人们包围着宙，因此在宙看来，部员们的构思真的是无法想象的。

    虽然讨厌对主人公的憧憬，但在宙的根本上却渗透着主人公的气质。

    「那种事，要是能做到的话早就做了。」

    「不演戏的羽岛君是不会知道的……」

    被这么一说，宙只好默不作声了，毕竟自己不是戏剧部的人。

    宙瞥了一眼枫。她再一次将在戏剧中扬起的刘海放了下来，以一副为难的样子凝视着宙和部员们。好像作为杰出的演员也不太有作为领导人的统率力呢。

    「……这么说来，有没有顾问的老师？」

    在宙提问后，有一名成员说道，

    「大体上是有的，但是靠不住啊。」

    据他说，现在的顾问，是在两年前的调动顾问的时候，因为完全没有做过社团活动的顾问，所以就接手了这个部，只是对戏剧一窍不通的外行人罢了，不但没有干劲，而且对戏剧部的事情完全置之不理。

    「原来如此……」

    没有顾问啊……

    这才是这个部的致命问题。

    离大会也没那么多时间，而且目前那个顾问和宙也不能指导表演。

    ――要是身边有能够在短时间内就能让别人提高水平的超级领导人就好了，但这样方便的人……

    「……咦？或许有哦……？」

    「宙君？」

    枫看着宙那张严肃的脸打招呼道。

    「哈！」，宙似冒着热气的脸一下子消去了。

    「……不知道行不行，我可以拜托熟人来教练吗？」

    对于宙的话，戏剧部部员们看起来有些不可思议地面面相觑。

    s1

    三天后，

    「我是高科勇真，接下来一个月我将担任戏剧部的临时教练，请大家多多指教。」

    在宙带来的男人郑重地寒暄后，戏剧部的部员们包括枫在内的全体人员都呆了一会儿，随即惊讶地叫出了「诶，诶！？」的声音。

    高科勇真，37岁。是不言而喻的超一流演员。

    出演过许多电视剧和电影的他，数年前便成立了自己的剧团，而最近则以舞台作为主要活动。作为领导人，不要说无可挑剔了，对于初中的戏剧部来说都是个赫赫有名的大人物。

    作为父母的朋友的勇真，从宙小时候就开始偶尔出入羽岛家。

    勇真曾毫不为难地陪宙玩游戏，还曾以超群的运动能力完美地再现了战队英雄和假面骑士的动作，因此幼年的宙也相当亲近他，甚至还曾说出「如果勇真能当我的爸爸就好了」让自己的父亲异常为难。

    当然，现在的宙也理解「高科勇真偶尔会来家里玩」是多么稀有的家庭条件，关于临时教练一事也只是想让勇真帮忙问一下有没有空闲的演员来参加而已，从未想到勇真本人一口应承下来了。

    像作弊技巧似的解决方法十分奏效，在高科勇真严格又有礼貌的指导下，部员们的水平都短期飞跃了。

    不仅仅是出演者，甚至就连幕后工作人员也注意到了，勇真一转眼间就被部员们所仰慕……尤其枫对勇真的尊敬度可不是一点半点，还时常从远处看着勇真而出神，但是――

    不管怎样，勇真来当教练的两周后――

    在体育馆，演剧部脱胎换骨后进行了首次彩排。

    宙像前几天一样坐在舞台前的椅子上，而勇真则坐在宙的旁边看着剧本，而优羽也像往常一样呆在宙的旁边。

    此外，活动着的篮球部和乒乓球部等体育馆的其他社团的学生们也因银发美少年和帅哥演员并排在一起而关注着，除此之外还有很多学生从入口和二楼的画廊里注视着，不过是在扔下正在排练的戏剧部的情况下关注就是了。

    尽管是在练习不应有的关注度中，部员们也还是堂堂地演起了戏剧。

    全体人员水平提高了，尤其是枫，她的表演也变得更为出众了。甚至就连最初只是看着勇真和宙的观众，也慢慢地开始关注着舞台了。

    最后阶段，登场人物全体人员在各自的信念下分成了敌我双方展开了激战，而这也是这个作品最大的精彩场面。

    与正式演出不同，这并没有使用烟雾，因为现在也是其他的社团的活动时间，不能擅自使体育馆变暗，因此舞台照明也难以言喻。不过，单是场上角色的演技就能感到相当的震撼力了。

    枫双手拿着光剑（设定为魔法剑），在剧中华丽的武打场面，不仅是宙，就连观众们也为之倾倒。但是――

    「嗯……？」

    在宙的旁边，勇真眯起了眼，惊讶地支吾道。

    即使责备别人时也不会改变柔和表情的勇真，现在却以新奇的严峻面庞注视着枫。

    而异常在那十几秒后发生了。

    截下的对手的轻剑的枫，突然在舞台上发出了很大的声音，倒下了。

    宙最初也只是悠哉地以为道：

    「不愧是前辈，倒下的演技也太自然了，连是不是演戏都分辨不清呢。但是好像顺序有些不一样呢……」

    但是――

    「部长！」「三田洞！」「前辈！」

    舞台上的角色们马上中断了戏剧，改变面色向枫跑去。

    而宙和勇真也慌忙跑到了舞台上，呼唤着枫的名字。可是，无论怎么呼唤，她的意识也没有恢复过来。

    s1

    赶来的保健教师叫来了救护车后，枫被送往了医院。

    「小宙，你没事吧？」

    勇真担心地向舞台前呆然若失的宙搭话道。

    「啊，嗯……」

    而后宙总算恢复了过来，询问戏剧部部员们道：

    「那个，三田洞前辈，是哪里不舒服吗？」

    虽然他们也还是有所动摇，但是从枫倒下时的样子来看，他们就好像事先已经知道了什么似的。

    部员们带着沉痛的表情面相觑后，不久担任副部长的三年级男生张开了嘴，「其实……」

    他说，在三田洞枫的身上有个侵蚀着其身体的疾病，随即，宙惊愕了。

    关于那个病，因为以前读过母亲的小说，所以宙也知道。

    那是现代的医疗技术是不可能治疗的难治之症之一，在数年间就会死亡。

    而且据副部长说，枫一周会去两次医院，对医生强行说一些到下次大会结束为止一直都要上学这样无理的话。而且据说以之后的身体状况，恐怕马上就要住院，几乎没有毕业的希望。

    ――因为这是最后的机会……

    那时她说的话的意思，宙终于明白了。

    ――前辈会死……？就像那本小说的女主角一样……？

    「啊……啊！」

    宙开始奔跑了起来，从校门出来后叫来了自动驾驶的出租车，前往枫所在的医院。

    s1

    因为现在是下班高峰期，路上堵起了车，到医院好像要花很长时间。虽然电车和汽车在这十年间都有很大发展，但是日本人还没有从上下班高峰期中解放出来。

    宙在车内焦急地望着窗外，而后突然收到了枫发来的信息。

    听说你要去医院？

    我不要紧的，不用担心。

    我想一小时左右检查就会结束把，如果你还要来的话，请在大厅等我。

    从打出来的字也可以知道枫暂且恢复了意识，宙也稍稍放心了。

    回道「那我等着你」后，宙又叹了一口气。

    好不容易来到医院，按说的在大厅等不到一个小时后――

    在护士的陪伴下，坐着高科技轮椅的枫出现了。而轮椅上安装了点滴，管子也连接着她的手腕。

    「让您特意来一趟，真是对不起呢，羽岛君。」

    「啊，不，那个……」

    看着支支吾吾的宙，枫微微地笑了，

    「很抱歉没有说生病的事呢。」

    「啊，不……」

    「哈……我还以为到下次的大会为止总会有办法的……看来还是有些太紧了呢。」

    枫发出了悲伤的叹息，

    「最近要住院一段时间了，而且医生也对我说，出院后一定要保持安静。因此演戏当然也不行了……」

    在用沙哑的声音这样告知后，枫低着头，呜咽着。

    而宙只能在哭泣的枫面前伫立着。

    几十秒之后，枫慢慢地抬起头，用手臂擦干眼泪，将拢起了刘海。

    那目光仿佛射穿了宙般强烈。

    「羽岛君，我有个请求。」

    「我知道了。」

    看着马上回答道的宙，枫苦笑道：

    「我还什么都没说呢……」

    「什么都可以的，只要是前辈的请求。」

    「呵呵，那谢谢了呢。」

    枫微笑着，再次认真地请求道：

    「请替我上舞台吧。」

    「我知道了。」

    宙这次也没有迷惘，如此回答道。

    s1

    出了医院回到家后，便看到了在门口仿佛在等着宙一般的优羽。

    「啊，并不是因为担心宙你而等你的哦，我仅仅只是想沐浴在月光下而已。」

    「不用特意在别人家面前沐浴月光吧……」

    宙一边吐槽着没问就回答了的优羽，一边说道：

    「我打算代替前辈出演舞台剧。」

    随即优羽睁大了眼。

    「宙？要在舞台上？」

    「嗯。」

    「明明说过演员什么的很显眼，绝对不想演的说？」

    「最近一直都很引人注目啊，只是事到如今才接受了吧……」

    「不是的。」

    看着苦笑着的宙，优羽用认真的语调说道：

    「因被卷入某些事情变得引人注目，与按照自己的意愿自己去接受聚光灯这在根本上就是不同的哦。」

    「……」

    「你想成为主人公吗？」

    对于优羽的提问，宙微微摇了摇头，「我不想成为这样的人」，而后带着哭腔微笑道，

    「但是如果是为了前辈的话，我也要成为一个非人的主人公。」

    s1

    第二天，

    宙向戏剧部提出了入部申请。

    「嗯，重新自我介绍一下吧……我是初二的羽岛宙，虽然是戏剧初学者，但我会全力以赴的！」

    在向部员们传达了枫之后不能参加大会的事，以及请求羽岛宙代替枫表演后，宙作为正式的朋友被欢迎了。

    另外，基本上总是粘着宙的优羽，却没有进入戏剧部，而她也解释道「我并没有做到那种程度的道理」。

    「勇真桑……不，老师。没时间了，请好好训练一下我吧，请多关照了。」

    看着深深地鞠着躬的宙，勇真感慨万千。

    「没想到真的会有对宙君进行演技指导的日子呢。我知道了，我不会手下留情的，做好觉悟吧。」

    ……他的话没有丝毫虚伪，勇真对宙的指导是严格到无法和其他戏剧部员相比的。

    不仅仅是放学后的练习，勇真不能来的早上练习和午休的自主练习的情况也要录影上传，宙真的得到了毫不留情的训练。

    除了在学校以外，发声练习和基础的体力练习，宙一个人也在坚持做着。

    这样下去宙的身体也会受不了，于是宙时不时就在上课时睡觉来恢复体力。虽然宙不知道，当老师要叫醒他的时候，正因为其他的学生猛烈抗议道「不要破坏这个天使般的睡脸！」，因此宙才充分地休息到了。

    这完全就是准备体育比赛的主人公般的生活。

    虽然在迄今为止的人生中这段时间的每天都过得比平日更为艰辛，宙却从没想过要放弃。

    每天坚持那样做的两周后，

    作为外行人的宙，也总算也成长到能与其他的角色相匹敌的程度了。

    「你真努力呢，小宙。这样的话，估计明天也没关系吧？」

    在大会上正式表演的前一天，在最后的练习结束后，勇真对着宙笑了。

    「谢谢，老师……虽然还远不及部长，但我会为了不让她失望而全力以赴的！」

    枫现在也住院了两周，但她一次也没有来过学校。虽然会通过演剧部用的群组发消息观摩练习的视频，分享最近的近况，但从来没有让她看过宙表演的戏剧。

    离出院还需要一段时间，连明天的正式演出能否来看都不知道。

    ――如果前辈不来看我的话，至今为止努力的意义是为了什么……？

    在宙的心中涌起了这样抑郁的心情的同时，枫给宙私发了一条消息。

    「明天，只有2小时外出许可下来了哟～！我一定会去看的，加油！」

    看到这句话的瞬间，心中灰蒙蒙的心境一下子烟消云散了，连因练习而疲惫的身体也再次充满了活力。

    然后宙第一次理解到，

    为了这个人，自己无论什么事情都会展现给别人看这种强烈的想法――

    或是说以父母写的小说为首，宙至今为止读过，听过的许多故事中，被描写得淋漓尽致的东西――

    ――这就是恋爱吗？

    这样的话，这个世界多么残酷啊。

    自己的第一次恋爱，第一次成为主人公这样的故事，已经确定以悲剧结尾了。

    s1

    第二天，在东京某处的区民大厅，举办了初中戏剧大会。

    宙等人的中学准备出场了，运营职员到候诊室里说道「&#61221;&#61221;中学的学生，请准备出场」后，枫给戏剧部全体人员发来了消息。

    终于到达会场了――！能赶上真是太好了！

    我在观众席最后面的轮椅用座位上看的哟！大家加油哦！

    看到这句话后，队员们发出了欢呼声。

    「好，让部长看看我们最棒的舞台吧。」

    副部长宣言道后，部员们中的演员和工作人员都一齐组成了圆阵。

    「那么，羽岛君，请发号令。」

    听到副部长的话后，宙慌张了。

    「诶，是我吗！？我还是新人吧？」

    「写剧本，参与演出和布景，还带着教练来担任主演。不管怎么想，这次的主策划就是你吧？」

    部员们点了点头。

    「又不是只有我是主演……」

    宙一边用为难的表情指出后，一边继续说道：

    「嗯……那么……『看吧世界，我们就是主人公……！』」

    当这句话从宙的脑海中掠过时，也不禁脱口而出。

    「噢――！」

    随即队员们也以高涨的气势齐声喊了出来。

    s1

    脚本家∠羽岛宙创作的舞台剧『无尽的挑战者们』，

    在魔法学园学习的五个见习魔法使，在一天不小心让封印在学园的地下的恶魔复活了――

    对于释放了恶魔的这五人，恶魔决定实现他们梦想，期望力量的人，期望智慧的人，期望财富的人，期望成为恶魔的爪牙的人，以及什么都不期望，打算再次封印恶魔的人……总之大概就是这样子的五人各自的故事。

    劝善惩恶的故事以封印恶魔为目标的青年为总主人公是妥当的，但五人各自也都有各自的愿望，这也是不得已的事情，毕竟就连青年也绝不是纯粹的正义之子。

    在围绕着复活的恶魔的种种事件中，五人时而对立，时而互相协助，而最终为了各自不能让步的东西展开了激烈的战斗。

    作为中学生创作的故事，内容复杂而成熟，老实说，这让故事结构和主题的处理十分困难，使得给观众一种跟不上作者在想做的事情上的本领的深刻印象。

    这些先暂且不提，在这次演出中，宙作为三田洞枫的替角，成了为被杀害的爱人报仇而成为恶魔的爪牙与人类的敌人，不久，与美丽的女性姿态的恶魔衷心相爱的青年，里克。

    虽然宙的演技比其他演员差得多，但除了幻想的主人公般的容貌之外，吉克的角色和宙心中怀抱的悲伤也绝妙地咬合在了一起，给人就像是一举一动都投入到了其中的熟练的演员般的存在感。

    八坂优羽和羽岛菀黄鹪诠壑谙上，带着悲痛的表情看着那样的宙的样子。

    宙果然是天生的主人公，

    出生在成为主人公的命运之下，

    与我自己不同。

    我讨厌自己的头发颜色，讨厌眼睛的颜色。

    为什么自己不像母亲那样漂亮？像母亲那样有金发碧眼呢？如果是金发碧眼的话，和银发碧眼的宙并排在一起的话不就成了一副美丽的画了吗？从遗传学上来说，黑发和金发的话，黑发是显性，黑眼和蓝眼的话，黑眼是显性，优羽是黑发黑眼是很自然的事情。但是，即使是宙的父亲黑发黑眼，母亲银发碧眼，却似乎是隔代遗传了下来，是隐性性状全都显现了出来的不同寻常的情况。果然，宙是特别的，而自己绝对只是凡人。

    我讨厌自己的名字，

    优羽。虽然以前觉得很可爱而很喜欢。曾向父母询问名字的由来，却据说是根据一个重要的好友的名字而取的。而那个人在优羽出生之前就已经去世了，但自己却擅自继承了她的名字，简直就像是死人的替代品一样。

    背负着不知是谁的名字的普通的自己，尽管如此，为了成为羽岛宙这个主人公的女主角而努力着。

    因为听说宙的母亲以前用尽了下流段子后便一下子就得到了丈夫的心，因此自己才会模仿那个爱说着下流段子的造型。其实阴茎啦做爱之类的，说出来自己也很害羞的，甚至首次体验交往也是在第三年的圣诞节前夕。

    虽然喜欢哥特式服装，但是穿和脱都很麻烦，因此每天上学之前都不想穿。但是，黑发黑眼的自己相称的，冲击感最强的服装就只能是哥特式服装了。

    在宙在一起被人骂不般配，真的很痛苦，因为自己最清楚自己不相配。但即便如此，却还是想和宇宙在一起。然后想总有一天，成为宙的重要女主角。

    但尽管如此，

    故事结束后随着舞台的幕布落下，舞台上演员们排成一排深深地行礼时――

    正中间的宙抬起头时，他的眼神仿佛和自己的对上了，

    紧接着，宙浮现出了迷人的最美好的微笑。

    对着自己笑了笑――本来是这样想的，但却马上发现这是误会。

    宙的视线实际上看向了优羽座位的斜后方――坐在那里的三田洞枫。

    拥有天才般的才能却患上了不治之症的悲剧少女，这不是压倒性的女主角属性吗……

    为什么会突然出现这样的人呢？这样的人，我不可能赢的。

    我宁愿替她得病，那样的话宙不就对自己――

    这样的心情在脑海中闪过的同时，优羽对自己的卑鄙而感到厌恶，忍不住泪流满面。

    s1

    ――啊，优羽哭了～

    菰谂员呖醋帕髯爬岬挠庞鸬牟嗔常浮现出了温柔的微笑。

    果然她哭的时候才是最可爱的，不停地流下泪来的她才最为可爱。

    羽岛菹不栋僳嘤庞穑从恋爱的角度上来说。

    为了让自己被宙爱着，在别的青梅竹马旁边，拼命虚张声势的坚强样子很可爱。

    压抑着羞涩的心情说出危险的话，这种错综复杂的努力很可爱。

    虽然是满是自卑感的凡人，但还是想当女主角，不由得一筹莫展，舍弃了自身的痛苦感。虽然这让莸男姆吃瓴话玻使得她非常讨厌，但同时却非常可爱。

    ……但是，既然优羽和自己不是「同类」，那么这种心情就不会有回报的希望。

    优羽从很早以前就一心一意地想着宙的事，而那个心境却不适合自己。

    那么至少，也想作为可憎的情敌留在优羽心中。

    葜所以挂念着宙，不是因为宙而是因为优羽。希望葑约旱穆闾迥苡胨小小的身体进行比较，让她悄悄地放弃他。

    不会为了让优羽回头而做徒劳的努力的。

    幸福什么的根本不需要。

    优羽的心和身体也只能都不需要。

    我想在今后的日子里，也要为无法回报的恋爱而憔悴，也会近距离地注视着暗地里哭泣的优羽的身影吧……只能是那样了。

    连我都觉得自己扭曲了啊……

    为什么会变成这样，我自己也不太清楚――或许，以姐姐、哥哥为首，因为周围都是直率的人因此自己才相反也说不定。周围光线耀眼，谁都没有注意到其中那悄悄地成长的黑暗。

    s1

    舞台剧结束后正在进行收工作业时，部员们收到了枫的留言。

    真的太好了呢～！大家真的辛苦了！

    因为有门禁，我今天就回去了，待会儿再慢慢聊吧！

    「前辈……」

    本来自己最想登上舞台的，但是这样的事却连丝毫没有渗透到这简朴的文章中……宙的胸口和眼睛都不禁热了起来。

    忽然，

    「羽岛君，你就不用在这帮忙了，直接去找部长吧。」

    副部长拍着宙的肩膀那样说道。

    「诶，但是……」

    宙环视四周，却发现其他部员们也都微微点了点头。

    「那么，非常感谢……我走了！」

    刚说完，宙就飞奔了出去，急忙奔向大厅的常客入场口。

    因为到场的人并不多，因此很快就找到了枫。

    枫坐在轮椅上，而在她后边仿佛是她四十多岁的母亲的人则推着她。

    「前辈！」

    宙靠近她如此叫道。

    「宙君？」，枫转过了身，而后面的女性也不禁嘟哝道：「哎呀，你难道是……」，简直就像是知道宙的事一般。

    枫将母亲留在原地，自己用手转着轮椅靠近宙。

    「已经结束收工了吗？」

    「我被其他人诱导出来了，因此就只有我出来。」

    「原来如此」

    枫微笑着说道。

    「宙君的演技真的很好诶，我都没想到能做到那种程度呢。真的没有演戏的经验吗？」

    「因为被勇真进行了魔鬼训练，才总算是个样子了……我可比不上前辈啊。」

    这不是谦逊，而是真心话。

    「你应该正式加入了戏剧部吧？那么从现在开始应该多加练习，扮演更多的角色，这样子一定能比现在更上一层楼的！」

    而后，枫像是看着远处般又说道，

    「总有一天，我想我会和宙君站在同一个舞台上的……」

    听到那句话后，宙的视野内充满了泪水。

    「我会站起来的……一定……！」

    犹如尽全力挣脱束缚般，宙用颤抖的声音宣告着：

    「我会更加努力练习，演绎各种各样的角色，成为和前辈相匹配的演员的！剧本也会写得更好，总有一天会写出最棒的故事的！所以，那个时候，请和我一起成为主角吧！为了前辈我什么都愿意！就像要将所有的不讲道理的东西都击溃一般，就算是主人公我也要去做……！」

    于是，泪腺完全崩溃了，而宙端正的脸也扭曲了。

    「所以……所以前辈，请你不要死……」

    宙泪如滂沱，如此呼喊着，祷告着。

    看着那样的宙――枫却不知道为什么，脸上浮现出了茫然的样子。

    「……哎……去死！？要我去死！？」

    「啊……？」

    看着愣着眼惊讶道的枫，宙用手擦干眼泪后，脸上也浮现出了困惑的表情。

    「不，因为，前辈的病是――」

    宙说出了那个可怕的病名后――

    「啊，嗯。的确是这样啊」

    枫如此说道。看来虽然是身患致死的疾病，但却异常轻松的样子呢。

    「嗯……那个病，是几乎不留活口的不治之症，是吧……？」

    「不是啊？能治好的哦？」

    「诶！？」

    枫如此说道。

    确实，在母亲∠可儿发表的那篇小说也是在十多年前，而对于那篇小说来说也的确是致死的不治之症。但是，数年前特效药被开发了出来，现在也基本不需要危险的手术或是担心副作用也能使之完全治好。看来医学的进步还真大呢。

    「嗯……那么之前说过的『因为这是最后的机会』是……？」

    「啊，那个啊……当然是『以现在的成员演戏剧的最后机会』哦？虽说确实能治好，但最起码也要住院半年啊，因此我也不能和现在的三年级学生一起毕业了……」

    「……啊，啊……原来如此，是那样啊……哈哈……」

    宙浮出了尴尬的笑容。

    当副部长说出枫的病名时，如果不说「我知道」而去详细询问的话，就不会发生这样的事情了吧。

    但是，他确实说过「几乎没有毕业的希望」啊……啊！那好像是「几乎没有（今年会和自己一起）毕业的希望」的意思。不要省略重要的话啊，混蛋！

    顺带一提，在现代，由于教育改革，日本的公立中学也采用了课程主义，因此存在着跳级制和留级制。

    「但是很开心哦。」

    「诶？」

    「我打算留级，明年也上三年级，虽然不知道明年会不会留在戏剧部，有点犹豫就是了。但是宙君会作为演员成长，写出最棒的剧本，和我一起做主角吧？你都这样说了的话，就只能继续演戏了啊。虽然康复会很辛苦，但我还是会尽可能的努力恢复的！」

    「啊，是啊……请加油吧！我会等着的……」

    她那明朗的声音以及她的笑脸让宙激动不已，紧紧地咀嚼着她今后也能活下去的喜悦，同时又因为那可怕的羞耻心而全身燥热。毕竟都说了什么难为情的话，宙如今羞愧得无地自容。

    这时，

    「呵呵……这话我也听到了哦。」

    不知不觉来到旁边的优羽含着笑如此说道。顺带一提，她的旁边还有荨

    而优羽顺着枫的方向前进了，

    「不是不治之症，恭喜前辈呢。我也衷心祈祷你能早日回到学校。」

    「诶？啊，嗯……谢谢你？」

    枫歪着头说道。

    「咦～？对优羽来说，让她去死不是更好吗？」

    莺鋈凰党稣庋危险的话后，不禁让宙吓了一跳。

    「喂，你在说什么呢？姐姐！」

    「对啊，你到底在说着什么啊，阿妈？」

    优羽又回头看向了菟档溃

    「死了的话，不是会成为永远无法忘记的存在吗？」

    就像优羽的父母常说的优羽幽一样。

    「不过既然还活着，就算是女主角也要打倒给你看！」

    「是啊……」

    看着露出满含决心的狰狞笑容的优羽，菀泊着悲伤的微笑如此说道。

    「……那个，八坂桑――」

    枫看着优羽如此说道。

    「怎么了？」

    在那里枫慢慢地从轮椅上站了起来，从正面看着优羽的脸。

    「到、到底要说什么啊……」

    优羽犹豫不决地如此问道后――

    「我也不会输的！」

    「……啊！？」

    听了那句话后，宙和优羽都瞪大了眼。

    「前辈，那个……」

    前辈也在意我吗？看着脸颊泛红的宙，枫宣言道：

    「参演宙君的最强杰作的剧本，与宙君一起出演主角的，是我啊！」

    「「哈？」」

    看到愣住了的宙和优羽，枫歪着脑袋惊讶道，

    「诶？难道说八坂桑也加入戏剧部，不是为了盯紧女主角吗？」

    于是优羽深深地叹息了，

    「……啊哈…………嘛，现在就这么办吧。」

    「呵呵，优羽酱还真擅长演戏呢。」

    「萁恪…！？」

    萑绱松米圆迦氲篮螅优羽不禁吓了一跳，如此呻吟道。

    然后优羽像敷衍似的嘟哝道：

    「呼、哼……真是……你还真是在二十一世纪10年代前半段的恋爱喜剧作品中占多数的迟钝系主人公啊……虽然说我怎样都好啦，但是宙的心情就不一样了呢……」

    「啊，你说什么？什么辛勤？」

    （Yaokc：毕竟是谐音，这样估计没问题吧？（原文该处是泡菜（谐音 心情）））

    「你肯定是故意的吧！？」

    「当然是故意的啊。」

    对于优羽的吐槽，枫露出了微笑那样回答道。

    而后她转向了宙，

    「小宙，我现在想专心治病，能不能等我个半年左右？」

    在宙发了一会儿发呆后，

    「嗯、嗯！我会一直等到前辈回学校为止的！」

    宙气喘吁吁地回答道。

    然后优羽哑然了，不禁张着嘴怔住了，而菰蛉套判σ獠抖着。

    在枫的后边，她的母亲也嘟哝道：

    「啊――变成了与我相似的少男杀手了吗――」

    「那么，再见了，小宙。」

    枫而后坐在了轮椅上，她的母亲则握着金属杆。

    「好的，再见了！」

    宙微笑了，而枫则挥着手，被母亲慢慢地推着离开了。

    而优羽则用悲伤的眼神注视着目送喜欢的人的宙的侧脸。而菽视着那样的优羽的侧脸，露出了无法称之为恋爱的可怕眼神。

    不论是谁，都不知道这四人的故事今后会变成怎样。

    因为，爱情喜剧才刚刚揭开了帷幕。

    不知喜剧还是悲剧，主人公们就这样向着不确定的未来迈开了步伐。

    （接不上了）

    s1

    「……我读完了，哥哥。」

    自第一届令和娱乐圈的表彰式过去了数月的某日，在羽岛老家的客厅中，

    千寻将读完的短篇小说的原稿放在桌子上向哥哥如此说道。

    这部以『尚未长大的幼雏们』为题的小说，描绘了前几天伊月在梦中见到的十几年后的未来景象，以千寻的侄子羽岛宙（现在2岁）为主人公，展开了的以戏剧为中心的青春电视剧。

    「哦，是吗……怎么样？」

    伊月催促着她的感想道，而后千寻深深地叹息了，「啊啊～～～」

    「嗯，嘛，虽然有很多话想说就是了。」

    「喔喔！」

    「首先，让生活在现实中的人擅自在小说中登场会怎么样你也知道吧？虽然哥哥没有进行同人活动，但是你毕竟也是生活在娱乐界的人，所以你也知道对待活生生的东西必须要细心注意吧？」

    「这可不是擅自的哦？我已经和小莺椭婧陀庞鹑〉昧诵砜膳叮俊

    「啊，是吗？」

    而后，伊月用手机播放了个视频给千寻看。

    荨⒅婧陀庞鹑人玩着塑料铁轨的时候，伊月出现了，以轻快的调子问道：

    『喂，我可以把你们的事情写在小说里吗？』

    『哥哥的小说里！？把小菪丛谏厦媛穑。俊

    『嗯，虽然不知道会不会真的成为书刊就是了。』

    『哇！哇！太好了！太好了！哇哦！』

    看到兴奋地跳了起来的荩宙和优羽也模仿着她欢呼了起来，『唔哦！呼哇哦！』『呀哈！』而这也确乎听起来很像因同意而欢呼。

    「哈？」

    「嗯……这就是得到许可了吗……」

    千寻思考着，而后忽然问道：

    「话说回来，我可不记得我曾经批准过诶？」

    「千寻啊，因为是个随便的角色，所以没什么哦。」

    「不行！虽然确实是只有在电视上播放的小角色，但是，只有这一点我绝对不能退让！都三十四岁了姓氏还是羽岛这点上，不就说明我还没结婚吗！」

    对于千寻的抗议，伊月很淡然地说道：

    「那可不对哦。你在二十八岁的时候和美国宇航员乔治（30岁）结婚了，但是经常在媒体上出现的你不禁与有自卑感的乔治的关系迅速变差了，在两年后离了婚，而名字也恢复成了原来的样子。」

    「这不是更糟糕吗！不要弄那些生动却徒劳的设定啊！」

    千寻叫喊道后，冷静呼吸了一会儿，再次问道：

    「那么，你得到了抚子小姐的许可了吗？」

    「不，昨天我才让她读了这短篇。」

    「……抚子的反应是？」

    「生气了。」

    「你看！哥哥要伤害多少次抚子的心！？」

    伊月随即便浮现出了反省的样子，

    「总感觉最近欺负一下抚子就会变得很开心……那家伙，阴沉沉的脸才是最可爱的吧？」

    「不要模仿小说中十六岁的小菟档幕芭丁…女孩子们的笑容才是最好的。话说回来，未来的萁次什么要塑造成那样的角色呢？」

    「就算问我我也不好回答啊，因为只是把在梦中看到的东西原封不动地写下来而已。」

    面对一本正经回答的伊月，千寻则用怀疑的目光看着他。

    「这有点奇怪啊……梦通常主观不是更加支离破碎吗？居然还有这么漂亮地故事的情节，甚至还有多个第三人称视角以及登场人物的心境的梦，怎么可能会有啊？」

    面对千寻的指责，伊月反而露出了惊讶的表情，

    「诶？怎么说呢，像看电影一样，开始和转折都很清晰，角色也很鲜明，完全变成了一个作品一样的梦，偶尔不是会梦到吗？」

    「诶？我从来没有做过那样的梦诶……」

    「这样啊……和子和春斗偶尔也会梦到像电影一样的梦呢。」

    「真的吗？」

    「啊……嘛，梦这种东西，好像只是在睡觉的时候脑子整理的记忆，如果不是像我们这样的一流作家，在日常的脑内不断创造出故事的话，可能就看不到吧，像这个水平的梦啊……」

    看到伊月突然浮现出了陶醉的神情后，千寻焦急了。

    「……嘛，如果是梦的话可能也是没办法吧……整体来说未来的小工具描写很杂乱呢，这部小说里的。」

    「啊！？」

    面对千寻的指责，伊月不禁呻吟了。

    「什么啊？这种傻瓜式科技。确实很难准确地预测到十年后的技术，但是认真查询的话一定程度的细节也是可以想象的吧？」

    「那，那个……也是梦……」

    「就算本来只是个梦，但既然要把这个梦改成小说让别人看，那么就应该把最低限度的东西准备好吧，不是吗？」

    「唔……」

    伊月无话可说了，而千寻则变得更为激动。

    「而且总感觉对于十年后的未来这个舞台的设定太过依赖了。比如枫的病也是这样。十年前……也就是说，在现在的医学中明明是不治之症，可是仅在十年后特效药就完成了，甚至还能完全治好那个病，这具体疾病又是什么呢？大概什么都没考虑吧？」

    「那、那是因为如果直接使用实际的疾病的话，就会有出版社的合规性问题，所以只能这样模棱两可地蒙混过关啊……」

    「即便如此，这也只是不考虑任何细节，单纯地制造出对故事有利的虚构疾病吧，难道不是吗？这就只是你的方便主义而已！」

    「啊呜……」

    「还有别的，关于未来的教育制度，虽然也写得跟现在不一样，但对现实的教育体系真的有好好调查过吗？这不也是为了方便而捏造的吗？」

    「唔，你说得对……」

    「然后呢……」

    …………

    …………

    ……然后千寻毫不逊色于京和土岐地丝毫不留情面地吐槽了整整一个小时。

    「啊，请原谅我吧……」

    看着心神不定的伊月，千寻叹息道，

    「虽然吐槽的时间太长了……但从根本上来说，心情很糟糕啊。将自己所做的梦写成这样的具体小说，以及擅自让作品中出现的本人一脸陶醉的表情去读，还在作品中时不时提起自己是位了不起的作家，简直到了让人觉得无法拥护的恶心啊。」

    「喵啊！！」

    伊月的心已经完全碎掉了。

    虽然本来也会偶尔看到千寻毒舌的一面，但最近由于春斗的关系，千寻的毒舌比以前的攻击力更为显著了。

    伊月的眼泪夺眶而出，哆嗦着盯着千寻。

    「哈？怎么了，哥哥？」

    「…………库……」

    「库？」

    「……库……」

    「……？」

    「如果不恶心的话我怎么可能写得出来这小说啊！！！千寻这个笨蛋！！！晓汉堡妹妹！！！我才不会让你成为能干的编辑呐！！」

    （Ychr：这个注释是我要求加的……因为我不知道……请自行百度“老八秘制晓汉堡”）

    伊月像个傻孩子似的叫道，而后连行李都没拿就从家里跑出去了。

    尽管如此，他的丑态还是令人难以想象，他真的是获得日本第一轻小说作家称号的男人吗……

    傻傻的哥哥冲出去后，千寻看了一会儿家门口，

    「虽然编辑也不是不可以啦……但是，不可以啊……」

    而后如此嘟哝着，拿起了桌上的原稿。

    「……因为我要成为宇航员。」

    之所以考上研究生，也是为了得到博士学位而成为宇航员。

    可是千寻别说伊月、父母和朋友，就连春斗都没说过这个将来的梦想。

    虽然没有跟任何人说过，但小说中千寻却成为了宇航员，老实说千寻当时自己都非常吃惊。

    ――难道，哥哥做的真的是预言梦吗……？

    「哼～，应该不会吧？」

    这种不科学的想法，千寻一笑置之了。

    当然自己成为宇航员的事八九不离十了，不过，自己应该会在三十四岁时与爱人结婚，也不会有美国宇航员乔治才是。

    而菀膊换岫槁洌抚子也一定会在十年后……能否成为作家姑且不论，不过估计不会那么温柔。

    最重要的是，这部小说中没有描写现在羽岛和子肚子里的、宙的妹妹的故事的决定性瑕疵。

    「果然谁也不知道啊，未来的事情……」

    话虽如此，千寻也只能确定一件事――

    那就是，十年也好，百年也好，即便是千年后的未来，人类也一定继续追求着自己所「没有的东西」吧……大概吧。

    才能、地位、金钱、名誉、家庭、容貌、人格、梦想、希望、放弃、平稳、朋友、恋人、妹妹…………

    自己最想要的东西总是别人拥有，而且对持有那个的本人来说却并没有什么价值。

    最想要的东西和拥有的东西一致，这是非常的奇迹――而悲剧和喜剧，也主要都是因为奇迹的存不存在而发生的。

    无论是谁，都只能在这样既悲伤又滑稽的世界中拼命地挣扎着。

    但是，尽管如此唯有不放弃前进的人，才能够抓住属于自己的故事，说出『只要有这个就好了』这句话。

    （完）

第十四卷 后记2

    本以为是番外篇就疏忽大意的笨蛋！其实是正片哦！……不，实际上是完全按照番外篇的想法而写的。『有妹』是一部相当重视真实感的系列，虽说是番外篇，但担任压轴的小插曲并不能完全算是脱离现实的内容。话虽如此，文科脑的作者在的确很难想象到十年后的未来场景，甚至都不清楚轻小说业界还存不存在，所以也就成了这样的结局。正如千寻所说，未来的事情谁也不知道，但也许在宙和优羽的未来，会有这样的故事在等待着他们吧。

    因此「如果有妹妹就好了。」系列，到这才是真正的完结。衷心祈愿读到最后的诸位的未来也是最幸福的，但是，我也期望我自己也能够幸福啊，结果到底会如何啊！！

    那么关于新作，在13卷进行的问卷调查中，『截稿日前百合进展』是最受欢迎的。因为和『有妹』的世界观一样以及京的出场这样的实际上是当然的吗？正如后记1通知的那样，会在『カクヨム』那里公开一部分的，预计年内出版。

    接下来是「我们失败了」的人气。如今的大学入学考试也与自己学生时代时的有很大的不同了，而且考试系统还经常会有小幅度的改变，甚至最近还有「考试时互相帮助→还是算了吧」这样的玩笑，我越调查越发现这并不适合长期系列的连载，但是，现在还是在讨论中啊。

    其他的除了『大胃王！我当定了』以外，三部作品几乎都同时在讨论中。这样看来我貌似不大需要幻想系呢……不过也正因此挑战成功的可能性也很大。

    总之，虽然我完全不知道未来会怎样，但是我衷心希望我的未来和你的未来能通过新的作品再次相遇。总有一天，我们会再见面的。

    2020年1月

    ――平坂读

    我是负责插画的カントク。

    后记的插图是千寻可能的未来。妹妹的魅力已经达到了宇宙规模吗……

    故事，终于结束了，能够圆满的结束真的很幸福呢。虽然有结束了也有些寂寞，但最初的感想也是「太厉害了！」呢。

    番外篇是那些孩子们的故事，不过，这也太有趣了吧？

    好像已经可以一个一个地制作这个系列了。

    有妹画册也与最终卷同时发售了哦！（植入广告）

    因为也登载了自第一卷以来的插图，请各位一定要回顾一下这部作品。

第十四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)