★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<伊奇西亚诺战物语 黑狼卿与天眼军师>


第一卷 序章 ～绷带怪人与普通姑娘～

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    杂务：笔君

    「――总之，关键在于笑容啊笑容。用灿烂的笑容，展示快乐的自己」

    「原来如此」

    「笑容是很重要的，是和平的象征，如果全世界的人都能绽放笑容的话，皇国和帝国一定也不用打仗了……啊，抱歉，刚才的当我没说。这个怎么说也太夸张了，不过好歹能够阻止那边那些撒酒疯打架的醉鬼呢……我想大概吧。所以说，就算无法很好的用语言去表达，总之先要露出笑容。像这样，灿烂的笑」

    「嗯」

    「你这表情什么意思啊，不相信我么？我可以向神发誓，绝对没错的哦。虽说我压根就不信什么神明就是了」

    「即便这样，我还是很佩服你的」

    「阿文，你脸上缠了那么多圈绷带，让我怎么看得出你什么感受啊。我现在看到的只有黑黑的眼睛和绷得直直的嘴，另外就只剩下绷带缝隙间漏出来的黑头发了。你这让我了解你的心情？」

    「抱歉」

    「用不着道歉。你既不是在战斗中身受重伤，也不是皮肤脆弱不能暴露在外，只是单纯因为太害羞所以用绷带把脸藏起来了，这点事情我非常明白啦」

    「可你心情看起来相当糟糕的样子」

    「可不是么？这是要在真心话和原则中挑原则来说呢……要想人际关系顺利发展的话，原则是很重要的喔。虽说我的交际不过是现在这样每周一次仅在焰之日晚上到酒馆的角落里跟人见面就是了」

    「那么真心话呢？」

    「你这么直白地问我，我很伤脑筋啊。因为坦白说，这只是我的任性呢。所以，如果让我以开场白来说的话，我会说，我十分尊敬阿文你哦。你为了克服自己不能好好跟人说话的缺点，找我这种萍水相逢的人进行对话练习，努力寻求改善……这份上进心让我非常尊敬喔」

    「是这样么」

    「可不是么？于是我便怀着尊敬，正像现在这样跟你这个可敬的绷带怪人说话喔」

    「原来如此」

    「知道了这么多，你还要让我说么？」

    「嗯」

    「我看不懂你的表情」

    「毕竟脸上打着绷带呢……」

    「就算是这样，也总该有点表现吧？笑啊生气啊之类……感情完全没有传递过来啊。所以……」

    「所以？」

    「因为缠着绷带看不出表情，所以你好也歹拿出气概来，用反应和动作来展现你的心情啊，混账！」

    「米娅，我觉得女孩子不该又拍桌子又大吼大叫」

    「哎呀，你说得对。一不小心就激动了，要反省要反省。总而言之，在原则和真心话中挑真心话来说的话，我就是担心阿文你这样跟我见面，跟我说话，究竟会不会开心」

    「……」

    「我就开诚布公地说了哦。我非常开心」

    「我也很开心」

    「是么。嗯，那真是太好了&#9834;」

    「嗯」

    「喂，阿文。你刚才松了口气是么？为什么？」

    「这个嘛……因为米娅你对我笑了」

    「我刚才是怎么笑的？」

    「非常开心的笑容」

    「嗯，说的没错。因为我刚才非常开心呢。阿文你呢？」

    「我也很开心」

    「那你也跟着开怀笑出来不就好啦。所以说，笑一个给我看看啊」

    「……我笑」

    「……喂，阿文，莫非这是在笑？好僵硬啊，太僵硬了。脸蛋的肌肉真的在动么？你这个裹成木乃伊的家伙是不是已经死掉了？来，像这样，用双手来按摩看看。像这样，用手指轻轻地按在脸蛋上画圆」

    「揉脸揉脸」

    「你没事吧？到了这会儿你不会再告诉我绷带下面其实没有皮肤吧，你这绷带怪人」

    「有的（揉脸揉脸）」

    「那就好（揉脸揉脸）」

    「米娅（揉脸揉脸）」

    「什么？（揉脸揉脸）」

    「你的脸真好笑」

    「喂，不许说女孩子的脸好笑！我这么做全都是为了你好么！」

    「是啊。米娅，谢谢你一直以来的关照」

    「！！！不、不要突然一脸严肃地说这种话啊，这不是让我害羞么！」

    「是么，对不起」

    「不用道歉啦。不过你要是能够笑着对我那么说的话，我会更开心的」

    「我本来是想笑的」

    「……抱歉，我看不出来」

    「是么」

    「啊，呃……自然的笑容对你来说难度会不会还太高了？那么换种思路，试着露出夸张一点的笑容吧。差不多以那种不刻意做就做不出来的感觉，灿烂地展露虚伪笑容吧」

    「难度好高」

    「不难的不难的，总之强迫自己笑一个看看」

    「……我笑」

    「感觉刚才好像有什么古怪的粘着声音！而且你那木乃伊脸超可怕！」

    「有、有么？」

    「嗯，超可怕！就像刚从棺材出来，要把眼前的活人开开心心吃掉一样的表情」

    「至、至于么」

    「啊，不过你刚才扶额低头的动作，我看得出你很受打击！」

    「传达出来了么？」

    「嗯，传达出来了！失落感表现得淋漓尽致！阿文的感情强烈地传递过来了喔！……啊，这在某种意义上难道不是很大的进步么？好嘞，那么接下来你就试着用动作对我说的情景来表达自己的感受吧。要能让你表达自己的心情，这么练说不定很有帮助」

    「原来如此，那就开始吧」

    「啊，面包掉地上了」

    「（失落）」

    「今天的晚饭好吃的样子呢」

    「咧嘴」

    「又没能顺利地把话说出来」

    「（失落）」

    「感觉总在被周围的人躲着」

    「（失落）」

    「今天和米娅说了话，好开心啊」

    「咧嘴」

    「搞什么？你这魂淡！」

    「！等、等一下，米娅！你为什么这时候生气！？」

    「当然生气啊！跟我见面就咧嘴，你咧什么嘴啊！再说了，你从刚才开始不是失落就是咧嘴，人生哪儿有那么轻松！你是100%的消极派么！少瞧不起人生啊！」

    「我咧嘴是想笑啊！」

    「咧嘴才不是笑！」

    「啊，真开心」

    在这明月高悬之夜，中立都市马尔塔的酒馆中走出一对男女。

    走在前面的，是一位有着一头蜂蜜色头发，脸上挂着明媚笑容的少女。她小脸微红是因为喝了些酒。那身朴素的连衣裙，让她看起来就像这附近随处可见的普通女孩。

    不过，跟在他身后的高瘦体型的男子却样貌诡异。他的脸上缠着绷带，相貌被藏了起来，俨然就是一具木乃伊。而且，他还用斗篷的兜帽遮住了脸。

    「米娅，总是让你陪我，真是不好意思」

    「为什么道歉？我非常开心喔」

    绷带怪人刚一开口，被叫做米娅的少女便噘起嘴，朝绷带怪人，也就是阿文指了过去

    「阿文，爱道歉是你的坏毛病喔。我之前不是告诉过你么？这种时候就该……」

    「谢谢」

    「很好」

    米娅露出可爱的笑容，说道

    「阿文，没问题的。就算不能好好说话，也要露出笑容。只要笑，就能牢牢地抓住对方的心，应该就能给对方留下难以忘怀的好印象喔」

    绷带怪人――阿文再次听到今天的教训，应了一声「嗯」点点头。

    米娅不知道阿文来自何方，是何许人，阿文同样也不知道米娅的身份。但是，这对普通少女和绷带怪人，每周都会在焰之日的夜里，就像今天这样在中立都市马尔塔的一所酒馆里碰面，交谈，到时间后就离开酒馆，彼此道别。

    「那么下周再见吧。愿太阳神保佑你，阿文」

    「下周见。愿月亮女神的祝福与你同在，米娅」

    相约再会之后，两人便消失在了夜晚的街道中。

    与米娅分别后，阿文骑上寄存在旅店的马，离开了中立都市马尔塔。

    离开皓月之下的街道后，阿文立刻取下了缠在自己脸上的绷带。

    脸从绷带下面释放出来，感受着怡人的夜风。

    重新戴上兜帽的阿文，再次握紧缰绳，与胯下的黑马一同驰骋在星光之下微微照亮的黑暗街道之上，就像对黑暗无所畏惧一般，就像自身才是真正的黑暗一般。

    阿文骑着黑马星夜兼程，在旭日初升之时才总算能够看到他的目的地。

    在高耸于遥远前方的山脉之间，有一座石壁建筑堵住了山路，那里便是马尔丢鲁克要塞。

    在石壁城门的哨台上，正在打瞌睡的士兵注意到有马匹靠近要塞，连忙抬起了脸，然后向将黑马停在城门前的阿文叫喊

    「停下！竟然大清早的到这里来，你究竟是……什么人」

    但当阿文一取下头上的兜帽，士兵说到一半的话立刻停了下来，接着脸色渐渐发青。

    这也难怪。因为骑在那匹黑马之上的男人，就是守护这所要塞的阿利翁皇国的英雄・黑狼卿。

    「属、属下多有冒犯！」

    阿文只是挥了挥手，示意要从大门一侧的小门进城。当班的士兵呼喊同伴，开始准备。

    阿文在等待的时候，背对着马尔丢鲁克要塞，向罗贝特帝国的平原望去，默默注视远在地平线的敌国的三个据点。

    「黑狼卿，让您久等了」

    乘黑马从打开的小门进入要塞的男人，名叫文森特・布莱德，人称黑狼卿。

    文森特在敬礼的士兵之中发现了刚才在哨台上放哨的士兵，将黑马停在了那名士兵面前。

    盯――

    被黑狼卿从马上盯着，哨兵吓得浑身哆嗦。

    文森特身上释无言地放出一种难以形容的威慑力。士兵目光飘忽不定，不敢正面去看黑狼卿。可是不久，士兵战战兢兢地就视线朝黑马的鞍上看去。

    文森特咧嘴一笑。

    下一刻，哨兵口吐白沫，当场倒地晕厥过去。

    其他士兵连忙冲了上来。

    「……」

    ――为什么？

    文森特只是露出笑容，刚准备慰劳那名哨兵，可哨兵却莫名其妙地晕了过去。

    文森特脑中浮现出米娅的笑容。

    『就算不能好好说话，也要露出笑容。只要笑，就能牢牢地抓住对方的心，应该就能给对方留下难以忘怀的好印象喔』

    看来成功牢牢抓住这名士兵的心了，毕竟这名士兵晕倒之后还在痛苦地摁着心脏。不过遗憾的是，似乎没有留下给他留下难以忘怀的好印象，而是将无法拂去的恐惧烙在了他的心里。

    文森特虽然面无表情，但内心大受打击。他听到其他士兵们就像惨叫一样对他说「后、后面我们会处理的！」，便骑着爱马离开了那里。

    文森特・布莱德的长相并不可怕。

    他有一头微微翘起的黑发，一双乌黑明亮的双眸，五官端正，毫无疑问是个美男子。

    然而，为什么文森特只是灿烂一笑，便让哨兵晕厥过去了呢？

    那是因为，文森特是黑狼卿。

    哨兵是误以为被黑狼卿盯上，吓破胆晕过去的。

    黑狼卿乃是阿利翁皇国最强的骑士，也是最凶恶的存在。

    他是一匹纵横沙场一骑当千的黑狼，纵然千军万马在他的獠牙之下也形同鱼肉。他闯过无数险境，立下赫赫战功，而且颇受皇帝青睐。

    他是皇国之中如假包换的英雄。

    他的丰硕战功，让他的威名化为传说，威震沙场。

    在战场上若听到狼嚎，不要犹豫，赶快逃跑。

    那是黑色死神・黑狼卿要来了。

    黑狼冷血无情，不将一切猎物咬死殆尽便不会停止杀戮。

    逃吧，逃吧，听到狼嚎就赶快逃走吧。

    逃吧，逃吧，看到黑狼就赶快逃走吧。

第一卷 第一章 皇国英雄不得人心

    在宏伟辽阔的伊奇西亚诺大陆上生活着许许多多的人。

    在这个时代，技术与文化蓬勃发展，为钢铁与艺术锦上添花。石砖铺成的大道与马匹让交通与交流焕发生机。同时，这也是个多国并立，充满战火的时代。

    阿利翁皇国与罗贝尔特帝国便在这些争斗不断的国家之列，这两个大国彼此相邻却势同水火。

    统领阿利翁皇国的，是人们尊崇为创世诸神后裔的皇帝。

    阿利翁皇国的人民心怀对创世之神的感激，遵守神的戒律，在这片绿意盎然的土地上过着耕种的生活。

    支配罗贝尔特帝国的，是宣称要称霸大陆的帝王。

    罗贝尔特帝国的人民开疆扩土，以冶铁为业，怀着对帝王的敬佩之心，提升自己的地位。

    皇帝宣扬，世界因神的恩泽得以维持。

    帝王宣扬，世界应由人力逐渐开拓改变。

    在这群雄割据的时代，价值观截然不同的邻国彼此势同水火，动辄刀剑相向点燃战火。

    但不知是幸还是不幸，伊奇西亚诺大陆首屈一指的雪峰――雷贝山脉横亘在两国之间，因此两国间的战火并没有扩大到不可收拾的地步。

    这道国境线将两国主要限定在了两块地域。

    一部分，是雷贝山脉以北的北大平原。

    另一部分，是雷贝山脉以南，紧贴海岸线的南大海道。

    阿利翁皇国与罗贝尔特帝国双双大举绕过雷贝山脉，在两国边境线上展开大军，一直以来鸡犬相闻，不时产生一些小摩擦。

    可实际上，两国的边境线还有另外一处。

    那就是雷贝山脉之中的一条羊肠小道――中央山道，通称马尔丢鲁克山道。

    那条山道从高耸的雪峰之间的间隙穿过，是一条狭长的山道。

    如果使用这条山道，两军将不必绕过雷贝山脉，以最短线路攻入敌国。

    这也就表示，那是一处非常重要的战略要地。

    可至今为止，两军围绕这条山路所打响的战事却寥寥无几。

    这其中包括两个原因。

    第一，单纯由于路面狭窄，路况恶劣。总之就是不适合大军进军。

    强行进军的话，即便勉强可以入侵敌国，可一旦在山道出口遭到截击，顷刻之间便会被断绝后路，孤立无援。

    然后还有另一个决定性的原因。

    那就是坐落于马尔丢鲁克山道略靠南边的山谷之中的中立都市马尔塔。

    马尔塔是崇拜创世诸神之长・太阳神的教会圣地，而教会早已表明不对大陆的战争进行任何干涉。

    阿利翁皇国的开国始皇乃正义神，而正义神也不过是太阳神的子嗣之一。罗贝尔特帝国虽然推崇人定胜天的理念，却也不敢轻易冒犯大陆之上集最高信仰为一身的太阳神。

    出于这样的理由，马尔丢鲁克山道一带在战略上及政治上都属于非常敏感的地带，两国长年以来都只在自国山道入口部署少量部队，不越雷池半步。

    但半年前，这一状况发生了变化。

    阿利翁皇国军踏入马尔丢鲁克山道，一鼓作气到达了靠罗贝尔特帝国一侧的山道出口。可是皇国并未进攻帝国领土，而是开始修建要塞。

    等帝国军接到报告，派遣增援之时，坚固的要塞已经筑成了。

    帝国军穷尽各种手段，但至今尚未成功攻陷阻拦山道的要塞，。

    由于要塞地处中立都市马尔塔附近，难以展开逾万规模的大军，而且周围形成了天然屏障……想要攻陷石壁筑成的坚固要塞又谈何容易。

    诸如此类的琐碎理由多不胜数，但最大的原因只有一个。

    那便是，马尔丢鲁克要塞，有那位黑狼卿驻守。

    1

    在马尔丢鲁克要塞内，一个墙上挂满武器的训练场，呼啸之声震天价响。

    这个修炼场，现在只有一名黑发青年正在使用。

    他个头很高，但体型并不壮硕，虽然乍看之下弱不禁风，然而若真要那么想可就大错特错了。他的肉体历经千锤百炼，浑身充满紧致的肌肉，丝毫没有多余之处，只有许多在战场上留下的勋章。

    响彻训练场的沉重轰鸣，就是源于那名黑发青年双手握持的钢枪。那柄沉甸甸的钢枪看上去与他纤瘦的身躯毫不相称，然而在他手中却随汗水飞洒，轻盈地挥舞着。那卓越的枪法恰似杂技，又美若舞蹈。

    「喂，文森特。文森特・布莱德」

    黑发青年正在进行每日必行的锻炼。他一边挥舞长枪，一边朝声音传来的方向望去。

    走进训练场的，是一位二十有半胡子拉碴的男性，那表情看上去很没干劲。

    「怎么了，劳塔？」

    「伯爵阁下传唤喔，黑狼卿」

    听到那个名字，文森特应了声「我明白了」，结束了锻炼。

    文森特擦掉了在长时间的锻炼中流下的满身汗水，披上了可谓黑狼卿象征的黑色铠甲，与自己副官之一劳塔，一同走在要塞内的通道上。

    这一路上，但凡士兵们看到文森特的身影，无不连忙让路敬礼，伏目屏息，更有甚者张皇逃离。

    总体来看，士兵们看到他后都心存恐惧，不敢冒犯。

    而这样的反应早已司空见惯。

    文森特和劳塔所前往的是作战本部。门口的士兵一声通传「黑狼卿到！」后，一名初老男性便将目光从桌上展开的地图之上抬了起来。

    「久候多时了，黑狼卿」

    他是泽佩德伯爵，这座要塞的指挥官。

    「我接到报告称，帝国据点内有动作」

    伯爵这么说着，目光落在了地图上。

    这幅地图画着这周边一带的地形，有三处地方做了标记。

    第一处是占据东侧，将穿越雷贝山脉沟谷的马尔丢鲁克山路入口堵住的要塞，也就是文森特等人所在的马尔丢鲁克要塞。

    第二处是帝国军成包围之势，以扇形等间距在马尔丢鲁克要塞周围展开的三个据点。

    然后第三处，则是地图南侧所画的一个红圈，圈中为教会圣地与中立都市，通称『绝对禁战领域』。

    泽佩德伯爵指向地图之上的一处敌国据点。

    「敌军数量约有500，距我们大约四个时辰的路程吧」

    黑狼卿的副官劳塔，对伯爵说的话做出回应

    「搞什么鬼。最近怎么天天这么闹」

    「我希望黑狼卿在敌军杂兵到达我们要塞之前，在中途将其击溃」

    伯爵这个要求一提出来，劳塔立即愀然作色。

    「又是我们？伯爵你就不出力么？」

    「守卫这个马尔丢鲁克要塞才是我部的使命，不可随意损耗」

    「我们还不是一样」

    对劳塔的抱怨，泽佩德伯爵发出干巴巴的笑声

    「副官阁下，这玩笑开得真有意思。黑狼军派至此地已有半年之久，至今已将敌国数不胜数的进攻悉数击退却未损一兵一卒，谱写出不败的神话。如此无敌的部队，岂会就此溃败？」

    「可是啊……」

    「我知道了，泽佩德伯爵。这个任务我接受了」

    文森特打断了劳塔。

    听到他干脆的允诺，伯爵摆着有些不痛快的表情，粗声说道

    「那就交给你了，黑狼卿」

    文森特转过身去，离开作战本部，劳塔也紧随其后。

    「喂，文森特，你就情愿这样啊」

    「伯爵所说不无道理」

    「就是那个损耗什么什么的么？那不过是单纯的借口啊」

    「最近一段时间，帝国军的动作非常匆忙，我看不久会有大动作。你也这么觉得吧」

    「……差不多吧」

    「届时，伯爵的部队对于防守要塞将起到至关重要的作用」

    马尔丢鲁克要塞现在的守备部队为泽佩德伯爵的3000军队，再加上文森特的500黑狼军。守城主要靠人马充足的泽佩德军。

    「所以你就觉得伯爵说的不无道理？我倒觉得那只阴险的老狐狸只是在刁难我们」

    「如果是那样，就更不应该跟伯爵之间发生过节了。劳塔，我们的敌人不是伯爵，而是眼前的罗贝尔特帝国」

    文森特边走边说，这番话听得劳塔叹了口气

    「你说的总是对的，要是那只老狐狸有你一丁点的好，我就要感谢上苍了」

    「劳塔，你就不用改改么？」

    「哎，我就算啦。我可是超喜欢我这烂到骨子里的成熟个性呢」

    听到比自己年长的劳塔说出这种厚脸皮的话来，文森特只是应了声「确实是」，然后下达指示

    「劳塔，调百夫队准备出击」

    「露儿队呢？」

    「待机。以骑兵100一鼓作气击溃敌军。人选由你来定，先选精力充沛的」

    「那我这个最近才出过战的就带头休息了」

    「放心好了，劳塔，我也完全没有休息过，但我这一次也会出战。所以，你不是孤军奋战」

    「这算哪门子的安慰啊」

    之后不到半个时辰，身披黑色斗篷跨在马上的100黑狼军便集结起来。

    文森特手持漆黑长枪，跨着漆黑爱马米斯特汀，率领以劳塔为首的100骑兵出城迎击。

    2

    文森特所率领的黑狼军出城后飞驰了一段时间，藏身于岩壁之后进行休息。

    他与拿着周围详细地图的劳塔转移到视野开阔的地方，探寻敌军情况。

    马尔丢鲁克要塞地处雷贝山脉的山脚下，整体为平缓的下坡，有大量岩区和森林零星分布，地形复杂，可谓是一个天然堡垒。

    黑狼军在这里有很多可供藏身的地方，不过发动进攻的帝国军也有着相同的优势。但在这一方面，黑狼军乃至据守马尔丢鲁克要塞的皇国军，拥有着居高临下的优势。

    而被称作『鹰眼』的哨台，便如实地展现了这个优势。

    『鹰眼』建在沿马尔丢鲁克要塞两侧高耸岩壁两侧向上延伸的高处，从那里能够监视皇国军周边的纵深区域，甚至还能够监视敌方据点的动作，准确掌握敌军的一举一动。

    这一次能够在第一时间察觉到敌军进攻，也是『鹰眼』的功劳。

    「找到了，在那里」

    文森特一眼发现敌军，指了过去，可劳塔只是眯起眼睛。

    「你的眼神还是那么好啊」

    「以步兵为主，甲胄看上去不错。帝国军的军备还是那么厉害」

    「应该在某种程度上料到我们会主动迎击吧。而且人数上也不利，最好不要正面突击去硬碰硬。还是按以往的做法，采取奇袭吧」

    「劳塔，你觉得从哪里下手比较好？」

    劳塔将手指放在了于眼前岩石上铺开的地图上。

    「敌军恐怕会沿这条路上行，那我们就迂回过去，藏在这片丘林之中，之后照旧进行」

    「好，现在就动身」

    黑狼军留意着不被进军马尔丢鲁克要塞的敌军发现，以迂回的路线到达设伏地点。

    设伏地点就像溪谷一般，两侧是略高的山丘，中间形成了一条通道。

    劳塔一边让部下戒备敌军可能放出的斥候，一边下马偷偷观察情况。

    没过多久，从林中探出脸来的劳塔便发现了敌军的身影。

    敌军以长蛇状列队行军，走在最前方的是一个骑马的男人，疑似这支部队的队长。

    他身上披着气派的甲胄，军马也披着厚重的甲胄，正是所谓的重装骑兵。

    「帝国的将领还是那么光鲜呢」

    跟在后面的是普通的战马，再后面是步兵部队。

    敌军的行军速度没有变化，即将踏入设伏地点。

    劳塔打了个手势让部下们准备突袭，但没做进一步的指示。他一直俯视着敌军前进，按兵不动。

    见劳塔迟迟没有行动，一名心急的部下靠近过去。

    「劳塔副官，差不多该动手了」

    「别慌别慌，还不到时候」

    「可是」

    「别急别急，着急可不会受女生欢迎的喔」

    敌军在眼前已经走过三分之一，可劳塔还是按兵不动。

    「劳塔副官」

    「还不到时候。而且咱们的队长也还完全没有兴奋起来」

    敌军已经过去一半，可劳塔依旧按兵不动。

    「劳塔副官！」

    身旁的部下焦急万分地催促，可劳塔脸上依旧挂着灿烂的笑容。

    可是下一刻，劳塔敛去表情，抬起了脸。

    这是因为，他感觉到了杀气。那是投向自己的，令人背脊发寒的强烈杀气。这股杀气并非来自敌人，而是来自自己的同伴，来自自己的长官。那强烈的视线，无言地催促他赶快动手，赶快大闹一场。

    「时机成熟了呢」

    敌军通过三分之二的时候，劳塔跨上马背，高举长枪，向部下们送去讯号。

    「「「嗷嗷嗷嗷」」」

    刹那间，百骑黑狼军跃出森林，从侧面对眼前拉成长蛇的敌军发动攻击。

    敌军发觉奇袭，乱了阵脚。

    但敌军应该在一定程度上料到了这样的情况，反应之迅速出乎意料。

    有的急忙举起长枪，有的取下背后的弩弓开始准备，全都朝着冲下山丘的黑狼军怒目以对。

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    然而下一刻，一声酷似狼嚎的呐喊声震天价响，敌军胆战心惊。

    「在后面！」

    有人大喊一声，本来怒视着黑狼军奇袭而来的帝国士兵，纷纷转向身后。

    然后他们所看到的，是一位跨着黑马的身披漆黑甲胄的骑士，从另一侧山丘上单骑奔袭而来。

    「是、是黑狼卿！」

    敌军一见他的身影，随即发出哀嚎。直至方才还能临危不乱面对奇袭的敌军，瞬息之间陷入恐慌。

    这是劳塔率领百骑黑狼军与黑狼卿单骑共同完成的夹击战术。

    首先由劳塔率领的百骑军队对敌军长蛇三分之二的位置发动突击，将敌军阵脚大乱的步兵逐渐冲散。然后，黑狼卿从另一个方向，对敌军长蛇三分之一的位置发动突击，奋力挥舞漆黑长枪。

    敌军步兵被这一击掀向半空。

    几名步兵被黑狼卿的长枪扫到，匪夷所思地飞向了半空。紧随其后的一击，又将几名步兵打飞。黑狼卿轻盈自如地挥舞着那柄沉重的长枪，敌兵不堪沉重打击，无能为力地飞向空中。

    敌军士兵面对这压倒性的暴力，无不瞠目结舌。

    而他们所看到的，是黑狼卿极尽疯狂的可怕笑容。

    驰骋在战场上的文森特，简直与平时判若两人。他现在是阿利翁皇国最强的骑士，也是最凶恶的存在。

    带着部下的副官劳塔看着他的样子，扬嘴一笑。

    「黑狼卿今天依旧锋芒毕露呢」

    发动奇袭，对敌军的长蛇实施左右夹击的劳塔部队与黑狼卿，几乎同时冲破敌阵，到达了另一边。劳塔部队直接对立足未稳的敌兵发动袭击。

    而黑狼卿对一边惨叫一边张皇逃窜的杂兵不屑一顾，马首直至敌军先头，那位重装骑兵队长。

    劳塔见黑狼卿不出所料的行动，扬起嘴角

    「狩猎大猎物的舞台已经准备好了，你就尽情地胡闹吧」

    对张皇逃窜的部下们发出怒吼敌将，也调转身袭铁甲的战马，面对黑狼卿举起长枪。

    这是大将间的单骑交锋。

    双方举起长枪，纵马直驱。

    当两人交错的那一瞬间，黑狼卿的长枪，插进了重装骑兵队长的胸口。

    钢铁甲胄在黑狼卿面前形同薄纸，被轻易贯穿。可是，事情还没完。

    黑狼卿的长枪深深刺入队长的身体，竟然将队长整个人提了起来。

    失去主人的战马与黑狼卿坐下黑马交错而过，挂在枪头的队长抽搐了几下，最终失去力量，当场毙命。

    黑狼卿悠然地单手举着敌将的尸首，在场的所有人面对这匪夷所思的情景，无不噤若寒蝉，停了下来。

    黑狼卿兴致索然地挥下长枪，身披沉重甲胄的敌将被这简简单单的一个动作砸在地上，沉重的撞击令五脏俱碎。

    瞬间，战场爆发出两种声音。

    一种是黑狼军斗志高昂的欢呼，另一种则是敌军完全丧失战意的惨叫。

    黑狼卿向战场瞥了一眼。

    如此简单的一个动作，便让残兵们丢盔弃甲开始逃走。

    看到这样的状况，黑狼卿就像丧失了兴趣一般，放下长枪。

    对部下们做完指示的劳塔一走近文森特，文森特便恢复了平时的表情。

    「辛苦了」

    「嗯，你们也辛苦了」

    刚才那个残忍的黑狼卿形象，已经荡然无存。

    天生的潜力，不懈的努力，让自己化身恐怖的象征，纵横沙场的雄姿。

    正是这一切，将文森特・布莱德早就成为黑狼卿。

    黑狼卿所率领的黑狼军，赶紧利落地击退了敌人。

    可是文森特等人回到马尔丢鲁克要塞之后，却并未得到守城士兵的欢呼和慰劳。

    他们看到跨在黑马之上，领军在前的文森特，只能屏气慑息，移开目光。

    七嘴八舌的议论，传进了骑马进入城内的文森特等人耳中。

    「喂，你听说了么？黑狼卿这次又是主动请缨出战」

    「有那么贪功么」

    「不对不对，他只是想杀死敌兵啊」

    「真不愧是嗜血狂雄・黑狼卿。而且他手底下的家伙似乎也都非善辈。尤其是那个胡子拉碴的副官」

    文森特身旁的劳塔听到这样的闲言碎语，暴起青筋。

    「那些家伙还真够口无遮拦啊，我们明明是受你们那废物上司故意刁难。话说，我心情有点糟糕，可以拿他们出气么？」

    「不行」

    冒着生命危险浴血奋战，凯旋后却得不到半句慰劳。

    正因如此，文森特对部下们说道

    「大伙都性哭了」

    自己信赖的队长・黑狼卿的慰劳，让部下们笑逐颜开，欢呼雀跃。

    3

    文森特下了马，命令部下们进行事后处理之后，洗去了战场上的污秽，打理好仪表，与劳塔一同前往泽佩德伯爵处进行报告。

    跟文森特他们出征前一样，泽佩德伯爵依旧呆在作战本部之中。他嘴上虽然犒劳了文森特，可眼睛里没有丝毫笑意。

    文森特和劳塔离开要塞，回到他们自己的宿舍。

    而那些宿舍建造在马尔丢鲁克要塞的石壁之中。

    「话又说回来，这里依旧那么有趣呢」

    让劳塔感慨的，是马尔丢鲁克要塞内别具一格的构造。

    这座要塞建于雪峰雷贝山脉之内的山道中，因此必然是狭长的构造。

    要塞左右被雷贝山脉这天然屏障所包围，坚固的石壁堵在要塞的正前方，阻挡敌军的进攻。

    从石壁往后走上一段，便是要塞本部。从本部的继续往后走，武器库、马厩、士兵们的宿舍呈纵向排开。然后继续往里走，便是面向士兵的酒馆、商铺，甚至还有被木匠们当做据点的村庄。

    阿利翁皇国对马尔丢鲁克山道压制已有半年，山道内已经完全成为阿利翁皇国的领地。

    黑狼军的宿舍位于离要塞最远的边缘。当然，被安排在这种位置，也是由于伯爵故意刁难。

    文森特看到宿舍附近有群孩子正在玩耍。他们似乎是村里的孩子。

    其中一个孩子望着旁边跑了过来，在文森特面前险些摔倒。

    文森特连忙将孩子抱住。

    孩子抬起脸，最开始挂着开心的笑容，但他一发现抱起自己的是黑发男子・黑狼卿，表情眼看着阴沉下去。

    接着

    「呜哇啊啊啊」

    嚎啕大哭起来……声嘶力竭的。

    不止如此，周围跟他一起玩耍的孩子们也都惨叫着四散逃走了。

    而且，孩子的母亲赶了过来，重重地跪倒在地。

    「非非非、非常抱歉，黑狼卿大人！孩子不知黑狼卿大人驾到，竟挡住了大人，实在罪该万死！但是……念在孩子还小的份上，请您大发慈悲，饶过他一命吧！我的命任凭大人您发落，只求大人您高抬贵手，放过孩子吧！」

    文森特虽然面无表情，但心里受到了沉重的打击。

    在文森特的怀中，孩子大声哭喊，叫着妈妈。那位母亲跪在文森特面前，看上去是真心情愿献出生命。

    文森特明明只是看到孩子快要摔倒，想帮一把而已……

    劳塔对文森特僵直的样子看不下去，安慰了句「别在意」，然后把哭泣的孩子从文森特手中举了起来，「飞高高飞高高」地哄着孩子。

    随后，可能是劳塔的笑容让孩子放下心来，孩子立刻灿烂地破涕而笑。劳塔将孩子还给母亲，以「没事的，放心吧。话说，夫人您可真美丽，待会儿有空么？」「这可使不得啊，劳塔大人。咱当家可是深爱着我呢&#10084;」这样的交流收场，最后笑盈盈地目送母子离开。那对母子也对劳塔展露笑容，然而一看到文森特便垂下目光，逃走了。

    这其间，文森特一直僵在原地，一步也动弹不了。

    然后，他好不容易挤出声音，问道

    「……劳塔，我做错了什么，让孩子哭起来？」

    「没有啦，就是老样子死正经，板着个脸呢」

    「那么，我为什么把孩子给弄哭了？」

    「……这个嘛」

    劳塔没有回答这个提问，也答不上来，只是轻轻拍了拍这位比自己年轻的队长的肩膀。

    「我就作为人生的前辈，先跟你提个醒吧。你不仅是让孩子哭泣的存在，更是让女人哭泣存在，就是这样」

    文森特心想，这种圆场根本不算安慰，很有劳塔的风格。

    文森特知道自己被士兵们所畏惧。

    可是让普通人，而且还是孩子害怕得苦楚，难免不会大受打击。

    文森特・布莱德。

    人称黑狼卿的英雄。

    在战场上如鬼神般肆虐，击倒敌人，拥有黑钢一般的强悍。

    可是，他的内心并非世人所传扬的那般坚强。

    发生不顺心的事情，他也会感到难过，也会失落。

    文森特回到自己的房间，在桌前的椅子上坐下。

    文森特没有什么像样的爱好。虽然不讨厌读书，但现在没有那个心情。

    独自在房间里虚度时光，会让他觉得自己整个空空的，一无所有。

    在这种时候，他会回想起驰骋沙场的快乐。

    在战场上击败敌人赢得胜利，这是一个明确的目的，心思只用放在这一件事上就行了。

    但一旦离开战场获得自由，便完全搞不懂该做怎什么，该怎么办了。

    在这种时候，文森特别切身地感受到自己是多么空虚的人。

    ――真正有价值的人，这种时候肯定自然而然地就会想去做些什么吧。

    他对做不到这种事的自己，甚至感到了厌恶。

    叩叩叩

    「嗨」

    正当文森特想着这种事的时候，房门被敲响了。

    门打开后，只见一名娇小少女和劳塔一起站在走廊上。少女是黑狼军的另一位副官，名叫露儿。她比文森特年轻，擅长箭术。

    「你们两个一起来，这是吹的什么风？」

    「没什么，就是久违地想到村里的酒馆去喝上两杯，于是就跟露儿小妹一起来邀请你了」

    「文森特队长，一起去吧」

    劳塔还是那副干劲缺缺的样子，露儿显得有些害羞。

    文森特想了一会儿，开口说道

    「抱歉，我就算了」

    「为什么？」

    「我一去，气氛就全破坏了」

    「才没那种事……」

    「谢谢你们邀请我，你们就尽情去玩吧」

    说完这些，文森特便关上了门。

    文森特说的没错，黑狼卿只要在村里的酒馆一出现，其他客人肯定全都会逃掉。

    就算有人硬着头皮留下来，显然也没办法喝得尽兴。

    黑狼卿在人们的心目中就是这么可怕。

    但是，文森特之所以拒绝他们的邀请，其实并不是因为那种事。

    文森特不知道……不知道该跟劳塔还有露儿谈论什么话题。

    以黑狼卿的身份，倒是有几个话题可讲。作战、部队编制、今后的方针等。

    可是以文森特・布莱德的身份，他却完全拿不出话题，不知道该聊什么才好。

    ――我这么窝囊，不会让他们两个扫兴么？在战斗中以队长的身份对他们下令的我却落得如此狼狈，不会让他们大失所望么？

    文森特就是这么担忧。

    「……我是什么时候开始，会思考这种问题的呢……」

    文森特跟露儿与劳塔打了很长时间的交道，他们是跟他一起出生入死的伙伴。

    他以前从没在意过这种问题，也没思考过。但不知为什么，现在开始这么去想了。

    他不知道怎么跟他们说话，除了化身黑狼卿的时候，总会躲着他们两个。

    他变得无法展现真正的自己了。

    文森特不觉得『黑狼卿』这个头衔是份重担。

    因为他认为那是自己的宿命。

    他为了保护自己所要守护的东西，练就出过人的力量和超凡的技艺。为了在残酷的战场上存活下去，他学会了让自己性格突变的本事。

    然后，他经历了许许多多的战争。

    他与无可取代的朋友们并肩奋战过，经历过的生死离别同样数不胜数。

    他之所以能面对残酷战斗下去，全凭他保家卫国的忠心，还有捍卫家人朋友的情义。

    被人们唤作黑狼卿，置身于战斗之中，他能够真切地体会到自己正如愿以偿。

    即便化身为人们所恐惧的存在，他依旧心怀自豪。

    他不后悔，但有的时候还是会想。

    ――如果自己不被叫做什么黑狼卿，周围的反应会不会有所不同呢？如果自己只是名叫文森特・布莱德的平凡之人，是不是就不用忍受这样的辛酸了呢？是不是跟所有人都能够正常说话，正常接触了呢？

    尽管有时会这么想，但文森特对现状并非一味地充满悲观。

    他想要改善这种情况，正一个人暗中努力着。

    在他床底下藏着一本名叫《跟他人增进友谊的方法》的书，而且现在还有人帮忙，能做他与人交谈的练习对象。

    4

    焰之日，太阳开始落山的时间，文森特骑着黑色的爱马米斯特汀，悄悄离开了马尔丢鲁克要塞。

    他的目标是要塞以南的教会圣地，中立都市马尔塔。

    尊崇太阳神的教会，将雪峰雷贝山脉被称为神山，将山顶视为通向天界的路。雷贝山脉大体分为两部分，分别是大雷贝和小雷贝，中立都市马尔塔就在两条山脉之间，可谓是圣地的入口。

    从包括马尔塔的山脉中间，左右可以望见阿利翁皇国和罗贝尔特帝国。

    但是，由于这片土地对于教会来说是圣地的一部分，是教会指定的绝对禁战领域，不论任何理由也不能让军队通过。

    能够通过这里的，只有前往圣地朝拜的信徒，以及在皇国与帝国间来往的商人等普通人。

    夜幕降临，在能够看到马尔塔灯火的位置，文森特将事先从救护室里擅自拿走的绷带缠在脸上。这项工作，他早已轻车熟路。

    他将斗篷的兜帽深深地遮住眼睛，进入马尔塔，将黑马米斯特汀寄存在经常光顾的旅店，独自走在夜路之上。马尔塔虽然是教会圣地，但街道的景色与喧嚣与其他城市没有太大区别。

    街道各个地方灯火通明，从酒馆里传来小声。

    文森特的目的地就是那样的一所酒馆。

    进门之后，混得面熟的店长朝店里头一指。

    随后只见通风井二楼深处的小桌上，有位少女正在挥手。

    文森特上楼，刚在桌子对面的座位上坐下，少女便露出灿烂的笑容。

    「嗨嗨阿文，今晚也晚上好。一如既往的绷带怪人呢」

    「晚上好，米娅」

    文森特・布莱德，人称黑狼卿，被誉为皇国的英雄。但他跟普通人一样，也有着各种各样，不能对别人说的烦恼。

    虽说文森特隐藏了身份，但唯一能让他敞开心扉说出烦恼的，就是这位名叫米娅的普通女孩。

    「来喝酒！咱们来比谁喝的快哟，咚咚咚，啪啦啪啦啪啦」

    米娅突然冒出这样一句话。

    在老地方，老座位上，吃着菜的文森特不禁吓了一跳。这时，米娅滔滔不绝地说起来

    「规则很简单。谁先把自己面前的杯子全部喝干就算谁赢」

    「米娅，你这突然间是怎么了？」

    「那还用说么！你上回赢我的，这回我要赢回来！」

    这是不久之前发生的事。

    当时两人正在酒馆里隔桌交谈，说着说着，米娅突发奇想，将一块下酒菜抛向正上方，然后双手在空中交叉划过，将其接住，然后同时将握住的左手和右手伸了出来。

    「你猜在哪只手里？」

    这是常用硬币之类小东西来玩的简单游戏。

    文森特如响斯应地答道

    「右手」

    「唔，答对了」

    米娅张开右手，心有不忿地将手上的下酒菜嘎嘣嘎嘣地吃掉。

    「那再来一回」

    然后米娅一次次地将下酒菜抛向空中后双手交叉接住，可每一次都被文森特识破，只能惋惜地把下酒菜嘎嘣嘎嘣地吃掉。

    她的嘴唇渐渐不开心地撅起来，最终愤慨地嚷了起来

    「你为什么猜得到啊！而且还百发百中啊！在这样下去，我岂不是要被下酒菜给撑胖了啊！」

    「话说，你不吃不就行了……」

    「直到阿文猜错为止，我会一直继续下去，这是我自己的规则！可恶，这是在坑用下酒菜来玩的新手么！竟敢让我体重增加，真是好胆量啊！」

    「你的被害妄想也不可小觑啊。怎么说呢，就是……很平常地能看到了而已」

    「嚯嚯？你的意思是，我耍下酒菜的三脚猫功夫，逃不过你这绷带怪人的火眼金睛咯？」

    「不，我一个字都没那么说……」

    「好，既然你说到这个份上，我就稍微拿出点真本事了！」

    米娅鼓足气势，同时将下酒菜抛向空中。然后，她就跟先前一样，左右手相互交叉，将下酒菜接住，将手背对着文森特的胸前。

    「好了，猜！」

    「右边袖子里」

    文森特答得毫不犹豫，这让米娅哑口无言。

    「……你怎么知道的？」

    「你在把手摆出来的时候，我看到你右手将东西放开滑下去了」

    文森特的指正分毫不差，米娅把下酒菜从右边袖子里拉出来，嘎嘣嘎嘣地吃掉，同时凶狠地瞪着文森特。

    「交换！这次轮到你来了！我绝对能识破你的伎俩！」

    ――你的自我约束呢？

    文森特心中虽然有几分疑问，但感觉这么问出来多半会挨骂，于是从口袋里取出一枚铜币，抛向空中。

    啪、啪啪啪啪、啪

    「猜，是哪只手」

    「等、等一下！刚才怎么回事！」

    「？只是学你而已啊」

    「才怪啊！在硬币下落的时候，总感觉看到超多手啊！至少十只左右！」

    「我试着加入了点假动作」

    「你这哪里能叫一点啊！那完全是残影啊！残影知道么！在硬币下落的时候，手竟然制造出无数残影，这算哪门子的假动作啊！」

    「？这点小事很正常吧」

    「正常你个头啦！」

    「哎，那种小事就别计较了。猜吧，是哪边？」

    「我说，这能算小事么？……呃，是这边？」

    米娅苦恼到最后，战战兢兢地指向文森特的右手。

    「猜对了」

    米娅惊呼了一下，然后又清了清嗓子，最后扬嘴一笑

    「因为我看到了呢」

    刚才明显是碰运气，米娅却骄傲自满地挺起胸膛。文森特觉得她虚张声势的样子很可爱，于是稍稍燃起了作怪之心。

    「那么，这一次我就稍微拿出点真本事吧」

    「诶！刚才还不是真本事！都那么厉害了啊！」

    事情就是这样，文森特不再温存实力，将铜币高高地抛向空中。

    咻啪啪啪啪、咻啪啪啪啪

    「啊」

    文森特不禁短叹一声，在他攥紧双手的瞬间，远处传来一个沉闷的声音。

    可是米娅丝毫没有察觉到那种事，皱着眉头紧盯着文森特的双手。

    「完……完全看不出来啊」

    面对比刚才更加眼花缭乱的拳头残影，冷汗不止的米娅双眼在文森特的双拳之间游移不定。

    「呃……这边？」

    苦恼到最后，米娅做出了与刚才相同的选择。

    「猜错了」

    文森特张开右手，可是里面没有硬币。

    「那在左边么？」

    「也猜错了」

    文森特张开左手，可是里面也没有硬币。

    「奇怪……那到哪儿去了？」

    面对吃惊的米娅，文森特的目光有些飘忽不定，然后朝远处一指

    「答案是，那边的墙壁里面」

    文森特刚才全力制造假动作，结果中途发生失误，手把铜币弹飞，结果镶进了对面一侧的墙壁中。

    米娅理所当然地大叫起来

    「鬼才猜得到啊！」

    回想完毕。

    于是现在，米娅正用食指指着文森特。

    「让我啖下大量下酒菜，导致稍微发胖的罪，你总不可能说你忘了吧！」

    「不，那是你自己吃下去的吧……」

    「在那之后，我每天祈祷着『脂肪啊，尽可能地燃烧吧』，一边揉着肚子一边思考妙计。我一直在想，要怎么才能让你甘拜下风。于是，我就想到了这个点子」

    「这、这样啊」

    然后米娅得意洋洋地说道

    「不瞒你说，我喝东西能喝得非常快！」

    「从未听说过」

    「厉害吧！」

    「嗯，厉害」

    「所以，咱们就来来比看谁喝得快！」

    「坦坦荡荡地拿自己的强项来对决啊」

    「拿自己的强项来对决才是最基本的啊。而且阿文啊，这可不是普通的比速度」

    洋洋自得的米娅打了个响指，随后附近一位店员大姐姐端着托盘将东西上了上来。

    「小酒杯一个和啤酒杯五个的让赛对决」

    面对摆在面前大大小小的酒杯，米娅无畏地笑了起来。

    小酒杯是用来装高度酒的，只有一盏大的小酒杯。而啤酒杯就不用说了，是用来装啤酒的带柄大杯。酒馆里到处都有人拿着装满啤酒的啤酒杯开怀畅饮。

    「米娅，我能问个问题么？」

    「想问什么？」

    「为什么你打个响指，店员就把东西端上来了？」

    「我今天来的比平时早，事先跟店家打过招呼了」

    「干劲十足呢」

    「那还用说」

    看来米娅真的很想把文森特打个落花流水。

    「然后呢？让赛对决是什么意思？」

    「顾名思义，这比的是先喝完一小杯烈酒，还是先喝五大杯扎啤」

    「这怎么想，也是烈酒喝得快吧」

    「那么，就看我在你喝完一杯烈酒之前把五大杯扎啤一点不剩地统统干掉吧」

    米娅格外充满信心。看来她对喝酒速度颇为自信。

    ――这再怎么说也太扯了吧。

    「对了，还有件事」

    文森特刚想到这里，米娅突然开始补充

    「一口气喝完五大杯扎啤难免喝醉，所以让我换成葡萄汁吧。啊，你要是想把我灌醉的话，我也不讨厌……」

    「嗯，那就换吧」

    「……答得这么干脆，还真是枉我一番少女情怀……」

    「？米娅，你刚才说了什么？」

    「什么也没说！」

    米娅好像有些不开心，又打了个响指。随后，正如前面商量的，刚才那位店员将米娅面前的五只啤酒杯里倒满葡萄汁。然后拿起一个小瓶，把里面的东西倒进了文森特跟前的小酒杯中。

    米娅的杯中弥漫出葡萄的甘美醇香，而文森特的酒杯中则散发出奇妙的气味。不知是不是错觉，总感觉小酒杯上的景色发生了扭曲。

    「啊，说句多余的，规则上是不允许妨碍对方的喔。对方正在喝酒的时候不许去抓对方的手，也不许砰对方的杯子」

    「这是当然」

    「让我们一决雌雄吧」

    「噢」

    于是普通少女与绷带怪人的视线碰撞出了激烈的火花。

    然而……

    「啊，不过我还有个小小的要求，能答应我么？」

    「什么要求？」

    「能让我先喝一杯么？就一杯」

    「？此话怎讲？」

    「就是准备运动啦，肚子的准备运动。当我喝完第一杯，将杯子放到桌上就正式开始比赛。然后你就喝完你眼前那一小杯，我就喝完剩下的四大杯」

    「原来如此，准备运动确实必不可少」

    说实在的，五杯那么大啤酒杯，就算少个一杯也相差无几。

    「那就这么定咯？」

    「嗯」

    「那我首先喝第一杯」

    米娅迅速地抓起第一个啤酒杯

    「唔，这量真不是盖的」

    尽管她嘴上这么说，但还是一口一口，非常迅速地将杯中的葡萄汁喝了下去。

    那样子看上去根本谈不上快饮，跟正常的喝法没什么两样。

    说实在的，文森特看到米娅和葡萄汁的样子，依旧完全不觉得她能快饮。

    「呼，总算喝完了呢」

    米娅花了不少时间，终于将第一杯葡萄汁彻底喝了下去。

    「等你把手上的空杯子放下去之后，我也要开始了呢」

    「嗯」

    然后米娅笑容满面地将大啤酒杯放在了桌上。

    「！」

    可是，文森特此时僵住了。

    因为，米娅将手中的啤酒杯翻转过来，倒扣在了文森特面前的小酒杯上。

    「米娅，你这样我就没法喝了」

    「是啊」

    普通少女面对困惑的绷带怪人，投去灿烂的笑容。

    「喝不了酒呢」

    「嗯，是啊」

    「……喝不了就伤脑筋了呢」

    「很伤脑经呢」

    「……糟了，原来是这么回事么！」

    「你反应也太慢了吧！」

    此时，文森特总算发觉了这场对决的玄机。

    在规则上不能碰对方的杯子，所以文森特不能去碰米娅倒扣的酒杯。也就是说，自己无法碰到啤酒杯内侧的小酒杯。

    看到不甘心的绷带怪人，普通少女无比开心。

    「哼、哼、哼，我只用将我剩下的四杯葡萄汁喝光就行了。真遗憾啊，阿文，你就怀着懊悔，眼巴巴地欣赏我的英姿吧！」

    确信稳操胜券的米娅，得意洋洋地伸手拿起第二杯。

    然后过了一会儿――

    「喝不下啦」

    米娅拿着还剩一半的第二杯果汁，把手捂在嘴上。

    「那当然了。说真的，五大杯全都换成葡萄汁才更乱来啊」

    「怪了，我朋友明明喝个五大杯啤酒都不会眨下眼皮……」

    「因为那是酒，跟果汁完全不是一回事」

    「咦？有这回事？」

    「酒很容易被身体吸收，可水分吸收起来就没那么快了」

    「唔，可能是这样吧。不过我的时间很充裕，只要花上了一时半刻，加把劲，喝个五杯还不容易……」

    「你这样喝，体重又会增加的呢」

    「……还是算了吧……不不不，我怎么能在这时候打退堂鼓！我要努力赢你，让你甘拜下风！」

    「甘拜下风」

    「啊！还没输竟然就『甘拜下风』了！」

    「甘拜下风，甘拜下风」

    「连说两次！竟然还连说两次！这明显是对我的挑衅！可恶的绷带怪人，我岂能服输！」

    米娅打开了奇怪的开关，喝光了手中的第二杯果汁。

    「唔，好难受」

    她的脸色已经变成了葡萄汁的颜色，看样子是真的撑不下去了。

    看到这个情况，文森特无奈之下集中意识……

    咚

    随着一声巨响，文森特他们的桌子突然飘在了空中。

    文森特从下面把桌子踢了起来，而且着力点在桌子的正中心，全身的力量被均衡的施加在了整个桌子上。

    依循惯性法则，桌上的东西跟着桌子一起飘向了空中。

    在转瞬之间的滞空过后，桌子和酒杯摇摇晃晃地纷纷下落，最后平安无事地停在了原来的位置。

    「什、什么情况！」

    「我从下面把桌子踢起来了」

    文森特如此告知。米娅看了看他的手，吃惊地睁大双眼。

    「啊！」

    因为，小酒杯正握在文森特的手中。

    在桌上的东西刚才浮空的瞬间，他透过缝隙，将小酒杯从倒扣的杯子下面拿了出来。

    「你耍诈！」

    「才没有耍诈。我没有妨碍你喝果汁，也没有用手去碰你放下的杯子」

    「唔唔……这倒也是」

    「真遗憾啊」

    然后文森特将小酒杯中的酒一口气含进嘴里。

    「噗！」

    随后极力地喷了出来。

    「咳、咳、咳……这、这酒怎么这么辣喉咙」

    「啊哈哈哈哈，因为这可是这家店里度数最高的酒呢。耶，喷出来了！犯规咯！阿文输咯！」

    米娅欢天喜地地开怀大笑。

    如此机关算尽，可见准备有多么周到。

    然而她哈哈大笑的结果却是……

    「呕」

    肚子里的葡萄汁喷泄而出。

    （因镜头不雅，请稍等片刻）

    「呜呜，人家嫁不出去啦」

    在文森特面前吐了爽之后，米娅把额头顶在桌子上，潸然泪下。

    「真惨呢」

    「怪谁啊！还不是怪你！」

    「怪、怪我么？」

    「就怪你！」

    这位普通少女开始胡乱撒气。

    文森特觉得，米娅是个非常开朗，非常快乐女孩。

    此时，他不禁回想起当初遇见米娅的时候。

    5

    跟米娅之间的相遇纯属偶然。

    一个月前，文森特接到圣旨，离开马尔丢鲁克要塞，独自来到中立都市马尔塔。当然，这是一次极秘任务，他隐藏了身份。

    文森特在办完事后心血来潮，在教会的圣地四处转悠，走过教会的大教堂，走过太阳神的祭坛，还有过去的神殿遗迹。

    他这么做并不是想要观光，而是因为有些烦心事。

    文森特信奉神明。

    阿利翁皇国由身为正义神后裔的皇帝统治，是个宗教国家。

    人们必须遵守神的戒律，正确地生活。文森特从小长大一直接受着这样的教育。

    因此他也觉得，神或许能为自己指点迷津。

    身为黑狼卿的自己。

    有着「文森特・布莱德」这个名字的真正自己。

    周遭对自己感到的恐惧。

    自己在有色眼光中战斗的意义……

    文森特内心之中一直摇摆不定，寻求着解决问题的答案。

    「住手啊！」

    就在此时，文森特听到好像有少女在惨叫。

    他急忙向那边看去，只见人迹罕至的古老神殿遗迹的角落，有一群男人正围着一名少女。

    文森特重新用斗篷的兜帽深深盖住眼睛，遮住嘴巴之后，朝那群男人大声喊去

    「你们在干什么」

    围住女孩的三个男人瞪向文森特

    「你小子干嘛？」

    「这话该我说才对。这里可是太阳神的圣地，神明的座前，你们究竟在搞什么」

    「要你来管。这女人是帝国来的，爷爷们想把她怎样你管得着么」

    文森特明白了，这群袭击少女的流氓跟自己一样是皇国的人，而且他们袭击少女也仅仅是因为那名少女是帝国的人。

    文森特心中燃起熊熊怒火。

    「你们这帮下作之徒，给我消失」

    「你丫的才给爷爷们消失！」

    三个男人将对准女孩的匕首转向了文森特。

    不过，要是那种玩具一样的刀就能让文森特动摇的话，文森特就不是黑狼卿了。文森特非但没有退缩，反而笔直地向前走去。

    然后手持匕首的三个男人，一眨眼工夫便被文森特给收拾了。

    「你要不要紧？」

    文森特单膝跪地，朝瘫坐在地的少女伸出手去。

    「谢、谢谢你」

    女孩刚一道谢便哗啦哗啦地哭起来。

    「已经没事了」

    文森特把手轻轻地放在女孩的肩膀上。

    女孩紧紧抓住文森特的手，放声大哭。

    直到女孩不再哭泣为止，文森特一直陪在她的身边。

    当然，文森特一直都没暴露容貌。

    「非常感谢」

    将女孩送到人来人往的地方之后，女孩重新对文森特鞠了一躬。

    「你今后要多加小心」

    「是。那我先告辞了」

    女孩说完话便转身准备离开。

    文森特立刻叫住了她

    「那个……请等一下」

    「？有什么事么？」

    戴着兜帽的文森特对转过头来的女孩这样说道

    「如果方便的话，能跟我说说话么？」

    随后，女孩的脸变得通红。

    「这、这是搭讪么？英雄救美之后，然后随意下手的套路么？」

    「不、不是的！」

    文森特拼命辩解，可女孩怀疑地眯起眼睛。

    「真的？」

    「是真的！我对神发誓！」

    「那么，你为什么想跟我说话？」

    对方这个非常正当的提问，让文森特说不出话来。文森特犹豫了好一阵子，最后道出了自己的真情实感。

    「我……想试着跟人说说话？」

    「？跟人说话？」

    「那个……我不太会跟人说话。我不会说话，也不健谈。所以……我希望能够和任何人都能正常地交流」

    女孩露出吃惊的表情。

    这也难怪。毕竟那个刚才飒爽登场，从坏人手中救了自己的男人，竟然说出了自己丢人的一面。

    可是，这正是被人们称作黑狼卿的文森特，最真实的愿望。

    「呃，也就是说，希望我做你练习说话的对象么？」

    「坦白说就是这样。那个……如果方便的话，希望有劳你。然后，我还有一个请求」

    「请求？」

    「希望你别问我的身份」

    文森特不希望对方知道自己是阿利翁皇国的黑狼卿。

    「呃，也就是说，你要对自己的来历身份保密，然后想让我做你的练习说话的对象，是这样么？」

    文森特迟疑地点点头。他害羞得脸上都要喷出火来，心里不禁庆幸自己蒙住了脸。

    女孩直勾勾地盯着举止可疑戴着兜帽的男人，突然开心地笑了起来。

    「真怪」

    「很、很怪是吧？」

    「当然怪了。这种事，我从来都没听过啊」

    女孩踩着轻快的脚步，慢慢地在文森特身边打转，饶有兴致地观察起了隐藏容貌的文森特。

    「你是教会的人么？还是哪里贵族？或者说，是正在被通缉的穷凶极恶之徒？」

    「刚才也说了，拜托你不要过问我的身份」

    打量着文森特的女孩，最后停在了文森特的面前，轻轻地点点头。

    「可以喔」

    「真的么？」

    「嗯，你救了我，我要答谢你呢。只要你不嫌弃，就请让我当你的练习对象吧……啊，不过我也有个条件」

    「？」

    「请你也不要过问我的身份」

    文森特听到这个条件，吃惊地张大了双眼

    「你也这样么？」

    「不然不就不公平了嘛。你不让我调查你，我当然也不让你调查我。而且我们不知道彼此的身份，可以开开心心地畅所欲言。这才是不折不扣的对等关系」

    虽然是自己先提出的，不过文森特还是觉得这条件挺奇怪。不过女孩说的不无道理。

    而且，女孩说出的「对等关系」这个词，让文森特兜帽下面的嘴角，自然而然地露出微笑。

    「好的」

    「那就这么定了。啊，不过今天已经没有时间了，等下次有机会怎样？」

    「下次？」

    「让我想想……下周焰之日，日暮之时，在大道的喷水池前面碰面，你看怎样？」

    文森特又不二话不说地点点头。

    「好的」

    「啊，还有，请告诉我你的名字。当然，不是真名也不要紧，没有称呼会很不方便呢」

    「说的也对。那你就叫我阿文吧」

    「阿文先生啊，好的。那你就叫我米娅吧」

    「我知道了，米娅。……然后，我还可以最后再问个问题么？」

    「？想问什么？」

    「敬语就不要用了吧，因为我们是对等关系」

    听到文森特的提议，米娅开心地点点头。

    「嗯，我知道了，阿文。那我们就下个焰之日的晚上见」

    「嗯」

    米娅挥挥手，正要离开，但好像突然想起了什么，对文森特说道

    「愿太阳神保佑你」

    听到她这么说，感到困惑的文森特调整了一下深深遮住眼睛的兜帽，把脸别向一旁，小声回了一句

    「愿月亮女神的祝福与你同在」

    面对文森特害羞的态度，米娅腼腆地挥挥手，然后离开了这个地方。

    两人各自的话语，是约定再会之时所用的套话，而且还是恋人之间所使用的语言。

    然后第二个焰之日夜里，米娅在碰头的地点见到阿文之后，开口第一句这样说道

    「阿文，原来你是个绷带怪人啊」

    文森特为了和米娅见面说话，在脸上缠上了绷带。

    6

    「米娅」

    「什么事？」

    「在你看来，我是个怎样的人」

    「绷带怪人」

    米娅在酒馆的桌子上撑着脸，无力地答道。

    「……不，我不是问外表，我是问内在」

    「我哪儿知道，你又什么都没告诉我」

    「这个嘛……说的也是」

    正如米娅所说，文森特没有跟米娅说过任何关于自己的事，米娅也遵守约定，没有以通常的套路向文森特打听。

    文森特觉得，彼此之间的这种决定，多聊几次之后就会渐渐变得模糊。

    对着彼此间的交流越来越多，彼此逐渐地了解对方，然后也一点一点地向对方说出自己的事。像这样逐渐加深友谊才是自然的情况。

    但是，文森特在这一点上特别坚持。

    这并不是因为，他是那种循规蹈矩冥顽不灵的性格……这么说也不对，不能否认他或多或少存在那样的情结。

    而且，文森特对米娅也不是没有兴趣……硬要说的话，应该算是非常感兴趣。

    要说他为什么严格遵守不追问对方身份的决定……

    那就是因为，文森特很害怕……担心米娅知道了自己的身份后，会像其他人那样害怕自己，躲着自己。

    文森特不会谈及自己的事情，却想了解米娅。

    他知道这样很不公平，不能算对等的关系。

    这么转念一想，他不禁钳口不语，开始开始反省自己问出的奇怪提问。

    「……这就没了？」

    米娅在桌上托着脸，望着文森特。

    「这个……」

    文森特移开了困惑的目光。米娅观察着她的样子，嘀咕了一声

    「你这人很害羞么？反正不善言辞呢」

    「咦？」

    「不过很努力吧？勇于克服自己的缺点，我觉得很棒」

    「……」

    「而且很温柔呢，而且还特别强的样子」

    「……感想真多啊」

    米娅微笑起来

    「嗯，当然多哦。我还远远不够了解你，所以对你很感兴趣。当然，你不愿意说的我也不会问。毕竟我们约好的嘛。我也不会提起自己任何事情」

    「毕竟说好的呢」

    「所以我要自己来摸索」

    「自己来……摸索？」

    「对于我和你来说，一周一次焰之夜在这里的聚会便是一切。我想从这里来了解阿文你是个怎样的人。所以，我想尽情地和你说话」

    面对米娅腼腆的样子，文森特不禁问道

    「米娅，和我在一起，你觉开心么？」

    「嗯，很开心喔。像现在这里与阿文见面的时光，我觉得是我人生中最美妙的时光啊」

    米娅坦诚的心意，温暖了文森特的心。

    「我也是，能这样跟米娅说话，让我无比开心」

    「你要这么说的话，小心我会误会喔」

    「没关系，这就是我的真情实感」

    话音刚落，米娅便满脸通红。

    「唔……阿文，这种话你有时候倒是能直白地说出来呢。因为你不怎么说话，言语的分量跟我完全不同啊」

    「在我心里，你说的话都十分动听」

    「都都都、都叫你别这么说了！」

    手忙脚乱的米娅，让文森特觉得非常可爱。

    文森特明白，现在心中的这股感情，就像恋心。

    想要和米娅一直在一起，想和她说话的这份心情，弥足珍贵。

    所以，虽然与米娅的相遇是一次偶然，但他觉得这一定是命运的安排。

    他想要真是这份美妙的命运。

    可是文森特非常害怕……害怕当米娅知道自己的身份之后，会跟周围的人一样害怕自己。

    想要靠近，却又不想靠近。

    心中的矛盾十分巨大。

    恋爱，建立于与推动世界的真理截然不同的某种东西之上。

    这是某人说过的名言。

    文森特此刻非常明白。

    这话说的完全没错。

    7

    第二天早晨，文森特向往常一样悄悄返回马尔丢鲁克要塞之后小睡了一会儿，然后就像什么也没发生过一样在训练场勤加练习。

    这个时候，劳塔少有地带着严肃的表情走了过来。

    「文森特，有个坏消息」

    「？坏消息？」

    「帝国那帮家伙貌似要动真格地攻打这座马尔丢鲁克要塞了」

    「此话怎讲？」

    「附近的敌据点，来了个不得了的军师」

    「军师？」

    「天眼之凤」

第一卷 第二章 不败的铁假面军师，发动攻势

    天眼之凤。

    宣誓效忠于统治幅员辽阔的罗贝尔特帝国的帝王，在帝国军中位列四大军师之一的男人。

    据说他原本是一位浪迹天涯的智者，在两年前投身帝国军，以军师的身份站在战场之上，立刻开始崭露头角。

    凤曾指挥过多次战役，不断引领帝国军走向胜利。

    他卓越的军事部署，让他得到了『天眼之凤』的称号。

    他的实力有目共睹，然而还有个十分显著的特点。

    那就是，他头上无时无刻不戴着铁假面。

    据说凤曾罹患恶疾，在鬼门关前走了一遭。尽管他奇迹般的留下一命，但后遗症使得他皮肤溃烂，而那个铁假面据说就是为了遮盖他丑陋的面目。而且大病后遗症的影响不止如此，凤才刚入而立之年，然而却如老叟一般弯着腰，不拄拐杖便寸步难行。那铁假面之下传出的声音，似乎也如同地狱底层的哀嚎，令人毛骨悚然。

    「被恶疾夺去了许多东西，而等价地获得了诸神的睿智，据说就是这样一个家伙」

    地点在黑狼军的一间宿舍。现在，黑狼卿文森特以及他的副官劳塔、露儿，正聚集于此。

    露儿也对劳塔说的话点了点头，发表自己的看法

    「我也听说过天眼之凤的传闻。在帝国同以西的甾盎刀国的战争中，天眼之凤展现出了令人目不暇接的活跃表现，相传只要由他指挥便战无不胜。而且正如传闻所说，凤是个未尝一败的常胜军师」

    文森特露出严肃的表情，说道

    「竟然是不败的军师」

    &#8225;

    罗贝尔特帝国的三个据点，从山下将阻挡雷米山脉山道的马尔丢鲁克要塞包围。这些据点没有专门的名字，只是按方位被称作北寨、中寨与南寨。

    这三个营寨是攻打马尔丢鲁克要塞的据点，同时也是防线。

    此时，一辆马车驶入至关重要的中寨。

    这辆马车由八匹马拉动，规格大得超乎寻常，俨然就是一座移动房屋。城寨的司令官与士兵们列队迎接马车之上的重要人物。

    马车停下之后，没有窗户的门打开了，一位身着长袍拄着拐杖的人物在两名部下的搀扶之下下了马车。据说这位人物才三十出头，然而他却如老叟一般蜷曲腰杆，艰难地拄杖前行，最关键的是，他头上还带着一副铁假面，使得旁人完全无法从他的外表判断情报是否属实。

    天眼之凤。罗贝尔特引以为豪的四军师之一。

    「久候多时了，凤大人」

    『辛苦你前来相迎，司令官阁下』

    铁假面之下响起了模糊的声音。

    凤在司令官的带领下来到了司令室，然后在铺着附近一带地图的桌子上后面坐了下去。

    「属下不敢耽搁，已按凤大人差来部下所事先传达的指示进行部署了」

    『感谢配合』

    凤朝站在房间角落的那位部下举手示意，喊了声『凯奥斯』。站在凤身后的两名心腹之一，名叫凯奥斯的美男子从那名传令的部下手中接过的一叠资料，摆在凤面前的桌子上。

    随后，一只戴着白手套的手从长袍下面伸向资料，铁假面上的眼孔在上面扫过。

    『损失似乎比预期的要严重，现在这边有多少兵力？』

    「配合凤大人这次到任，帝都派遣了增援，合起来算，中寨之中有三千兵士。北寨与南寨各有两千」

    『总共七千。把教会的绝对禁战领域考虑进来，这差不多是上限了吧。而据守敌军要塞的皇国军有三千五呢』

    凤听取司令官的回答，眼睛在一张张资料上纷纷扫过。

    「凤大人，您从这些资料中，看出了什么？」

    『看得出很多啊。话说……黑狼卿么……司令官阁下，你亲眼见过他么？』

    「见过」

    『对他有何感想？』

    被铁假面军师这么一问，司令官脸色发青，只用一词作答

    「怪物」

    看到司令官吓成这样，凤戴着白手套的左手手指，敲了敲铁假面的太阳穴。

    「卡丽娜，我记得有很多关于黑狼卿的传说吧」

    守候在凤身后的另一名心腹，一名妙龄美女点头答道

    「是，黑狼卿是皇国最强的骑士，也是最凶恶的存在。他是如假包换，一骑当千的强者。在同皇国的作战中，黑狼卿让我们帝国军吃尽了苦头。尤其是一年前在南大海道创造的传言尤为出名。他当时率百骑部队同我们帝国军万人大军分庭抗礼，并将我们击退，已经堪称神话了」

    『是啊是啊』

    「顺便问一下，天眼之凤办得到么？」

    司令官出于兴趣问了一问，而凤当即作答

    『并非绝无可能，只要条件完备即可』

    「条件么」

    『再说，那些个英雄传说往往免不了添油加醋。大海道一役未尝不是如此。我帝国军之所以退兵，实际上乃是由于皇国的增援抵达。黑狼卿一干人所做的，不过是争取时间。我承认他的功绩，然而他们并非毫发无损。他们的部队折损大半，而且与黑狼卿齐名的皇国英雄也死在了那一役中。换来浮夸的传说，这代价未免太大。揭开表象看其实质，便会发现事实是多么的残酷』

    「原来如此……真是冷静的分析」

    『司令官阁下，你觉得哪里不对么？』

    「岂敢……」

    『司令官阁下，我呕心沥血地饱读兵书，为的不仅仅是学习战略兵法，更是为了通晓现实』

    「？您说什么」

    『但与此同时，我也无可救药地沉迷于幻想系的读物，喜欢着书中自由翱翔于天际的龙，还有能够实现任何愿望的魔法。你知道这是为什么么？』

    「这个……属下不知」

    看到司令官不了解话中真意而感到困惑，凤的铁假面之下『嚯咕嚯咕』地发出怪异的压抑笑声。

    『理由很简单，就是因为我喜欢那些东西』

    「原来是这样么，真令人意外」

    『司令官阁下可喜欢传说跟故事？』

    「这个嘛……应该算喜欢」

    『卡丽娜也很喜欢，凯奥斯也不讨厌。我也不例外，非常喜欢英雄色彩的传说。英雄的丰功伟绩令人雀跃，令人向往。因有为有人们追捧，所以传说才会诞生，才会广为传唱』

    可是凤话锋一转

    『正因如此，我对那些传说不会不假思索地全盘相信。虽然很喜欢，但会冷静地去分析。黑狼卿给人感觉确实能力非凡，实际上也留下了赫赫战功，这些我都承认。但是，他终归不过是一介莽夫。这样的对手我碰到过不少，未曾失利』

    因此，天眼之凤断言道

    『我有信心对付那路货色』

    从铁假面的缝隙中，漏出了阴森可怖的声音。

    1

    劳塔接到帝国军的据点有动向的军报后过了几日，时值焰之日的早上。

    「敌军北寨似乎有以前军队出城了。黑狼卿，还是老样子，拜托你了」

    泽佩德伯爵照例将文森特等人传唤到作战本部，一脸若无其事地对他们这样说道。

    「我知道了。那么要塞的首位就劳您多费心了」

    听到文森特很少有地说出这种话来，伯爵不加掩饰地展露嫌弃之色，扔下了一句

    「不劳黑狼卿费心」

    「劳塔，你怎么看？」

    离开指挥本部，到了走廊上，文森特向跟在身后的副官问道。

    「接到报告，前日有疑似天眼之凤的人物进入敌据点。既然如此，这毫无疑问是那位不败军师老爷的第一步棋。黑狼卿，这次的部队要如何编制？」

    文森特当即答道

    「全军做好出击准备」

    &#8225;

    『司令官阁下，敌人在马尔丢鲁克山道建城封道的已有半年，可否请教你都用过怎样的路数？』

    司令官指着桌上展开的地图，开始说道

    「三个据点同时发兵，边汇合边对马尔丢鲁克要塞发动攻击。问题在于黑狼卿。他的部队会率先出城潜伏下来，当我们忙于攻城无暇分身之时，便从背后发动奇袭」

    『结果便是屡战屡败么？』

    「说来惭愧。按照常理，守城一方应当举全力据守城池防卫才对，可对方却并没有那么做」

    『只要他们闭城不出，我方可维持后方的补给线，同时在要塞前方布阵，拖入持久战……可是对方不让我们如愿啊。原来如此，这是利用机动力超群的骑兵部队实现的不错战术』

    「是」

    『可发动过奇袭或者夜袭？』

    「我们的行动几乎都在敌人的掌握之中。原因在于那个叫『鹰眼』的哨台」

    『敌人的确在要塞上方的岩壁之上，设置了很高的哨台呢』

    「就算派少数人不动声色地逼近，也难逃『鹰眼』的掌控，最后会便任由守株待兔的黑狼卿鱼肉」

    『在夜袭方面也是，通向敌军要塞的道路崎岖复杂，不用照明行军怕是过于危险……』

    「可一旦燃起火光，立刻就会被敌军发现」

    『没错』

    凤戴着白手套的左手手指在铁假面的太阳穴上敲了两下。

    『战斗的关键，果然还是在于黑狼卿所率的黑狼军』

    「凤大人，您有何对策么？」

    『最行之有效的办法，就是将黑狼卿顶回敌军要塞之中。正因为他在外面横冲直撞，才会难以对付。既然如此，只要不让他出城就可以了。如此一来，悍马精兵便沦为守城小卒，我们也免除了后顾之忧』

    「可是，敌军有『鹰眼』监视」

    『所以，我们很难占到先机』

    「是」

    『但也不过如此』

    凤十分冷淡地答道。

    「此话怎讲？」

    『没什么，办法有的是』

    2

    黑狼军出城之后，朝敌军出兵的北寨方向疾驰而去。

    现在的黑狼军为500骑的骑兵部队，所有人骑着战马，身披黑狼军象征的黑色斗篷。

    骑兵队中的100弓骑这支部队的一大特色。身为副官之一的露儿所率的弓骑部队，凭借其机动力与远程杀伤力大显神威。

    出城的黑狼军在适当的地方暂时停止行军。

    文森特、劳塔、露儿三人下马之后，观察地图，拟定战术。

    「敌军是规模1000人的大部队。从北寨出发的话，肯定会从这条路宽的路线通过。那我们就应该埋伏在这片树林里吧」

    状况似乎不出劳塔所料，先遣的侦察队报来的消息称，帝国军正是走的那条路线。

    「好，这次也按劳塔的战术执行」

    文森特率黑狼军，开始向设伏地点进军。

    &#8225;

    黑狼军出击后大约过去一个时辰，马尔丢鲁克要塞中，在自己的房间里悠然喝着红茶的泽佩德伯爵接到报告。

    敌军中寨发兵2000，南寨发兵1500，分别向马尔丢鲁克要塞进军。

    3

    「劳塔，我总觉得不对劲」

    距离到达设伏地点还有一小段路程，文森特突然开口。

    「怎么了，突然这么说？」

    与他齐头并进的劳塔皱紧眉头。

    「我感觉到了视线」

    「视线？」

    文森特对部队做出指示，黑狼军暂停行军。

    「露儿，跟我来」

    文森特将部队交给劳塔指挥，带着露儿疾驰而去。

    他们离开道路，来到能够忘穿周边区域的断崖之上。

    「……似乎不出乎文森特队长所料啊」

    眼尖的露儿立刻发现了这次的目标部队。敌部队按劳塔的预料的路线前进，正开向黑狼军准备设伏的地点，行军速度非常缓慢。

    问题有几个。

    当初报告的兵力是1000，然而这支部队怎么看都只有报告的一半。

    「露儿」

    「等等」

    露儿凝目而视，进一步向周围扫视。

    露儿是游牧民出身，当过佣兵，擅长箭术与骑术。而且，她的眼睛非常锐利，就连远在地平线的走兔都难逃她的利眼。

    「发现了。只有30骑兵在那条路上前进」

    「我也看到了。疑似敌军的家伙们正在森林中前进」

    文森特的眼睛虽然不及露儿，但也远远好过常人。

    两人取出身上的地图，比较敌人所在的位置。

    「看来对方识破了我们的奇袭，而且还打算将计就计对我们发动奇袭」

    文森特和露儿对周围扫视了一番，迅速离开了断崖，向劳塔告知了这件事。

    「原来如此。话说文森特，你的直觉还是那么敏锐啊，真叫人可怕」

    「我们该怎么办，劳塔？」

    「你想的应该没错。敌人应该是等我们进入树林设伏，等我们准备发动袭击的时候，再突然从我们背后发动突袭，对我们实行两面夹击」

    「我看到骑兵部队是什么？」

    「露儿小妹，那应该是当我们受到奇袭之后准备逃回要塞的时候，阻拦我们退路的别动队吧。这样看来，他们很可能已经绕到我们背后了。不过，因为那是敌人的后手，应该不会立刻展开行动吧」

    劳塔用手指在地图上沿着敌人的伏兵位置滑过，同时扬嘴一笑

    「虽然不知道那个假面军师老爷的水平，感觉倒是挺能干的。可再怎么说，部队也拆得太分散了啊。这样的战术，可不能用在这等规模的战役上啊」

    劳塔看看文森特，苦笑起来

    「不过，也有一骑当千的例外存在呢」

    「就别往自己脸上贴金了，我们该怎么办，劳塔副长？」

    被小大概十岁的小姑娘催促，不中用的副官「哎呀哎呀」地叹着气，说出了自己的意见

    「这不是很难办。敌人似乎细化之后埋伏在周围，不过从数量上看，每一支伏兵单独都不会构成太大威胁。但是，要是被抓住破绽恐怕会很棘手，而且总数加起来也不好对付。因此，应该先收拾抄后路的那批骑兵」

    「具体怎么做？」

    「文森特与露儿率400骑按预定安排前往设伏地点。我看准部署完成的时候，率其余100骑沿地图的这个路线前进」

    「迂回到设伏地点背后的线路么。原来如此，趁我们吸引敌军注意的时候，从敌人伏兵的背后发动袭击么」

    「不，是打草惊蛇」

    「打草惊蛇？」

    「通过来自背后的危险，让他们暴露藏身地点。好了，问题来了。猎物的背后受到威胁，从树林中窜了出来，这时在他们眼前的是谁？」

    「是磨刀霍霍的黑狼军」

    「回答正确。等那帮家伙出来，就轮到露儿队出场了。用你们引以为豪的弓箭，猎杀他们吧」

    「我知道了」

    「在敌军主力赶到之前解决掉吧。幸好敌军主力行军速度迟缓，大概是打算让我们先充分地埋伏好吧……不过偷鸡不成反蚀把米呢」

    「劳塔副长，你的表情坏透了」

    「喂喂，露儿小妹，像我这么绅士的男人还能在哪儿去找？」

    「我说错了，你这张脸糟透了」

    「……我们待会儿再促膝长谈吧，露儿小妹」

    按照劳塔的战术，文森特和露儿领400黑狼军向指定位置转移。隔了一阵子，劳塔率100骑以另一条路线前进。

    然而……

    「根本没有啊，劳塔副官」

    「是啊」

    正如部下所说，劳塔的预料有误，根本没有发现伏兵的身影。

    「是文森特队长他们看错了么？」

    「不，敌人确实在这里来过」

    下马的劳塔摸了摸地面上留下的足迹。

    劳塔部队小心翼翼地探查周围，确认没有伏兵之后，在设伏地点与文森特部汇合了。

    「劳塔，你怎么看？」

    「可想而知，对方的伏兵在我们行动的同时撤退了，不过这手法干净得让人发憷啊。毕竟预测到了我们的奇袭策略，敌人的侦察兵肯定到这附近来过，可分得那么散的部队是怎么在即刻间全部撤走的呢？」

    劳塔识破了敌人的企图，将计就计，却让敌人给逃走了。

    明明还没交手，却感到十分毛骨悚然。

    「黑狼卿，你说怎么办？是一边戒备周围的情况一边在这里迎击敌军，还是暂且退避看看情况……」

    「不，倒不如直接向敌主力发动突击」

    文森特说出恶化，让劳塔吃惊地睁大了双眼。

    「你说什么？」

    「害怕看不到的敌人也不是办法。我们的最终目标是迎击攻打阿尔丢鲁克的敌军。能够削减敌主力的兵力就够了。干脆击溃他们早点了事吧」

    「话是这么说没错……」

    「劳塔。我记得帝国军直到最近一段时间，每天都用奇怪的方法来进行攻击，是这样么？」

    「是啊，从各个据点分别派少量部队进行进攻，那战术有够怪的」

    「倘若那一切都是天眼之凤的指示呢？」

    「……莫非，他在观察我们的应对手法？」

    「这么一想，今天头一次跟我们打照面的假面军师却能够洞悉我们的行动，也就合情合理了」

    「说的没错」

    「我们为了让主力部队据守马尔丢鲁克要塞，同时以少数精锐对付帝国军，对附近一带的道路及地形彻查清楚，并据此以奇袭为主要战术，将敌军连连赶跑。而且这一次，我们本打算照旧进行」

    「正因如此，这一次不再拘泥于以往的战术，从正面与敌军碰撞么」

    文森特点点头，劳塔扬嘴一笑

    「原来如此，这不失为一招妙棋」

    4

    在设伏地点待机的500黑狼军重新编队之后，策马直奔敌主力。

    敌主力脚下的道路还算宽，适合骑兵入阵。

    「看到了」

    跨在黑马上冲在最前的文森特看到了敌主力，同时高举长枪，向全军发出突击的号令。

    然而敌军突然鸣金。

    随后，敌主力竟然掉头逃走了。

    「这！」

    从劳塔、露儿开始，困惑的气氛在整个黑狼军之间弥漫开来。

    「文森特！」

    「直接扑上去！」

    可是黑狼卿坚定果决地做出了决断。他没有放慢速度，一鼓作气与敌军缩短距离。但在下一刻，箭雨从左右两边倾泻而下。

    「不要怕！一鼓作气冲上去！」

    黑狼卿发出号令之后深深吸了口气，然后纵声咆哮。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼」

    黑狼卿的咆哮震天价响。

    随后，背对着黑狼卿的敌主力部队行动变得迟缓起来。毫无疑问，这是因为他们对黑狼卿感到了恐惧。

    然后，黑狼卿奋力挥舞漆黑的长枪，重重地砸入逃跑的敌军尾部。

    一击、两击……

    长枪每一次挥下，敌军的步兵便被重重轰飞。

    黑狼卿引领的骑兵部队开始从后方吞噬敌军主力。

    他们就像将逃跑的猎物的屁股咬得稀巴烂一样，敌军数量从后方逐渐削减。

    但这个时候，逃跑的敌军突然改变线路，冲进了附近了森林中。

    面对敌人突然而然的变化，黑狼卿的反应依旧迅速，毫不迟疑。

    他高举长枪，示意停止追击，同时与冲向森林的敌军后方开来距离。然后，黑狼军顺着路往前走，不久之后停在了一片开阔的平地上。

    在这眨眼的功夫，黑狼军成功地削减了敌主力的四分之一。

    跟在黑狼卿身后的劳塔说道

    「话说，明知敌人有伏兵，你还是不顾一切地往前冲啊，黑狼卿」

    「我并不是没头没脑地乱用蛮力。我们的突击是非常迅速的战术，我不认为敌军的伏兵能够应付得了。所以我认定，更应该直接冲锋削减敌军」

    「但是，你没有去追逃进森林的敌人呢」

    「那当然，因为对方要是有什么文章肯定只有在那里面做了」

    面对露出无畏笑容的黑狼卿，劳塔坦然地发出感叹。

    黑狼卿并不是一只看到猎物就往上扑的野兽。他总是非常慎重地观察着周围的情况，就算咬到了猎物依旧没有抛开那份沉着冷静。面对敌人出乎意料的反击，他没有打乱阵脚，而是勇猛地咬上去，一旦察觉到危险便毫不犹豫地抽身而退，做出的判断果决而又精准。

    活似一匹黑狼。

    「真是可怕」

    文森特再次对两名副官询问

    「露儿，我们的损伤情况呢？」

    「有几人中箭负伤，但完全没有问题」

    「劳塔，你怎么看？」

    「我们遭到埋伏，应该认为是我们的行动被对方看穿了呢……还是应该认为，是偶然潜伏在附近的伏兵迅速出手呢……总之，我们已经好久都没下到这么远的地方了呢」

    「你说得对，我们已经下山很远了」

    马尔丢鲁克要塞坐落于雷贝山脉山脚，附近一带是平缓的斜坡，而文森特部现在身处平地之上。

    这里早已远离马尔丢鲁克要塞，反倒与敌军据点的北寨更为接近。

    换而言之，这里完全可以算作敌军的势力范围。

    「反正都把敌人赶到这里来了，我们最好还是收兵吧」

    「嗯」

    文森特同意劳塔的意见，可就在正要做出指示的瞬间，周围突然响起铜锣之声。

    黑狼军下意识摆出防御态势。

    「我们被包围了！」

    黑狼军基本聚集在开阔平原的中央位置。几支敌军呈包围之势，在平原周围出现。

    「露儿，敌军数量多少？」

    「只看到200规模的部队，有7支」

    听到这个数字，劳塔咋舌

    「大约1400。不只有前去攻打马尔丢鲁克要塞的那班家伙呢。原来如此，看来我们是被敌军引诱到这里来的」

    &#8225;

    「那帮家伙完全中计了」

    接到站在身旁的妙龄美女――卡丽娜的报告，坐在椅子上的天眼之凤从铁假面之下『嚯咕嚯咕』地发出怪异的压抑笑声。

    『我不是说过了么？我擅长对付那种家伙。不过……他们似乎有些能干呢』

    从结果来说，情况发展不出所料。可是为了将敌人引诱至此，比预期之中多花了六手，而且损失要比设想的更为严重。而且对方察觉到了帝国军的意图而展开行动，黑狼卿的判断力也不容小觑。

    这次的敌人相当出色，不愧是被誉为皇国最强英雄的黑狼卿。

    凤坦然地感到钦佩，但也仅此而已。

    这次的敌人，仍然不过是在凤心中的棋盘上到处乱爬而已。

    『让我们开始吧……狩猎黑狼』

    然后，在铁假面之下闭上眼睛的天眼之凤，下达了指示。

    接到指示后，卡丽娜张开双臂，华丽地开始挥舞。那姿态，就像在指挥乐队。

    5

    「被完全包围了呢」

    看到缓缓开始出动的敌部队，劳塔嘀咕起来。

    「没问题，将他们一举击破」

    文森特高举漆黑长枪，驾着漆黑战马飞驰而去。

    黑狼卿引领的黑狼军，首先对附近的部队发动攻势。

    目标部队将竖着大盾的步兵队配置于正前方，以抵抗黑狼军的突击。

    可是，黑狼卿举枪一冲，强行钻开了个口子，将敌兵连同盾牌一并轰飞，杀入敌阵。

    就算这样，黑狼军的行动也确实被拖住了一些。

    随后，箭雨倾泻而下。

    察觉到敌军放箭的黑狼卿，指示黑狼军离开敌部队。

    骑兵最有力的武器便是其机动力与突击力。

    正因兼具这这两件武器，由骑兵编成的黑狼军才能尽显锋芒。

    黑狼卿为了活用这两件武器，不被敌人逮到，总是马不停蹄，然而分散的敌军屡屡做出令人不快的行动，无法如愿地提高马的速度。

    黑狼卿为了避开敌部队，不断地挥舞长枪，心中慢慢地充满烦躁。

    敌军的行动总是妨碍到他的行动，他根本无法按自己的意思来行动。

    文森特以黑狼卿的身份经历过许许多多的战役，但他从来没有感到过如此难受。

    而就在这个时候，敌军的包围圈渐渐缩小。

    敌军的行动精准得令人胆寒，整个军队步调完全一致。

    这个样子，简直就像完全被统一的意识调动一样。

    文森特甚至产生一种错觉……敌人是俯览世界的神，在名为大地的棋盘上，正移动着名为敌军的棋子。

    此时，文森特想起了敌军师的头衔。

    天眼之凤。

    天眼军师。

    也就是，用天眼调动军队的军师。

    这样下去怕是不妙。

    作为黑狼卿的直觉鸣响警钟。

    「黑狼卿，来交换吧」

    这个时候，从背后传来了这样的进言。

    能这样进言的唯有一人，那便是黑狼卿的副官，劳塔。

    黑狼卿立刻做出决断。

    「劳塔，交给你了！」

    随即，劳塔高举长枪。

    看到这个信号，跟在后面的黑狼军一下子就明白了――指挥权移交到了劳塔手中，变更作战方式。

    得到指挥权的劳塔，当即下达了第一道命令。

    「黑狼卿，你就尽情地狂奔吧」

    瞬间，黑狼卿踢了下黑马米斯特汀的肚子，速度一口气提了上去。他简直就像从锁链之下得到释放一般，以电光火石的速度单枪匹马冲破敌部队的缝隙。

    但是，劳塔所率的黑狼军并未追赶上去，而是转向了截然不同的方向。

    &#8225;

    「这可真有意思。敌军分兵两路了」

    听到卡丽娜的报告，低着头的铁假面军师吃了一惊。

    『怎么个分法？』

    「黑狼军独骑冲过右，四、六、七之间，一口气冲到了包围网背后。其余部队集中于左，二开始交战」

    听到卡丽娜饶有兴致的口吻，凤睁开闭上的眼睛，向盟友问道

    『当真？』

    「是真的」

    『他是白痴么？』

    「这可不好说」

    卡丽娜耸了耸肩之后，凤再度闭上眼睛，做出指示。

    『卡丽娜，七调转、六从右边，四向黑狼军后方，三向黑狼卿正面』

    「不行啊，在三挡住前面之前，黑狼卿就冲破了」

    『你说什么？』

    「看来那匹黑马是匹不得了的良驹呢」

    6

    单骑独行之后的黑狼卿化作一阵黑色的狂风，自由自在地四处奔袭。

    然后――

    「吼吼吼吼吼吼吼吼」

    随着一声咆哮，黑枪朝擦身而过的敌军一扫，将敌军撕碎。

    仅仅是被这一击碰到，敌部队的边缘便被挖开一个缺口。

    当然，敌军也不会任凭宰割，箭雨向单枪匹马的黑狼卿倾泻而下。

    可是，箭雨没有射穿黑色的狂风。箭矢接连不断地插在黑马米斯特汀飞驰过的地面上，没有一箭能够跟上。即便有零星点点的箭勉强跟上，也被黑狼卿的黑枪轻易挡下。

    黑狼卿就像将名为战场的舞台据为己有一般，横冲直撞势不可挡。

    只是一骑，只是单枪匹马便将之前部署完美无缺的敌军玩弄于股掌之中。

    然后，另一边同样势不可挡。

    「弓骑队，上箭，放！」

    露儿一声令下，移动中的100弓骑一同向天空放出箭矢。

    飞翔的箭矢化作一阵箭头形的箭雨，向敌军一支部队倾泻而下。敌军将该国制造的坚固大盾举过头顶进行防御，然而行动因此而停止，慢如龟行。

    「好，辛苦了」

    接着，劳塔所率的黑狼军对行动迟缓的敌步兵发动突击。

    黑狼军在劳塔指挥之下，部署上与黑狼卿所率时大为不同。黑狼卿一骑当先，整支黑狼军化作一支攻无不克的巨大长矛，而现在的黑狼军兵分三路，分别从正面及左右两侧对敌人发动攻击。而且，三支部队就像漩涡一样，朝着同一方向飞驰，从外侧逐渐削减聚在一起而变得难啃的敌人。

    长枪一记猛刺，随即干脆利落地脱离。

    敌部队抵挡住了黑狼军的猛攻，才刚刚松上一口气，但噩梦继续上演。

    拉卡距离的露儿队放出了第二波箭雨。

    敌部队在披头而下的箭雨之中纷纷倒地。

    但是，他们的地狱并没有就此结束。

    刚刚脱离的三只骑兵部队同时折返，再一次发动袭击。

    「首先拿下一支」

    看到敌军几乎溃败的部队，现在指挥着黑狼军的劳塔扬嘴一笑。

    &#8225;

    听到报告后，『嚯咕嚯咕』的阴森笑声从铁假面之下嘹亮地发出来。

    『黑狼军可真有意思，更换指挥官之后竟然会彻底改变性质。由黑狼卿率领的黑狼军就是一支不折不扣的虎狼之师，然而现在则是一支由名将指挥的智慧军团』

    「而且周围还有一只从『部队』的锁链之下释放出来的黑狼正势不可挡地疯狂肆虐。将领抛下部队独自胡来之后，整直部队竟反而更加强悍……这种事闻所未闻啊」

    『看来，我对敌人看走眼了。敌人不是一个，而是两个。黑狼卿和黑狼军』

    听到凤的铁假面下发出的那个音色，卡丽娜问道

    「似乎很有意思呢」

    『是啊，这只野兽有让我干掉的价值』

    7

    劳塔等人击溃了敌军一支部队后，敌军同时调转路线，与黑狼军拉开距离。

    「看来敌人打算暂时重整军队呢」

    如果是黑狼卿指挥，肯定会进行追击，但劳塔则不这么做，借敌军修整之时也对自己的部队进行修整。

    这个时候，独骑驰骋的黑狼卿回来了。

    「嗨，辛苦了，黑狼卿」

    「你也辛苦了」

    文森特跟劳塔相互撞了下拳头，高举长枪来激励众部下。

    「劳塔，我们损伤如何？」

    「有些人负伤了，不过没问题」

    「露儿，箭还剩多少？」

    「足着呢」

    听到两人的报告，文森特朝正在分兵欲将黑狼军包围的敌人余下的六支部队瞪过去。

    「劳塔，你怎么看？」

    「很难缠，这帮家伙的配合真不是盖的。但更让人觉得棘手的是，这帮士兵似乎本身不怎么强」

    「？此话怎讲？」

    「这帮家伙不像咱们黑狼军，不是靠着有素的训练，而是通过明确的指示来出色地完成配合的。可能是率领各部队得队长十分优秀，但搞不好是另一种可能……」

    「怕是智慧全军的天眼之凤手段高明吧」

    「我想也是，不过这样问题就来了。他是从什么地方，又是用什么方法做出指示的？」

    劳塔也环顾周围，然而战场之上完全找不到带铁假面的男人，实在搞不懂凤是怎么即时向部队做出那么明确的指示。

    「文森特队长」

    此时，露儿喊了文森特。

    「？怎么了，露儿？」

    「那边在发光」

    露儿突然神情严肃地这么说道，向文森特等人来时的方向，也就是位于雷贝山脉的马尔丢鲁克要塞的方向看去。

    文森特向那边凝目而视，仔细观察，确实看到雷贝山脉的裸露岩壁之上有光闪烁。

    「那边是『鹰眼』……莫非！」

    露儿点点头。

    「以前在同攻打要塞的帝国军战斗的时候，据守城内的士兵对我们用过。是利用镜子反射打出的信号」

    此时，从文森特开始，所有人都明白眼下这个情况发来那个讯号是何含义。

    「难道说……帝国军瞅准黑狼军不在的时候开始攻城了么！」

    「等等，文森特。在我们出发之前，并没有接到那样的报告……啊，原来是这么回事啊。算准我们出击抵抗北寨部队的时机，然后从其他营寨发兵！」

    劳塔烦躁之色尽显。但露儿神色疑惑，似乎想不明白。

    「可是，算准我们出击的时机，然后举兵攻城……那种事真的办得到么？颠倒一下立场倒是能办到。因为我们我有『鹰眼』，能够看到敌人的动向。可是帝国军应该没有那样的东西」

    「看来天眼之凤不止俯览着这场战役，也将我等皇国军的状况高瞻远瞩地尽收天眼之下了啊」

    文森特的比喻令露儿无言以对。

    劳塔看着重新布阵的敌军，直言不讳地咒骂起来

    「可见敌人的军师有信心将我们引诱到这里，并且把我们拖住呢……不对，光是这样未免太乐观了呢。可见他有信心在这里将我们彻底击溃」

    「多半如此」

    「好了，黑狼卿，你准备怎么办？马尔丢鲁克要塞的石壁坚不可摧，只要顽强据守就不必担心会被攻克……虽然很想这么说，但现状不容乐观啊」

    对手是成功将黑狼军引诱至此，展现出精妙指挥手法的对手。不能排除如此精明的对手不会准备某种手段来攻陷要塞。

    黑狼卿果断做出决定

    「劳塔，你带全军返回要塞」

    「我是很想这么做，但我不觉得那帮家伙会轻易放我们走」

    「这由我来想办法」

    「？你想什么办法？」

    「既然敌人是通过明确的指挥而行动的，那么消灭指挥就行了」

    「……喂，你难不成！」

    「取敌军师的项上人头」

    「！当真么！可你要怎么做……」

    「没时间解释了。劳塔，你赶紧带队返回。我们现在的处境非常危险，马尔丢鲁克要塞一旦失守，一切就全完了」

    接着，黑狼卿朝某个想象调转马头。

    &#8225;

    「看来敌人注意到我们的意图，准备撤退了」

    『是么？可我不会放他们逃走的。在攻陷要塞之前，要把他们牢牢地困在这里』

    闭着眼睛的天眼之凤发出无畏的笑声，做出指示。

    「了解」

    正当卡丽娜准备继续挥舞双手的瞬间，帝国军阵列外侧的士兵高声叫喊起来

    「报告！有马匹朝这边过来了！」

    『什么？』

    闭着眼睛的凤不禁惊呼起来。

    「是黑狼卿！」

    天眼之凤睁开眼睛，倒吸一口凉气。

    『不可能！他是怎么发现这里的！』

    8

    黑狼卿挎着黑马独骑冲进附近的森林之中。

    不出所料，穿过森林之后，那边大概有100名敌人严阵以待。

    而最关键的是，在他们中心有一张椅子，一个身着长袍头戴铁假面的身影就坐在上面。

    天眼之凤。

    「找到了」

    发现猎物的黑狼扬起嘴角。

    文森特对猎物的方位深信不疑。

    当他单枪匹马驰骋于战场之时便发觉到了那个地方。

    在帝国军正在作战的几支部队中，绝大多数的士兵都注视着正在交战的敌人，但唯有一名士兵所注视的方向与别人截然不同。而那个士兵，会向疑似队长的士兵报告什么，而这支部队则会配合报告做出行动。

    文森特立即将矛头转向另一支部队，并从约合200人的该部队中发现了异类。

    随后，他从每支部队中都发现了那唯一的异类。

    于是，文森特肯定了自己的推断。

    那些人在看什么？

    那当然是天眼之凤的指示了。

    敌军的部署极其精妙，因此天眼之凤肯定就在附近，只是没有现身罢了。眼下的战场是一片平原，在疑似传令兵的那些士兵所观察的方向上，只有那片森林。

    于是，黑狼卿便发现了猎物。

    「你的首级，我收下了」

    &#8225;

    凤之所以能够通过出色的部署精妙地调动士兵，很大程度上得益于能将其指示迅速传达下去的传令部队。

    以卡丽娜和凯奥斯为首的这批传令部队人称『天眼众』，是凤的私人谍报部队。卡丽娜直接接受凤的部署，并用手势向那些作为中继站分布于战场各处的『天眼众』传达指令，同时『天眼众』也以手势将现场战况向上逐一汇报。

    身体不便的凤正是凭借着这个策略，以幕后操盘手的角色主宰战场，立于不败之地。

    然而这个未曾被识破的常胜之策，如今第一次被人识破了。

    破绽仅仅是隐藏于数百人的部队之中寥寥数人的眼神。那根本只是连提示都算不上的琐碎小事，照理来说，常人在赌上生死的战场上，绝不可能察觉到。

    凤看错了。

    这次的猎物，跟自己以前狩猎过的任何骑士与战士都截然不同。

    他既不是让众多部下唯命是从的狮子，也不是没头没脑横冲直撞的野猪，而是执着地观察猎物，然后实实在在将牙齿咬向猎物喉咙的……狡猾的狼。

    因此，天眼之凤在战场上，有生以来头一次允许敌人逼近自己的眼前。

    而任何猎物在这个距离，都逃不出黑狼的尖牙。

    黑狼锐利的尖牙，笔直地刺向了天眼之凤的铁假面。

    哐！

    9

    哐！

    有命中的手感，但太轻了。

    文森特朝着铁假面挥下长枪，然而凤身旁妙龄女性在千钧一发之际抱住了凤，将凤摁倒。

    因此，那一挥只擦到了铁假面。

    黑狼卿立即调转马头，欲了结猎物，举起长枪。

    「！」

    但在此刻，文森特倒吸一口凉气。

    黑马米斯特汀察觉到身上主人的异变，踏了两步后驻足不动。

    文森特手中的长枪高高举过头顶，然而维持在了这个姿势，没有挥下……不对，他是挥不下去。

    因为，他看到了铁假面之下的那张脸。

    从破碎的铁假面之下露出来的，根本不是传闻中那种溃烂丑陋的脸，也不是三十多岁的男人的脸。

    岂止如此……

    对于文森特来说，那反而是个根本不可能出现在这里的人。

    率真的眼睛，蜂蜜色的头发……

    这些都是文森特所熟知的特征。

    铁假面被击碎的天眼军师用长袍的下摆遮住自己的脸，瞪着从马上俯视自己的文森特。

    在马上彻底僵住的文森特，不禁呢喃了一声

    「……米娅」

    听到这声呢喃，天眼之凤跟文森特一样……不对，比文森特更加吃惊地张大双眼。

    「……你是，阿文？」

    文森特只是僵住片刻，然而战况瞬息万变。

    刚才的美女将米娅抱住，蹴地而起，飞奔而去。

    「！」

    看到这一幕，文森特立刻准备追赶，将长枪高举过头顶。

    然而，一道银光间不容发地披头而下。

    黑狼卿对这一击感到十分吃惊。

    因为，有一名男子就在他身后，正站在黑马的马背之上。

    那名面目清秀的男子，神不知鬼不觉地，就像演杂技一样跳上了马背，然后再次挥下了手中的剑。

    文森特在防御的过程中，明白这名男子绝非泛泛之辈。

    主人之外的人骑在背上，黑马米斯特汀也在胡乱摆动欲将男子甩掉，但男子抓住黑狼卿的手臂，巧妙地保持着平衡，同时剑尖直指黑狼卿。

    咻

    「！」

    但在下一刻，一支箭笔直地朝男子眉心飞来。

    察觉到箭头直逼自己，男子仰身将箭躲过，但因此失去了平衡。他手虽然仍抓着黑狼卿的胳膊，脚却离开了马背，就像正被黑狼卿的胳膊拖着的一样。

    光这样还没有完。黑狼卿抓住这个机会，用没被抓住的另一只手横枪一扫。

    照理说，这一击足以碾碎身体，折断骨头，将人重重砸在地上。但男子以黑狼卿的手臂为轴点凌空扭转身体，竟然双脚在黑横扫过来的黑枪之上点了一下。

    男子尽管被黑狼卿的千钧臂力狠狠地抛到空中，却还是以神乎其技的巧劲完全化解了黑狼卿的致命一击。

    黑狼卿对此感到难以置信，惊讶地张大双眼。

    男子提防着黑狼卿的长枪，嘴角露出微笑。

    可是，他的表情立刻转为惊愕。

    咻

    又一支箭朝着半空飞舞的男子射来。

    箭头直指男子眉心，分毫不差。

    放箭的与刚才是同一人。露儿跨在马上，表情纹丝不动，冷彻底引弓放箭。

    

    但一条鞭子挥了出来，箭矢被突然被击落。

    男子滚翻落地，又立刻起身，站到了握鞭的美女身旁。

    「多谢搭救，卡丽娜姐姐」

    「记得欠我一次，凯奥斯」

    那是刚才带着天眼之凤……不对，带着米娅逃跑的那个女人。

    文森特环顾周围，已经不见米娅的身影。

    救文森特脱险的露儿也赶到了文森特身旁。

    放眼周围，露儿所带来的数十骑黑狼军正与布阵的敌军短兵相接。

    位于中心，正与文森特和露儿相互瞪视的，是美女卡丽娜和美男凯奥斯。

    但不只是这样。

    有几名明显不同于帝国兵的人，在文森特他们周围现身了。

    文森特和露儿都明确地感受到，他们个个都身怀绝技。

    如果他们全体扑上来，怕是不好对付。

    黑狼卿瞬间作出判断，行动非常迅速。

    他拉了下缰绳，朝疑似部队头领的卡丽娜举起长枪。

    可是黑马无视主人的命令，非但没有前进，甚至还开始向后退开。

    「怎么了，米斯特汀？」

    卡丽娜与困惑的文森特表现出鲜明的对比，狡黠一笑

    「哎呀，这畜生不光跑得快，还挺机灵啊」

    卡丽娜无畏地一笑，手嗖地举了起来，然后说道

    「再会了，黑狼卿」

    随后，随着白色的闪光，气浪朝文森特迎面扑来。

    黑烟随之腾起，爆炸的声音令黑狼军的战马乱了阵脚，正在交锋的帝国士兵同时逃走。

    待状况勉强平静下来，帝国军已经消失的无影无踪。

    「文森特队长，你没事吧？」

    「还好，话说刚才究竟是什么？」

    「应该是火药」

    「火药……刚才那个么」

    以前听劳塔说过，那是一点火就会爆炸的粉末，不过还是头一次亲眼见到。

    总而言之，文森特喘上了一口气，说道

    「露儿，帮大忙了。谢谢你」

    听到文森特的道谢，露儿有些害羞地低下头。

    「听从劳塔副长的指示，前来援护文森特队长」

    「这样啊，也得谢谢劳塔呢」

    ――说真的，如果只有我一个人恐怕就危险了。

    「不说那些了。文森特队长，你看到天眼之凤的真身了？」

    此时，文森特突然明白过来。

    「……露儿，你看到了？」

    露儿点点头。

    「在森林里追赶文森特队长的路上，虽然距离还有很远，但我确确实实地看到了。在铁假面之下，是个女孩子」

    真不愧是猎人的眼睛。

    文森特再次回想当时的情景。

    那还无疑问是米娅。

    「露儿，这件事可以暂时替我保密么？」

    「？为什么？」

    「……拜托了」

    但文森特没有回答，只是低头恳求，露儿也就应了声「我知道了」，点了点头。

    文森特与露儿随数十骑黑狼军返回，悄悄观察刚才的平地。

    之前与黑狼军交战的敌部队原模原样地留了下来。

    「看这情形，劳塔他们是顺利撤退了呢」

    敌部队之所以迟疑不动，似乎是因为天眼之凤的指示突然中断了。可是，这同时也意味着，那支敌军部队之所以能够完做出那么出色的行动，全凭天眼之凤的调配。

    「我们也感觉撤回马尔丢鲁克要塞吧」

    文森特带着露儿等人，在黑马之上，一边小心不被敌部队发现，一边撤离。

    这一路上，在铁假面之下看到的米娅的脸，深深地烙印在文森特的脑海中，无法消散。

第一卷 第三章 这场邂逅是悲剧的命运

    1

    文森特与露儿回到马尔丢鲁克要塞的时候，要塞的攻防战已经结束，到处都不见感觉攻打要塞的帝国军。

    看到石壁依然健在，文森特等人松了口气，然而一过城门，里面的惨状却不由令他们愀然作色。

    「这可真惨啊」

    在城门内侧，许多负伤的皇国士兵正躺在地上，正在挨个接受伤口处理。

    文森特等人不禁停下了马。有人来到了他们附近。

    过来的，是抢先一步率黑狼军返回要塞的劳塔。

    「文森特，看样子进行得很顺利呢。托你的福，我回来的这一路屁股后面没有追兵。话说，你那边收获如何？」

    「我发现铁假面军师了，不过让他给逃了。看样子，天眼之凤身边高手云集。说实在的，如果没有露儿他们过来帮我，我也危险了」

    「能让黑狼卿说到这个份上，可见对手有够棘手啊」

    「具体的待会再说。相比之下，你这边究竟怎么回事？泽佩德部本应闭守不出，为什么会出城与敌人交战？」

    那些负伤的士兵，如实地诠释了这样的事实。

    面对怒不可遏的文森特，劳塔说了句「边走边说吧」，然后娓娓道出黑狼军出击后，在马尔丢鲁克要塞打响的攻城战。

    黑狼卿率部迎击敌北寨出发的士兵，出城一个时辰之后，敌军的中寨与南寨开始向马尔丢鲁克要塞发兵，数量3500。

    面对这样的情况，泽佩德伯爵所采取战术为，与之前出击的黑狼军协同作战，从背后对敌军发动奇袭。

    伯爵亲自领手下3000士兵的一半――1500士兵出城，在要塞附近埋伏，准备以石壁为阻拦，从背后将攻打要塞的敌军一举击溃。

    硬要说的话，这是在模仿黑狼军，然而画虎不成反类犬。

    在敌部队到达要塞的同时，伯爵求胜心直接发动奇袭。

    奇袭的时机显然操之过急，而更糟糕的是，敌军似乎对这场奇袭早有准备，有条不紊地调转矛头，举全军对这次奇袭进行了迎击。

    如此一来，便酿成了寡不敌众的糟糕态势。要塞的攻击无法达到双方交兵的位置，泽佩德伯爵率领的奇袭部队在数量上又处于劣势，反倒被帝国军所吞噬。

    即便这样，骑在马上的伯爵及心腹还是冲出了敌人的包围网，勉强冲向了城门，逃进了要塞之中。

    可是其余占大多数的步兵则没那么走运了。他们就那么被敌人团团围住，惨遭蹂躏。即便如此，还是有些士兵勉强冲破了包围网，逃到了城门前。

    「救救我」「快开门」……

    他们放声大喊，可是提早一步返回要塞的伯爵，却在看到追赶那些步兵的敌军杀来之后，无视于他们的求救。他害怕敌军入侵，严令禁止打开城门，对外面的部下全都见死不救。

    「搞什么！」

    「实际上，伯爵做得相当无情。如果放任下去，部队就算溃败……不，就算被斩尽杀绝也不足为奇。但就在那个时候，远方传来一声巨响。我带着黑狼军正好在返回要塞的路上，听到了那个声音。总之我一听到那个声音，那些个帝国军好像就开始撤退了」

    文森特对此有些头绪。那是妙龄美女卡丽娜所准备的火药爆炸了。据此推测，那可能是紧急撤退时的讯号。

    「总之，被抛弃的步兵队免于全灭，但没有一个人毫发无损」

    侧目看着地上到处躺着的士兵们，文森特……不，黑狼卿对副官说道。

    「走，去见泽佩德伯爵」

    2

    带着劳塔和露儿返回的黑狼卿一进作战本部，就看到六神无主坐在椅子上的泽佩德伯爵，还有站在他身旁的泰拉副官。

    「你在搞什么」

    初老的伯爵看到黑狼卿，开口第一句是这样的低语。

    「要塞受到威胁，可你究竟在搞什么！」

    黑狼卿硬是没有回嘴，面无表情地盯着眼前的指挥官。

    「你是皇国英雄吧！可你为什么不来救我们！你难道就眼睁睁地看着我的士兵惨遭屠戮么！你是记我的仇，报复我么！这也未免太过分了吧！」

    泽佩德伯爵已经完全丧失理智，以他的小人之心笃定自己的过失是黑狼卿对他的报复，自私自利地对黑狼卿反咬一口。

    黑狼卿对此一言不发，只是直直地俯视着眼前这个卑劣的男人。

    反倒是站在黑狼卿身后的副官先忍不下去，出言说道

    「开什么玩笑啊，老头。这都怪你自己守城不利吧」

    「你说什么？」

    「你要是闭城固防哪还会有那种无畏的损伤。你竟然还模仿我们……你以为我们平时所做的，真的那么简单，任谁都办得到么？你以前把一切战事推给我们，不从要塞离开半步，只会优哉游哉地喝茶，而我们却成天要把脑袋别在裤腰带上……你真以为就凭你那本事，学得了我们？」

    「唔」

    「黑狼卿一不在，你就觉得自己能够胜任他的职责么？少开玩笑了！」

    在劳塔的怒喝之下，初老的伯爵开始瑟瑟发抖。

    「得到歌颂的，总是拥有英雄称号的黑狼卿。我们都不过是附属品」

    「？你说什么？」

    「我们也一直作为皇国的士兵，一直拼上性命在战斗！但受到赞扬的总是你们这些英雄！为什么皇国的人民不歌颂我们！为什么皇帝不认同我！」

    伯爵将自己的不满宣泄出来。一直默不作声的黑狼卿开口了

    「皇国人民都很明白皇国军的骑士们都是拼了命在战斗。在这里战斗的士兵们也一直以捍卫人民为荣，浴血奋战。爱慕虚荣，心怀不满的，就只有你一个，泽佩德伯。既然你那么想当英雄，那你一个人去当好了。但是，这不能成为你对部下见死不救的正当理由」

    面对黑狼卿平静的愤怒，伯爵呲牙咧嘴，胡乱地怒吼起来

    「放肆！你个毛头小子懂什么！我可是长年以来一直捍卫着国土，你一个横空出世的英雄懂我什么！什么黑狼卿！什么皇国英雄！你根本不是那种人！你就是个只会杀敌的怪物！没错，你就是只怪物！你跟我们不是同类，不是人！你是异类，是怪物！怪物就要有怪物的样子，好好用你这条贱命给我们人类做事就对了！」

    伯爵疯狂叫喊，那口气令劳塔和露儿放出杀气。

    可是，首当其冲的文森特却眉头一动不动，只是默默听着伯爵的怒吼。

    泽佩德伯爵蛮不讲理的谩骂仍未停止

    「你这怪物趾高气昂地讲什么大道理！你跟我谈杀死同伴的理由？少说笑了！你至今为止究竟杀了多少敌人？究竟杀了多少自己人？他们全都是让你成为英雄的垫脚石！你都可以那么做，我那么做又有何不可！我迟早也会以英雄的身份，享誉皇国……」

    到此为止了。

    因为情绪激动的文森特重重的一拳砸进了伯爵的面部。

    「我是黑狼卿，我有背上这个称号的觉悟。你怎么诋毁我，我都甘愿领受。但我绝对不允许你侮辱跟我一起浴血奋战，但光荣战死的那些同伴，哪怕你是天王老子也不行！」

    黑狼卿嘶声咆哮。

    随后，劳塔拍了拍黑狼卿的肩膀。

    「文森特，再说下去也是白费唇舌」

    「劳塔，你别拦我！」

    「不，我不是拦你。老头已经晕过去了，吃了你那拳之后」

    文森特冷静下来之后重新看了看被自己痛揍的家伙，只见伯爵翻着白眼，已经一动不动了。

    劳塔看到表情尴尬的文森特，苦笑着对伯爵的副官说道

    「喂，泰拉。伯爵大人急火攻心，不慎脚滑把脸磕在了桌角上，彻底晕了过去了啊。是不是赶快把他抬走扔进房间关起来比较好？」

    看到整个过程的泰拉听到劳塔这番话之后，应了声「正是如此呢」，就从屋外喊来部下，将半边身体瘫在地上的伯爵抬出了屋子。在临走之际，他对文森特等人低头致意，这个行为令文森特印象深刻。

    「没事的，泰拉虽然是臭老头的副官，不过他是个拥有正直的心灵与灵魂的出色骑士，留在臭老头身边简直太浪费了。他这人明辨是非，比任何人都更明白这座要塞现在的状况」

    「对不住了，劳塔……一不小心就怒气冲头……没能很好地控制感情」

    劳塔拍了拍文森特的肩膀。然后露儿也走到文森特面前，微微一笑

    「文森特队长，刚才超帅的」

    文森特明白，两人是在专程用名字来喊自己，告诉自己不是怪物黑狼卿，而是文森特・布莱德。

    面对温柔的两人，文森特微微一笑

    「我是黑狼卿，在今后也不会辱没这个名号。为了保护皇国人民，我会继续奋战下去」

    听到文森特的决心，劳塔说了句「我知道」点点头

    「好了，讨人嫌的臭老头也退场了，就让我们来整理整理状况吧。总而言之，现在的情况相当不妙啊。拜臭老头的无谋之举所赐，我们的损失颇为严重」

    「是啊」

    「相比之下，敌人损伤无几。而且指挥大军的是那个天眼之凤」

    听到这个名字，文森特做出吃惊的反应。

    「文森特，把你追击天眼之凤时的情形告诉我。现在我想要尽可能多的情报」

    「……」

    「？怎么了，文森特？」

    「劳塔，这里暂时拜托你了」

    「？什么意思？」

    「我现在要去一个地方」

    「你要走？太阳都下山了，你这个时间要去哪里？」

    「我要出城，我会在明天天亮前赶回来」

    「……喂，等一下！你在说什么！？你应该知道现在的状况吧！」

    文森特对困惑的劳塔，耿直地说道

    「正因如此，现在有件事我不得不去确认」

    看到那真挚的双眸，劳塔无话可说，只能目送文森特的背影离开作战本部。

    劳塔露出一头雾水的表情，这时露儿开口了

    「劳塔副长，有件事我想跟你说」

    看到那正经的表情，劳塔也敛去表情。

    「发生什么了，露儿小妹？」

    3

    夕暮之下，文森特乘黑马米斯特汀到达中立都市马尔塔的时候，太阳已经完全下山了。

    文森特将马寄存在旅店，前往平时去的那家酒馆。

    然后，他一进酒馆的大门便立刻发现了要找的人。

    一位蜂蜜色头发的少女坐在那里，背对着门口。

    文森特朝那张桌子走去，在少女对面的座位上坐下。

    面对文森特的登场，少女像平时一样露出微笑。

    「嗨嗨，阿文。我还以为，今天怎么着你都不会来的呢」

    「我也这么觉得啊，米娅」

    两人像往常一样面对着面，还是平时那样的表情。

    但是，还是有一点和平时不一样。

    「今天不是平时的绷带怪人呢」

    「嗯，今天我没缠绷带」

    「哼哼，这就是阿文的素颜么……现在重新一看，果然好帅气啊。但是，刚才的阿文好讨厌。有点吓人」

    「所以不是很想让你知道我的身份。不说这个了。米娅，你脸上贴着敷布，果真是那时候伤到的么？」

    「只是被碎掉的铁假面擦到了，并不是被阿文的长枪打中喔。要是挨上那一下，可就不会这么简单了呢」

    彼此之间没有不必要的试探。

    因为他们已经十分肯定。

    通过坐在这里面对着面，认定阿文正是黑狼卿，米娅正是天眼之凤。

    饮料和料理端上之后的好一阵子，两人只是相顾无言。

    率先开口的是米娅

    「好了。在阿文你来之前，我一直在想今天该说些什么，想来想去，还是觉得偶尔由我先开口好了」

    「一直以来不都是米娅你在说么？」

    「那是阿文你不跟我说啦。我为了营造出融洽的气氛，可是花了不少心思喔」

    「似乎总是让你受累呢」

    「那可不是。我一直都很努力的」

    「谢谢你一直以来的关照，米娅」

    「嗯，就应该这样。比起道歉，我更喜欢听这个」

    米娅就像平时那样，来到平时的这个老地方，露出平时那个惹人怜爱的笑容。

    「那么，今天究竟要说什么事情？」

    米娅一下子转为严肃的表情，说道

    「某个少女，与铁假面军师的故事」

    &#8225;

    故事要追朔到那名少女出生之时。

    那名少女出生于帝国一个是个显赫的……尤其是在军部享有盛名的公爵家。

    可是少女的诞生，绝对没有得到了神明的祝福。

    少女的父亲在战场上丧生，母亲也在生下少女后不久便与世长辞。

    而且少女偏偏以女性的身份降生在了这样的家庭里，而这便注定了少女的命运。

    独子在战火中丧失，连其妻也因为生下孙女而辞世，拥有雷贝里榭公爵之名的祖父给变成孤儿的孙女，起了拉克什米娅（吉祥天女）的名字。

    雷贝里榭公爵无法乐观地看待孙女的未来。

    因为在帝国，不允许女子继承家业。

    为了保护雷贝里榭家的血脉，拉克什米娅将来只能招上门女婿。

    不过问题在于，雷贝里榭公爵家是颇有来历的名门，觊觎着这个名号而居心叵测之徒不在少数。

    目前还没有发生问题，是因为祖父能够从那些恬不知耻的下三滥手中保护年幼的孙女。但是，当孙女到了出嫁的年龄时，年迈的祖父或许再帮不了孙女，也或许会就此撒手人寰。

    公爵活过了漫长的岁月，而且他十分聪明，能够设想这样的事情。

    因此他明确地预见到了，自己的孙女不论如何也逃避不过要与形形色色的事物作斗争的宿命。

    苦恼到最后，公爵下定决心，将残酷的命运与一份希望寄托在了孙女身上。

    那便是『铁假面军师凤』的剧本。

    雷贝里榭公爵对年幼的孙女进行了军事韬略的英才教育，让她从广博的书海之中学习知识，灌输作为军师的风范与觉悟。

    与此同时，他领回了许多在战乱中失去父母的孩子，将他们培育成为谍报部队。而那群孩子，不久便等到了『天眼众』的名号。

    公爵对拉克什米娅以及天眼众的教育十分残酷。

    他们的童年几乎被完全耗费在这件事上，几乎没有机会去体会小孩子应有的快乐。

    而做出这件事的公爵本人，也总是陷入纠葛之中。

    即便如此，他为了给孙女留下希望，还是横下心来，甘当魔鬼。

    不知是不是公爵的愿望感动了上苍，还是孙女理解祖父的苦衷，想要回应祖父的强烈感情有了结果……拉克什米娅作为军师的才能开花结果，仕途一路扶摇直上。卡丽娜等天眼众也成长为顽强的谍报部队，不论在任何战场之上也都能在暗中活跃，收集情报。

    然后，在拉克什米娅十六岁那年戴上铁假面，出现在了人们的面前。

    ……以流浪的智者，铁假面军师凤的身份。

    雷贝里榭公爵在帝国军中颇有威望，将这位铁假面军师介绍给了军部高层。

    举荐的人是过去建立过赫赫功勋的老公爵，军部上层不敢不买账，于是勉为其难地决定任用古怪的天眼之凤。

    然后，凤的实力立刻令他们叹为观止。

    毕竟，凤甚至没花多少时间便得到了天眼之凤的名号和四大军师的交椅。

    4

    「这就是天眼之凤的真正来历？」

    米娅点点头。

    「这个秘密只有我和爷爷，然后就是天眼众的大家知道，甚至连帝王都不知道喔」

    文森特默默倾听米娅的……拉克什米娅的故事。

    「这个故事姑且还有后续。铁假面军师・天眼之凤，决定迎娶拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭为妻」

    「然后由天眼之凤继承雷贝里榭公爵的爵位。这正是公爵所描绘的，唯一让孙女继承家业的方法」

    拉克什米娅点点头。

    「不过，这件事已经实现八成了。虽然目前还只有帝国军的上层知道这桩婚事，不过天眼之凤与拉克什米娅的婚约已经成立了」

    「可是，双方其实是同一个人」

    「因此公爵的孙女如今正以天眼之凤身份在战斗」

    说完整个故事，米娅以一句「故事到此结束」作结。

    一阵沉默过后，文森特问道

    「为什么要跟我讲这件事？这件事肯定不能让任何人知道吧」

    「是啊，尤其是让帝国的英雄知道会非常不妙呢」

    「那你又是为什么呢？」

    拉克什米娅无言地低下头。但不久之后，轻轻地呢喃起来

    「为什么呢……我自己也不是很明白。只是在战场上跟你见了面，然而再度来到这里的时候，就有那样的感情了……好想让你知道我的事情，不是让你了解那个无人不知，名叫天眼之凤的铁假面军师，而是了解没人知道，名叫拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭的少女……了解真正的我」

    拉克什米娅虚弱地笑起来，文森特只能附和一声。

    「不过话说回来，我还是好吃惊。没想到事情会变成这个样子」

    「……我也非常吃惊」

    拉克什米娅好像回想起了什么，扬起了目光

    「一个月前，我来到了这座中立都市马尔塔。目的是为了攻陷堵住马尔丢鲁克山道的那座要塞，搜集阿利翁皇国的情报。和同伴们一起收集完情报之后，我独自一人在街上到处走走瞧瞧。我完全不相信什么神明，不过对历史建筑很感兴趣，就是所谓的观光啦。但是，我马上就为单独行动的事情后悔了」

    「因为那群流氓么？」

    拉克什米娅低下头。

    「事情来的太突然了。起因竟然是因为我是帝国的人……就是这些琐碎的小事。我很清楚皇国与帝国之间的仇怨，也听说过即便在中立地区的教会圣地也会产生摩擦。我忘记了这件事，来到陌生的土地上玩得忘乎所以……我当时心里狠狠地咒骂过自己的轻率」

    「……」

    「我真的好害怕，因为我在这里根本不是什么不败军师，只是一个小丫头。我从没想过自己会遇到这么悲惨的事情。戴上铁假面的自己明明不管到了哪里都能保持沉重冷静，然后我深刻的认识到，面具之下的我其实只是一个无助的小女孩罢了」

    她悲伤地低下头，但立刻又抬起脸来，看着眼前的人，露出微笑

    「不过那时候，有人挺身而出救了我。他用兜帽藏着脸，是个奇怪的男人」

    那就是文森特。

    「被素不相识的人搭救，我大哭了一场。因为，我真的好害怕……因为我感觉到在这片没人认识我的土地上，我会轻易消失……因为我忍受不了没有达成目的却死在这种无聊的事情上。所以，我非常感谢……感谢一直陪到我不哭为止的那个人，感谢救了我的那个人……感谢你……阿文」

    「我只是做了理所应当的事」

    「能够这么说的阿文真的好棒」

    「没那种事」

    「可我就是觉得你好棒。所以那个时候，我笑了。因为我听到你的请求了」

    看到想起当时的事情，把脸转向一旁的文森特，拉克什米娅开心地笑了起来

    「一开始我真的以为自己被搭讪了喔。可是听你说过难处之后，我就答应做你练习说话的对象了。而且还附带了奇怪的条件」

    「隐藏身份见面」

    拉克什米娅点点头

    「我觉得很有意思。救了我的人隐藏了自己的相貌，可是又希望我了解他，这真的好有意思」

    「希望你了解我？」

    拉克什米娅对困惑的文森特温柔地点点头

    「我觉得想要和人说话，一定是『希望别人了解自己』的感情流露」

    这话说到了文森特的心坎里。

    「……是啊，你说的没错」

    「所以我当时就想，这个需要的不是戴上铁假面时那个虚假的我，而是需要真正的我」

    米娅开心地笑起来

    「那是头一次……头一次从别人身上体会到那样的感觉。我活了这么久，除了对爷爷和同伴之外，几乎没有对其他人展露过真实的面貌。所以，唯独在焰之日的夜晚，在这座城市的这个酒馆里和你说话的时候，我才能做回真正的自己。不是做天眼之凤，而是做名叫拉克什米娅的女孩子」

    说完之后，拉克什米娅低下头。

    等她抬起头时，她的脸上充满了悲伤的神情

    「告诉我，阿文……这一切全都是你安排的，对吧？袭击我的那帮人是你教唆的，然后你装作碰巧搭救我，接近我，企图从我身上打探帝国情报，对不对？」

    听到这突如其来的提问，文森特非常吃惊。

    「那怎么可能」

    「可是……如果不是那样的，那岂不是……岂不是太可悲了啊。为什么阿文的真实身份是黑狼卿？是我的敌人？为什么……为什么啊……这太过分了啊」

    她的眼睛在摇曳。从来只会露出灿烂笑容的女孩，表情十分悲伤，双眸在剧烈的悲伤之下不住地摇曳。

    文森特从未见过她这个样子，因此斩钉截铁地说道

    「我接近你绝对没有什么企图。我们的相遇是一次偶然，所以我觉得那是命运的安排。可是，我不觉得那是那么悲伤的命运，反倒是非常快乐的命运。至少，我是这么想的」

    「真的？阿文你真的是这么想的？」

    「我发誓」

    「对什么发誓？对太阳神？还是对皇国的正义神？」

    「都不是，我对在这个小镇上遇到的，在我心中独一无二的那个女孩，米娅发誓」

    文森特看着眼前的少女那双眼睛，以真挚的目光，坚定的感情，向她起誓。

    面对那样的眼神，拉克什米娅低下头。

    「真遗憾」

    「咦？」

    「如果阿文你在骗我，我就可以恨你了。如果那样的话，我一定就能把你忘了」

    然后，她抬起脸。

    「可你这样……让我还怎么忘记你啊」

    她的眼眶之中，盈满热泪。

    文森特禁不住伸出手……伸手去抓住那个仿佛马上就要消失的少女。

    拉克什米娅也伸出手……以那份不想分开的感情。

    但是，他们的手忽然间停了下来，同时惊讶地张大双眼。

    「劳塔，露儿」

    「卡丽娜，凯奥斯」

    5

    劳塔和露儿从酒馆正门进来之后，卡丽娜和凯奥斯几乎同时从后门进来了。

    然后，两对二人组立刻便发现了自己要找的同伴。

    因为劳塔和露儿与文森特对上了眼，卡丽娜和凯奥斯与拉克什米娅对上了眼。

    但与此同时，他们也同时发觉了眼前的敌人。

    「劳塔副长，坐在文森特队长对面那个蜂蜜色头发的女孩就是天眼之凤。现在后门的两个人就是凤的护卫」

    听到露儿的报告，劳塔应了声「这样啊」。

    尽管他的回答跟平常并无二致，非常悠闲，因此别说是酒馆里的人了，就连在他身旁的露儿都没能对他拔出腰间的剑以及飞奔而起的举动做出反应。

    但是，当他冲到距离桌子一步之遥的位置时，有人拦住了他。

    妙龄美女卡丽娜。在场只有她一个对劳塔的举动做出反应，从腰间抽出了军刀。

    劳塔和卡丽娜剑尖垂下，停下脚步彼此牵制。

    此时，在卡丽娜身后，来到文森特背后的凯奥斯将剑高举起来，欲砍杀黑狼卿。

    咻

    可那把剑被飞来的空啤酒杯弹飞了。破坏凯奥斯攻击的是露儿，她扔出酒杯之后，以其他的桌子为跳板，一口气腾空而起。

    她凭着出色的跳跃直接落在了文森特他们的桌子上，一手奋力挥掉桌上的东西，一手从腰间挥出匕首，从文森特头上驱赶凯奥斯。

    凯奥斯退了一步。露儿抓住这个破绽，凶恶之极向拉克什米娅瞪了过去，转身挥下手中的匕首。

    可是，这一招没能命中。

    与劳塔对峙的卡丽娜不知何时来到了桌旁，抓住了露儿的手臂。

    卡丽娜一只手将露儿的身体向后拉，另一只手中的军刀直逼露儿。

    与之对峙的劳塔从下扬剑一挑，将卡丽娜挥下的军刀弹开，然后顺势缩短距离，剑尖直刺卡丽娜的眼睛。

    可是这一击未能如意。凯奥斯绕到了劳塔的身后，利剑自上段挥下，迫使劳塔一口气向后跳开。

    这个时候，被卡丽娜抓住手臂的露儿一边打算甩开卡丽娜的手，一边向卡丽娜挥出匕首。卡丽娜将露儿放开，以后退躲避匕首。

    之后，两组人的行动一模一样。

    驱赶掉卡丽娜的露儿从桌上飞扑抱住文森特，就这么连同文森特一起摔在地上，与卡丽娜等人拉开距离。

    摆脱掉劳塔的凯奥斯也拉着拉克什米娅的手让她起身，与劳塔等人拉开距离。

    然后，老她和卡丽娜相互堵住对方的去路，举剑对峙。

    「……」

    「……」

    这一连串的交锋，仅仅发生在短短的转瞬时间。

    太过突然的一幕弄得整个酒馆一片茫然，当众人总算了解情况之后，现场立刻躁动起来。

    看到他们在圣地兵戎相见大打出手，女店员放声惨叫，顾客争相逃离。

    即便酿成这种情况，抱住文森特的露儿依旧狠狠地瞪着拉克什米娅，将拉克什米娅藏在身后的凯奥斯对文森特释放出杀气。

    可是，对峙的两个大人却与两位护主心切而被激情所驱使的年轻人形成鲜明的对照，显得极为冷静。

    最先开口的，是露出微笑的卡丽娜。

    「我说，这位胡子老兄。在绝对禁战领域的正中间闹出乱子，恐怕对咱们彼此都不太好吧？」

    「……深有同感。就算在这里继续纠缠下去，怕短时间内也得不到什么确实的成果」

    「对我们来说也是一样。那你看这样如何？我们没有在这里见过面」

    「所以也没有必要拔剑相向，是么？」

    「本来也没必要拔剑呢」

    两个大人向彼此投去冰冷的杀气。先收剑的，也是在场第一个拔出剑来的劳塔。

    见状，卡丽娜也收刀回鞘。面对他们两人的判断，守候在后方的露儿和凯奥斯虽然感到困惑，但也效仿着解除临战态势。

    老她和卡丽娜同时移开视线，朝彼此的同伴伸出手去。

    劳塔从后面拽着文森特的领口，让他站起来，带着露儿一起走向酒馆后门。临走之际，他没有忘记将装满金币的袋子扔向店长。

    卡丽娜也拉着拉克什米娅的胳膊，走向酒馆正门。临走之际，凯奥斯将一袋装满金币的袋子交给了女店员。

    这是皇国、帝国与以及教会之间的关系。

    劳塔和卡丽娜明白其中道理，放弃了铲除敌军重要人物的念头，一心只想营救重要的同伴，当即离开了现场。

    可是被营救的文森特与拉克什米娅的目光，却深深地凝望着彼此，直到最后无法看到对方为止，都不曾片刻移开。

    6

    文森特等人离开酒馆之后，离开了马尔塔，在马上奔驰了一阵才停下来。

    从黑马米斯特汀之上下来的文森特，在附近的岩石之上坐了下来，低下头，一看就知道情绪十分低落。可是，劳塔对他丝毫不留情面

    「给我说清楚，这究竟怎么回事？你为什么跟那个自称天眼之凤的小姑娘相互认识？」

    露儿的态度则与劳塔截然不同，十分愧疚地说道

    「对不起，文森特队长。我全都说了」

    听到劳塔说话的口气，文森特基本知道怎么回事了。

    「……我知道了，我说」

    然后，文森特断断续续地向两位同伴袒露了至今为止发生的事，还有与米娅……与身为天眼之凤的少女之间的邂逅。

    &#8225;

    巨大的八驾马车离开了中立都市马尔塔，在夜色降临的街道上奔驰。

    在这架如同移动房屋的马车之中，卡丽娜怒气冲冲地瞪着拉克什米娅

    「我算服了，你脑子里究竟在想什么！竟然孤身一人骑马跑掉！你知道自己的立场么。拉克什米娅！」

    卡丽娜与米娅虽为主从，但在成长历程中情同姐妹。对姐姐说的话，拉克什米娅无话可说，只是一味地垂着头。

    「凯奥斯，给我说清楚。每周焰之日的晚上，是你送这孩子到马尔塔去的吧」

    「是」

    「你报告说是为了收集皇国的情报，我才把你跟拉克什米娅一起送出去的。可你倒好，竟然让她跟男人幽会，而且对方还偏偏是那个黑狼卿！凯奥斯，你知道实情么！？」

    「我知道小姐是去见某个人」

    「你怎么不详加调查？」

    「因为小姐拜托让我不要查」

    「所以你就真的不查咯？你这样也算天眼众的一员么？有点羞耻心啊！」

    「别说了，卡丽娜。凯奥斯什么错也没有」

    拉克什米娅总算开口了，而卡丽娜朝她愤怒地瞪了过去

    「总之，你要跟我一五一十地交代清楚！」

    拉克什米娅弱弱地点点头，然后断断续续地和盘托出。

    与文森特的邂逅，一直以来发生的事情，自己的感情，还有对他的感觉……这些不过是点点滴滴地从口中零落而出而已。悲伤的拉克什米娅所吐露的话语，不论内容还是顺序都支离破碎……虽说只是对外的姿态，但她毕竟是帝国军中屈指可数的四大军师之一，这番说明完全想象不出竟然出自这样的人物之口。

    即便如此，卡丽娜还是明白了。

    拉克什米娅虽然不知道对方的真实身份，但爱上了那个人。

    她爱上了那个男人，爱上了黑狼卿。

    即便如此……不对，正因如此，卡丽娜才要这样问她

    「拉克什米娅，你准备怎么办？」

    「……抱歉，让我静静，整理整理心情」

    说完，拉克什米娅在宽敞的车轿中缩在角落里，抱着自己的双腿，把下巴放在膝盖上。

    这是拉克什米娅从小养成的习惯，只要遇到烦心事她就会这样。

    看到她这个样子，卡丽娜明白了，自己为什么会对黑狼卿放松警惕。

    刚才拉克什米娅说出了黑狼卿的愿望。

    他想试着和别人说说话。

    听到这话之后，拉克什米娅所产生了一种感受。

    那便是想让别人了解自己的感情流露。

    卡丽娜明白这两种感情之后，一切都弄明白了。

    拉克什米娅在黑狼卿身上看到了自己的影子，她也想让别人了解真正的自己，而不是戴着『天眼之凤』的面具时那个虚假的自己。她心中一直都在苦苦地期盼着……戴着铁假面，没有对任何人说起，甚至没有对自己这些同伴们说起，只是默默地一味期盼着。

    和有着『黑狼卿』这个称号，名叫文森特的青年一样，拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭也有着相同的愿望。

    黑狼卿的威名在皇国无人不知，天眼军师的大名在帝国同样无人不晓，但她还是期盼着。

    想要和别人说话，想要让别人了解真正的自己。

    这是拉克什米娅自己心中同样拥有的愿望。

    在怀着这个烦恼的拉克什米娅面前，怀着相同愿望的青年出现了。

    所以，拉克什米娅向那位青年伸出了援手。

    真是讽刺。

    拉克什米娅又想着向别人伸出援手了。

    所以，拉克什米娅向黑狼卿的愿望……同样也向自己的愿望伸出了手，想要拉上一把。

    因为，她是发自肺腑想要实现这个愿望。

    这是自我满足的表现，但她的感情绝不能用这种陈腐的词来一语概括。

    她所经历的人生就是如此充满艰辛，她是付出其他人所无法企及的努力，一路战斗过来的。她戴着虚伪的面具，孤身一人……一直孤身一人怀揣着那样的心愿。

    卡丽娜明白她的心愿，而且也理解她的行为，所以更加明白……靠自己这些同伴，根本拯救不了她。

    了解拉克什米娅的宿命，跟她一路并肩走来的自己这些同伴，即实现不了的那个心愿，也无法拯救她。

    因为，如果这么做了，那便会让名为拉克什米娅的少女的宿命崩溃，乃至让铁假面军师这个偶像崩溃，否定名为拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭的存在。

    所以，虽说只是偶然，但能够与那样的人相遇，对拉克什米娅来说或许十分辛运。

    这正是不折不扣的，写作『命运』的偶然。

    即便如此，卡丽娜还是按捺不住满腔的怒火。

    那个对象竟然是敌国的英雄・黑狼卿……这简直是命运的捉弄。

    ――这是神的捉弄么？是神将如此悲伤地恋情，扔给了这个少女么？司掌命运的神干的好事？

    要是这样，我就憎恨神明。

    我要憎恨如此对待我无可替代之人的神明，永永远远地憎恨下去。

    卡丽娜愤怒地攥紧拳头。

    然后，在她脑中浮现出了另一个可恨之人的身影。

    黑狼卿。

    出现在拉克什米娅面前，迷惑她，诓骗她的男人。用无法实现的恋情挑逗卡丽娜所珍视的少女，让她饱受痛苦折磨的那个敌国英雄。

    卡丽娜对自己的灵魂发誓。

    ――决饶不了他。

    我要杀了黑狼卿。一定要杀了黑狼卿。管他是什么英雄还是什么最强的骑士，只要他知道了我们的秘密，就绝不容他活在这个世上。不管要用怎样的手段，也有确确实实地要他的命……不，光要他的命就他便宜他了。我要把他大卸八块，让他慢慢饱尝绝望与痛苦，让他求生不得求死不能，最后了结他。

    我一定要让他为伤害我们重要的家人而感到后悔。

    卡丽娜怀着平静的杀意，一边看着在角落缩成一团的少女，一边转念想到

    对啊，只要没有黑狼卿，拉克什米娅的悲惨命运也好，虚无飘渺的恋情也好，全部都会结束了。过错将得到修正，一切将恢复原状。

    如此一来，拉克什米娅就能像以前一样，继续前进了。

    为了雷贝里榭公爵，也是为了拉克什米娅自己，拉克什米娅目前还完全不能放下天眼之凤的贴假面。

    她不能够在这里驻足不前。

    只要没有那家伙……只要没有黑狼卿，紊乱的齿轮全都会恢复如初。

    「好，我理好了」

    此时，蹲在角落的拉克什米娅嘀咕了一声，站了起来。

    卡丽娜看到拉克什米娅的表情，松了口气。

    因为，她看到的正是平时那个开朗聪明的少女……那个头戴铁假面，在战场上呼风唤雨，被人们誉为天眼军师的少女。

    这样就对了。拉克什米娅就得这个样子。

    既然拉克什米娅重新振作起来了，那就再好不过了。只要她再次戴上铁假面，作为天眼之凤调兵遣将，便没有什么可怕的。

    剩下只要干掉黑狼卿，一切便都迎刃而解……

    「卡丽娜，凯奥斯，我决定要把他得到手了」

    「……啥？」

    7

    「……喂，文森特，你刚才说啥？」

    听到文森特的宣言，劳塔露出一副难以置信的表情。

    ――真奇怪，他为什么会说出这种话来？

    劳塔回想不久之前的事情。

    文森特垂着头，讲出了他在中立都市马尔塔遇到蜂蜜色头发的少女的事情。

    而那个被包围皇国的英雄夺走芳心的少女，竟然就是拿利剑抵着皇国喉咙的铁假面军师。

    就算这是神明的恶作剧，也未免太过火了。

    但劳塔的悲切感情，却被文森特刚才说出的一句话，彻彻底底吹得烟消云散。

    「劳塔、露儿，我要把她得到手」

    面对文森特突如其来的发言，不只有劳塔，就连露儿也吃惊得半天合不拢嘴。

第一卷 第四章 于是他们对命运进行抗争

    &#8225;

    主宰自己生存方式的时候，究竟有多少次呢？

    卡丽娜忽然想到。

    是六岁那年，卷入战火的父母在眼前被杀死的时候么？

    是八岁那年，在水深火热之中以行窃苟活的自己，被雷贝里榭公爵收留，以天眼众的身份生存下去的时候么？

    想到这里，卡丽娜摇摇头。

    不，不是那种时候。

    由自己决定生存方式的时候，是十岁那年。

    那一年，卡丽娜与雷贝里榭公爵拉着手带来的小女孩，拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭相遇了。

    卡丽娜被托付的使命，便是照顾拉克什米娅。她在接受天眼众训练的同时，也肩负着照顾拉克什米娅生活的任务。

    拉克什米娅不是很听话，而是个天真烂漫，充满活力的女孩。

    但是，她打扮的手机都在书海中涉猎，接受作为军师的英才教育。

    年幼的拉克什米娅所度过的时光充满了忽近的艰辛，可她却没有皱一下眉头，全神贯注地投入其中。

    雷贝里榭公爵作为祖父，将残酷的命运赋予如此年幼的少女，绝不会在拉克什米娅面前表现出娇纵的态度。

    公爵平时就十分严格，对待拉克什米娅则更是分外严厉。

    可是，卡丽娜在暗地里却多次看到公爵苦恼的样子。

    对孙女严加管教，痛却在公爵自己的心里。

    看到收留自己的恩人伤心落泪，年幼的卡丽娜以她稚嫩的方式体谅公爵的纠葛。

    有一次，拉克什米娅面带愁容地问卡丽娜

    「卡丽娜，爷爷是不是讨厌我？」

    「绝对没有那种事。正因为公爵大人对你非常珍视你，所以才对你格外严厉」

    卡丽娜直直地凝视着眼中浮现出不安之色的拉克什米娅，代替绝不会这样说的老公爵，斩钉截铁地断言道。

    随后，拉克什米娅露出柔和的笑容，点点头

    「嗯，是啊。我也最喜欢爷爷了。所以我会好好努力，让爷爷开心」

    年幼的卡丽娜，忍不住紧紧抱住了这个天真无邪的少女。

    拉克什米娅在卡丽娜怀中，呢喃了一声

    「卡丽娜，我会加油的」

    「嗯，一起加油吧，拉克什米娅」

    于是，卡丽娜决定了自己的生存方式，对自己起誓。

    ――我一定要保护你，拉克什米娅。

    我要一直呆在你身旁，不管面对多么凶恶的敌人，面对多么残酷的命运，我都一定要保护你。

    「好！我燃起来啦啊啊啊！」

    「……」

    而卡丽娜发誓要保护的人，大叫起来。

    深夜，巨大的八驾马车刚刚回到帝国军三个据点之中的中寨。

    巨大的马车是天眼之凤的移动居所，轿厢有房子那么大，一扇窗户都没有，就像一口会动的棺材。

    看到马车的帝国士兵谣传，在里面，凤的铁假面之下肯定也同样恐怖。

    可实际情况却截然相反。

    马车里面进行了复杂的区域划分，整理得井井有条，是个舒适的空间。

    拉克什米娅成天都得戴着天眼之凤的铁假面，而这里是她少数能够摘下面具的地方，同时也是天眼之凤与天眼众的移动型作战室。

    现在，这里有三个人。

    放纵感情放声大叫的拉克什米娅。

    一副吃惊的样子望着这个情况，担任天眼众队长的妙龄美女，卡丽娜。

    然后就是静静站在卡丽娜身旁的美男，凯奥斯。

    凯奥斯是天眼众中首屈一指的高手。他总是站在铁假面军师身旁担当护卫。拉克什米娅就算摘下铁假面之后，凯奥斯仍旧像管家一样跟随左右，和卡丽娜一起照顾她。

    卡丽娜跟这样的凯奥斯一起看着拉克什米娅，禁不住叹了口气。

    「这孩子的性格怎么这么激进啊」

    「是因为戴上铁假面的时候一直保持冷静，所以太压抑了？」

    「天眼之凤跟沉重冷静可沾不上边。这孩子本来就是这种性格啊」

    「说的没错呢」

    这是从小和拉克什米娅一起长大的两名天眼众共通的见解。

    当有什么新生事物之时，行动原理虽然多种多样，但最主要的源泉却只有一个。

    那便是源自自己内心，一发不可收拾的热情。

    卡丽娜对激情大爆发的拉克什米娅再次问道

    「拉克什米娅，你刚才话究竟什么意思？」

    那是拉克什米娅刚才苦恼之后所得出的结论。

    不过那个答案，卡丽娜完全无法接受。

    「都说了，我决定把黑狼卿得到手」

    面对笑得跟平时一样灿烂的拉克什米娅，卡丽娜深深地叹了口气。

    「你知道自己在说什么吗？对方可是敌国的英雄啊！」

    「对呀」

    「对你个头啊！给我冷静点！我知道你喜欢上了那个黑狼卿，我理解你的心情！可是一码归一码。你是帝国四军师之一的天眼之凤，而对方是你的死敌，皇国英雄・黑狼卿。你们两个怎么可能结合啊！怎么想都不可能吧！」

    「卡丽娜说的有道理呢，我和阿文之间是一场得不到认同的恋爱呢&#10084;」

    「闪死了啊！你眼神别那么少女好么！没人问你那种事啊！总之，这样的恋爱是绝对达成不了的。帝国，帝王……不，所有人都绝对不会认可你们的！」

    「既然如此，让他们认可不就行了」

    拉克什米娅答得十分干脆，这让卡丽娜不禁无言以对。

    「如果世界否认我们的恋爱，那那我们就毁掉这个世界好了。这样一来，这个毁灭的世界也不得承认毁掉世界的我们之间那美妙的恋情了……事情就是这样，让我们大干一场吧，卡丽娜。呵呵呵」

    「不、不不不不不，给我等一下！你在说什么可怕的胡话啊！还笑得那么阴暗！你难道真的要毁灭世界么！」

    「开玩笑的啦，干嘛当真啊。这个叫修辞，夸张的手法。你反应太剧烈啦，卡丽娜」

    「你刚才的话听上去完全不像在说笑好么！」

    「可是，我要做的就是那样的事喔」

    卡丽娜再次无言以对。拉克什米娅真挚地看着哑口无言的卡丽娜，讲道

    「我要让周围的人承认我们，实现这场恋爱。这就是我接下来要做的事情」

    此时，卡丽娜发觉了自己的肤浅。

    即便眼前的拉克什米娅是个为爱沉醉的少女，性格激进，但也掩盖不了她足智多谋的头脑。

    即便如此，卡丽娜还是争辩起来

    「可是，那种事怎么想都不可能啊！绝对办不到！」

    拉克什米娅对卡丽娜微微一笑

    「呐，卡丽娜。我们这一路走来，有什么事情是绝对办不到的么？」

    「咦？」

    「为帝国而战，但同时伪造身份，甚至欺君罔上，但我们得到了现在的地位，并且现在仍在继续战斗。虽然这一路非常非常的艰难，但我们实际上还是成功了」

    「话是这么说……可那多亏了雷贝里榭公爵精妙绝伦的计划，而且我们一路拼搏，所以才能达成……」

    「是一样的。如果爷爷想到这个计划时，将计划告诉身边的人，问他们是否可行，我想他得到的一定也是全盘否定」

    「这是……」

    不可能的，不可能有人认同的。公爵是在十八年前，在拉克什米娅出生的时候想到了这个荒唐的计划，就算有人知道这个计划，肯定也不会觉得它能实现。相信这个计划的，只有提出它的老公爵一人。

    拉克什米娅对目光闪烁的卡丽娜耿直地说道

    「可是爷爷做到了，他将不可能化为了可能」

    正因为听到了这句话，正因为拉克什米娅对卡丽娜说出了这样的话，才让卡丽娜终于恍然大悟。

    「既然爷爷办得到，我也一样办得到」

    ――这孩子，果真是我敬爱的老公爵的孙女。

    老公爵连同残酷的命运一起留给孙女的，根本不是用来保护雷贝里榭公爵家名誉的力量，而是让她自己主宰命运，奋勇前进的力量。

    正因为她学会了直面未来的本领，了解到战斗的方法，所以她才能够描绘自己未来，开辟出所有人都断定为不可能，但自己却能到达的命运之路。

    她想要改变命运，并一心想要将它实现。

    因为，她知道那并非绝无可能。

    因为，她知道自己所描绘的未来能够实现。

    「没有什么不可能。而且，我不论如何也想得到阿文。所以，我就是要做给天下人看」

    不得不将自己伪装在面具之下的拉克什米娅，继承了老公爵的血脉。……不，跟血脉没有关系。她从老公爵身上继承到的，是那份意志，那种生存方式，那份灵魂。

    一扫悲剧的命运，抓住自己想要的未来的觉悟。

    正因如此，卡丽娜对拉克什米娅说道

    「好吧，我就听听你的意见好了，不过你得先试着说服我」

    ――如果连我的说服不了，那拉克什米娅就不过是在痴人说梦。

    「嗯，我知道了」

    ――这是拉克什米娅与我之间的对决。

    「我先问一句。你总不会为了和黑狼卿在一起，要抛弃一切投入黑狼卿怀抱吧？」

    「我才不会那么做」

    拉克什米娅坦然地否定卡丽娜的担心，然后说道

    「我有将天眼之凤演到底的信念，我也认为这就是我的宿命。如果我跑且这些东西，投奔安稳，那就是全盘否定我自己以前搜做过的路。那种事我是坚决不会做的」

    卡丽娜看到眼前的少女如此简单地说出这番话，虽然有些吃惊，但同时也感到放心。她明白，拉克什米娅完全没有撂下肩头担子的意思。

    「那你要怎么办。通常来想，这是办不到的喔」

    「普通的关系的确很困难。不过，只要稍微扭曲一下，就有办法了」

    于是，天眼少女无畏地一笑。

    1

    「你要把天眼之凤收入麾下？」

    文森特对吃惊愕劳塔点点头。

    地点在马尔丢鲁克要赛，黑狼军宿舍，文森特的房间里。

    在从中立都市马尔塔返回的路上，文森特宣称要将米娅得到手。当他回来之后，他对两名副官道出了自己的想法。

    「考虑到我和米娅的关系，最大的问题便是我们的立场。我们归属于相邻的敌对国家，相互之间是敌人，通常是不可能在一起的。所以，我首先要抓住米娅……俘虏天眼之凤，然后让她归降，收入麾下。就是这种形式」

    「收为部下……可对方是帝国的重要人物啊」

    「在这乱世之中，改投他国效忠不算什么稀罕事。露儿以前也是佣兵，辗转过不少国家。劳塔，你也是吧」

    「……差不错吧」

    「直接在一起行不通，那就让对方归顺自己，姑且确保名分。这样的话，就能让所有人闭嘴了」

    听到文森特讲出的方法，劳塔把手放在嘴边，思考起来。

    文森特说的确实在理。

    而且这对皇国也未尝不是件好事。

    如果天眼之凤归顺皇国，帝国的战斗力将会减少，而皇国的战斗力将大幅提升。而且，天眼之凤占据着四大军师的交椅，所拥有的情报对皇国来说肯定大有益处。

    「等一等，文森特队长。这未免也想得太美了」

    「？露儿？」

    「道理上或许说得通。可是天眼之凤是帝国的重要人物，皇国深深地憎恨着她，一定会下令处决她的」

    看着非常认真地露儿，文森特摇摇头

    「我绝对不会让这种事发生的」

    「这跟文森特队长怎么想完全没有关系！皇国军高层，乃至皇帝，肯定会下令处决的！」

    「不会让他们那么做的。我一定会让他们认可她成为我的部下」

    「办不到的！」

    「办得到」

    「都说绝对办不到了！」

    「绝对能办到」

    「这种事……这种事，绝对，绝对办不到的！」

    「好了好了，露儿小姐，你冷静一点」

    劳塔一边安慰大声乱喊的露儿，一边向文森特询问

    「文森特，我问你一句。你的觉悟是认真的吧」

    「是的」

    「这份意志绝对不会改变是吧」

    「是的」

    「即便最终要与整个皇国为敌，也不会改变？」

    文森特没有当即回答劳塔的提问。他想了一会儿之后，说出了自己得出的结论

    「我绝不会背叛皇国，但我也绝不会放弃米娅。我一定要让皇国认可我的感情。这就是我的回答」

    面对文森特那耿直的眼神，劳塔扬嘴一下

    「好，我知道了。我也帮你一把」

    「劳塔，谢谢你」

    文森特开心地微笑起来。

    可是另一个人没有默不作声

    「等一下啊，劳塔副长！会什么会得出那种结论！那绝对有问题啊！」

    劳塔朝太凶恶咬牙切齿的娇小少女说道

    「露儿小妹，咱们出去单独谈谈吧」

    两人留下文森特，一离开房间，愤怒的露儿便对劳塔紧咬不放

    「给我说清楚，你为什么开口说要帮文森特队长」

    「露儿小妹，现在这间屋里的是谁？」

    「？那当然是文森特队长了」

    「是么？在我看来却是黑狼卿呢」

    此时，露儿恍然大悟。

    「确实……或许是这样」

    文森特・布莱德被人们称为黑狼卿，在战场之上犹如鬼神一般疯狂肆虐。可是，他们两人非常清楚，本来而定文森特不是那个样子。

    平时的文森特很守规矩，真挚而诚实，为他人着想，性格非常温柔。

    而踏上战场，化身黑狼卿的他，则拥有着贯彻自我的强烈意志，以及应对变化莫测的战况击败敌人的狡诈，俨然就是一匹黑狼。

    那两种形象简直就是两个极端。

    其不同点用一句话来概括，那就是觉悟的体现。

    文森特所拥有的慈悲之心，在战场会成为巨大的枷锁。当他从枷锁中释放出来，想要守护自己珍视的东西时，就会变得不惜屠戮袭来的敌人。

    他会效仿狼的长啸，通过咆哮强制性地激发出杀敌的觉悟。

    「他不在战场之上，却表现出了作为黑狼卿的一面。也就表示，文森特在这件事上是完全动真格的」

    应该只有在生死相搏的战场之上才会表现出来的面目，现在稀松平常地表现出来了。

    这也就表示，名为文森特・布莱德的青年，为了得到自己心爱的少女愿意赌上自己的性命而战，不惜一切也要得到胜利。

    这件事对于文森特来说，就是一场殊死之战。他的表情，便是觉悟与意志的表现。

    劳塔这番话痛彻地点醒了露儿，露儿嘀咕了起来

    「……文森特队长，是真心喜欢那个女孩啊」

    露儿悲伤地垂下头。劳塔在她身边露出苦涩的表情

    「我不会强求露儿小妹你也来帮文森特，因为我知道你一直迷恋着文森特。但是，我希望你明白文森特的感情和觉悟」

    听到劳塔的话，露儿嘀咕了一声

    「有什么不可以么？」

    ――好了，我该怎么温情地糊弄过去呢……

    这样的念头在劳塔心中闪过，但他又随即打住了。

    「露儿小妹，你只是爱着文森特。我没说这有什么不可以。你只是没能发觉，光只有自己想着对方，而不采取行动的话，什么也改变不了」

    他直白地道出了看着这个少女时，心中所怀的想法。正因为露儿的感情没有掺假，所以他才真挚地道出了自己的观点。

    「……」

    「然后，文森特从你现在的位置上前进了一步。喜欢一个人，就要去爱那个人」

    「说得好像很懂一样」

    「就是懂所以才说啊。我可没有白比你还有文森特多活这么久。所以，情情爱爱的也经历了很多呢」

    「我知道的……但就是好火大」

    露儿擦掉眼泪，然后说道

    「稍微学到了，劳塔副长」

    「那就好」

    劳塔心想，这个少女在这种地方还真是坦率。

    「我可以问个问题么？劳塔副长」

    「？什么问题？」

    「劳塔副长，为什么要帮文森特队长？」

    「这个嘛，怎么说我也是他的副官嘛」

    「如果是一般的副官，肯定会劝说队长，让队长改变主意的。劳塔副长应该也知道，文森特队长这么做，会危及到他在皇国的地位」

    露儿一语中的，劳塔苦笑起来

    「露儿小妹说得对。有很多人像泽佩德伯爵那个臭老头那样，嫉妒黑狼卿文森特年纪轻轻便被歌颂为皇国英雄。对于那帮家伙来说，这恐怕是个绝好的把柄吧」

    「那为什么？」

    「正因如此啊」

    「咦？」

    「我知道文森特很有志气，也很强悍，但同时也看到了他的苦恼和纠葛。像他那样挥洒着血与泪一路战斗下来的家伙，连这么点小小的心愿都要因为这种无聊的理由遭到那些人渣货色践踏，我就是忍不下去」

    「只是小小的心愿么？」

    「喜欢上一个人，想跟那个人在一起，这能算多么特别的事情么？我不觉得。而且，既然怀着那种心愿的家伙是我无可取代的同伴，那我就忍不住想要帮上一把了」

    「……」

    「既然文森特露出了黑狼卿的表情，那么直到最后一刻，他恐怕都不会改变自己的决心。既然如此，对我们正经八百的英雄大人看不惯的那些肮脏大人物，就只能由我来设法搞定了。总之就跟平常一样，就跟在战场上一样。不要让黑狼卿因为鲁莽而受伤，至少为了让黑狼卿……让文森特平安无事地回来，我就稍微借点脑子给他吧」

    劳塔开心地笑了起来，左后做出总结

    「所以，我会帮文森特。不是帮黑狼居多呢队长，而是帮一个叫做文森特・布莱德的真挚男人」

    看到满面笑容的劳塔，露儿不开心地鼓起脸。

    「……我也是，我的心情也是一样的。我作为佣兵和队长一起战斗过，因为向往队长，所以才加入了皇国的部队，加入了黑狼军。因为我不想让总是饱尝辛酸的队长孤身一人，因为想和队长在一起，所以我现在站在这里」

    正因为听到了露儿流露的感情，所以劳塔镇重其事地问道

    「那你准备怎么做？」

    「我也要帮忙？」

    「没关系么？」

    露儿点点头

    「我作为一名部下，一直尊敬着文森特队长。我想和他并肩作战，想让他获得幸福。而且……我现在还是好详细文森特的队长」

    听到少女的决意，大人露出温柔的笑容。

    「那么首先，为了我们爱找麻烦的队长，我们当副官的就认认真真地做好辅佐工作吧」

    「明白」

    回到房间的两个人，立刻向文森特告知了这项决定。

    「谢谢你，露儿」

    听到文森特率直的答谢，露儿灿烂地微笑起来。

    「好了，露儿小妹也愿意帮忙了，那我们就来说点正经事情吧。文森特，你的心意我明白，所以我就明说吧。其实你这个想法，面临着一个必须解决的根本性问题，你发觉了么？」

    「？」

    听到劳塔这么说，文森特皱紧眉头。

    &#8225;

    「原来如此。拉克什米娅说的没错，逮到黑狼卿，然后让他俯首陈臣，这道理我明白。现在兵荒马乱，帝国也是靠着不断吞并其他国家才有今天的广阔疆域呢」

    帝国军据点之一，停靠在中寨内的巨大马车之中。

    拉克什米娅向卡丽娜与凯奥斯讲出了得到黑狼卿的方法。

    那就是捉到黑狼卿，让他成为自己的属下。

    「这点子不错吧」

    「原理上是没有问题」

    面对笑盈盈的拉克什米娅，卡丽娜露出复杂的表情，完全没法吭声。

    「拉克什米娅小姐，这样没问题么？」

    这个时候，之前一直默默听着两人对话的凯奥斯举起手来。

    「嗯？什么事？」

    「就算捉到了黑狼卿，可是要怎么说服他呢？」

    听到凯奥斯的提问，拉克什米娅吃了一惊。

    「咦？何出此言？」

    「对方可是号称皇国英雄的男人。就算被我们捉到了，也不会轻易归降吧」

    听到凯奥斯的提问，拉克什米娅忍俊不禁

    「什么啊，你担心那种事啊。这个简单。只要我将我的爱传达给阿文，阿文一定能理解我的」

    「……」

    「……」

    在笑容满面的拉克什米娅刚一这么回答，现场立刻被寂静所笼罩。然后卡丽娜愁容满面地叹了口气，凯奥斯也扶住额头。

    「拉克什米娅，你真这么想么？」

    「那当然啦&#9834;」

    「太天真了呢」「没戏的呢」

    「竟然反对得毫不犹豫！而且两人一起！还露出那种吃惊的表情！」

    「我说你啊，像你这样乳臭未干的小丫头细述爱意，怎么可能打动得了男人啊」

    「我、我跟阿文的心意是如假包换的！」

    「都说了，那只是你的一面之词，对方抱着怎样的感情还不好说呢。还是说，你以为黑狼卿爱你爱到不惜抛弃自己的祖国？」

    「（扭扭捏捏）嗯&#10084;」

    「少做梦了，你这死丫头！」

    「呜呀！」

    卡丽娜吧房间里的桌子翻了个底朝天，大声叫喊

    「你就凭这么点理论武装就放出刚才那种豪言壮语么！少开玩笑了啊！」

    「并、并没有……」

    「黑狼卿的逸闻，你不会不记得吧。听过之后，你怎么想」

    「一想到那是阿文的风光事迹……就觉得阿文好帅啊&#10084;」

    「没人问你那种感想！我想说的是，黑狼卿拥有为皇国赌上性命战斗的觉悟啊！让忠心耿耿的黑狼卿调转枪头去打皇国，你说的多简单啊！」

    「你、你说的不无道理……」

    「凯奥斯，你作为跟黑狼卿一样的男性，稍稍教育一下这个不懂男人心的小姑娘！」

    「我觉得不是完全不可能」

    「咦？」

    「真的么！凯奥斯！」

    「是」

    面对吃惊的卡丽娜和两眼放光的拉克什米娅，凯奥斯点点头。

    「等、等一下，凯奥斯，你究竟帮谁啊！你不是站在反对派的我这边么！」

    「我并不会帮谁，硬要说的话，我是中立派」

    「就算这样，我好不容易都快说过她了，可你怎么这个时候给她送救命稻草啊！」

    「卡丽娜姐姐唱红脸，我就唱白脸，这样不是正好么」

    「好你个头啦！」

    「而且要想说过拉克什米娅小姐，至少我们是不行的吧。卡丽娜姐姐也应该明白的，拉克什米娅小姐是个言出必行的人。就算我们反对，强行阻拦小姐，小姐肯定还是不会作罢的，反倒会因为我们的遏制而做出过激的反应」

    「……言之有理」

    「而且帮助小姐，提供拙见，也是我们的使命」

    「话是这么说……」

    凯奥斯与当面对拉克什米娅提出意见的卡丽娜不同，从后对一步的视角，陈述出非常冷静的意见。面对不及自己年长，处事却比自己成熟的部下，卡丽娜无话可说。

    这时，凯奥斯在无言以对的卡丽娜耳边说起了悄悄话

    「拉克什米娅小姐要是改变自己的想法，那只有察觉到自己的过错，改过自新的时候吧」

    「咦？什么意思？」

    凯奥斯没有管文获得卡丽娜，来到了拉克什米娅面前。

    「尽管我能力有限，但能让我提供建议么，拉克什米娅小姐」

    「嗯，如果有好主意就告诉我。而且凯奥斯和阿文一样是男孩子，我也想听听男孩子的直观意见」

    听到拉克什米娅这么说，凯奥斯微微一笑

    「恕我班门弄斧，我觉得方法其实还是单纯的好」

    2

    「劳塔，你说不得不解决的问题，究竟是指什么？」

    「你怎么就没发现呢？我们退一百步，就当一切如计划进行吧。我们打倒了帝国军，击退了以那个不好对付的美人为首的护卫，俘虏了那个以天眼之凤身份活动小姑娘……」

    「嗯」

    「抓到人之后，你准备怎么让她归顺？你总不会以为，抓到她之后她自然就会从你吧」

    「……」

    「你还真这么想啊！怎么可能啊！你小子只在乎那种靠不住的根据，却忽视了那么重要的事情么！开什么玩笑！你这叫自命不凡！你给我好好想想对方的立场！虽然不知道出于什么理由，但那丫头可是伪造身份得到了那样的地位，通常来讲根本是办不到的。可是她连这种事都做出来了，可见她有着绝不能抛弃现在这个立场的理由」

    劳塔等人不知道拉克什米娅等人的内情……因为文森特没有说。所以，知道内情的文森特回想起米娅说的话之后，哑口无言。

    「假设你们互换立场，你会怎么样？让你投靠帝国的话，你会老老实实地答应么？」

    文森特当即答道

    「不会」

    「为什么？」

    「因为我是黑狼卿」

    文森特也发过誓，作为皇国的英雄，要将皇国守卫到底。

    这是为了正义神，为了皇帝，为了战死的英雄，为了朋友的家人，也是为了自己。

    如果违背这个信念，便是否定自己。

    「那你准备怎么做？」

    「说服她」

    「怎么说服」

    「将我的感情诚心诚意地传达给她」

    「她要是说你『恶心』呢？」

    「那我就剖腹自尽」

    「你的心情我明白，但你的思维短路过头了。另外，不要冷不丁地就灰心丧气好么」

    看到文森特之前作为黑狼卿的自信已不复存在，渐渐转变成平时那种苦恼的表情，劳塔叹了口气。

    「既然你有固执己见，贯彻自己感情的觉悟，那就不要半途而废，给我坚持到底」

    「坚持到底？」

    「如果对方心里没你，那你就要闯进对方心里。所谓恋爱，所谓爱一个人，就是这么回事。听好了，爱这种东西，不是你想要对方就会给你的。首先，你要自己去给对方，不断地给与，当对方改变心意的时候，对方才会开始给你爱。这就是通过爱一个人，让那个人来爱你」

    啪叽啪叽啪叽

    文森特附近对劳塔这番话拍起手来。顺带一提，就连旁边的露儿也禁不住拍起手来。

    「真透彻啊，劳塔」

    「总觉得好感动来着」

    听到两个两眼放光的年轻人的赞词，心情大好的大叔继续讲道

    「所以，为了让对方改变心意，要用稍稍强硬的手段」

    「强硬的手段？」

    劳塔扬嘴一笑

    「让对方屈服」

    「？具体怎么做？」

    「这个嘛……霸王硬上弓，用身体让她听话？」

    &#8225;

    「总而言之，只要铭刻在对方身体之上就行了」

    拉克什米娅不懂凯奥斯这个建议的含义，露出愣愣的表情

    「……身体？铭刻？」

    「笼络，调教……用什么说法都无所谓。男人下半身主宰上半身的生物，总之就是用美色来攻陷他」

    凯奥斯的淡然讲述，让拉克什米娅一下子羞红了脸。

    「那、那种事怎么做得出来啊！凯奥斯太污了！下流！」

    美男摆着若无其事的表情，对羞红脸的拉克什米娅嗤之以鼻。

    「你怎么骂我都无所谓，但黑狼卿肯定也是那个样子」

    「才不是！阿文不会的！阿文有着非常高洁的内心，是白马王子！」

    「拉克什米娅小姐，您这被恋爱蒙蔽双眼的少女的典型反应是怎么回事？我真有些受不了了。再说了，黑狼卿的马是黑色的。而且，那种家伙背地里绝对践踏过不少女人」

    「才不会！阿文的内心和身体都很高洁！」

    「啊，这么说他是处男呢」

    「喂、卡丽娜！你这说法很怪啊！」

    拉克什米娅脸红的就像煮熟的章鱼一样，唧唧喳喳地叫喊起来。凯奥斯对她及其冷静地说道

    「拉克什米娅小姐，您想让对方主动成为你的人，可这不过是天真的美梦。如果想让对方喜欢上您，拜倒在您的石榴裙下，您就必须不择手段」

    「话、话是这么说……」

    「不过，我并不会强求。这种手段的作用，主要要看被做的人能在多大程度上感受到做的人作为异性的魅力……总之长远的角度来看，意义也不太一样就是了」

    「说、说的没错。只要使用这个方法，一下子就能知道阿文怎么看我了呢」

    「嗯，所以我不推荐这么做。如果小姐色诱黑狼卿，黑狼卿却没有反应的话，那就表示黑狼卿没把小姐当做女人」

    「唔！」

    「即便如此也要试试么？哎，说到底，那也得小姐有自信去尝试呢」

    凯奥斯对拉克什米娅嗤之以鼻。面对他的挑衅，拉克什米娅鼓起脸来

    「办得到的！我办得到的！再说了，阿文肯定很喜欢我，肯定会有很大反应的……大概……一定！」

    「可我听你的口气好像很不自信喔？」

    「总、总之，我就要试一试！」

    卡丽娜侧眼看了下独自撒起气来的拉克什米娅，小声向凯奥斯说道

    「喂，凯奥斯，不要挑衅拉克什米娅啊。这孩子就是这种性格」

    「戴上铁假面之后便立刻判若两人……这可真有意思」

    「……凯奥斯，你是不是正乐在其中？」

    「姐姐你搞错啦。总之，如果最后要被甩掉的话，那还是早点被甩为好吧」

    此时，卡丽娜察觉到了凯奥斯的用意。

    「……凯奥斯，你还是那么足智多谋呢」

    「如果卡丽娜姐姐是『被风』，那我就是『太阳』」

    这是一则寓言故事。北风和太阳打赌谁能让旅行者脱下外套，于是北风硬是想要吹走旅行者的外套，可旅行者反而把外套抓得更紧了。而太阳用温暖的阳光让旅行者感到发热，主动脱下了外套。

    在拉克什米娅的事情上，卡丽娜和凯奥斯的处理方式俨然就跟寓言中的一样。

    而结果，事情开始按凯奥斯的想法推进。

    「好，谁怕谁啊！我要用我的美色攻陷阿文！」

    拉克什米娅气势满满。

    见事态彻底平息，凯奥斯无谓地笑了起来。因为凯奥斯也和卡丽娜一样……不对，他要更强烈地认为，拉克什米娅和黑狼卿根本不可能在一起。

    身为当事人的拉克什米娅没有看出这种事，交抱双臂思考起来

    「不过，我有些无法想象，具体该怎么做……」

    「那么恕我僭越，就由我来手把手，脚缠脚，细致入微地告诉小姐男人的美妙之处吧，唔嚯嚯」

    卡丽娜一拳砸下，恶狠狠地向抱着脑袋蹲在地上的凯奥斯瞪了一眼。

    「少得意忘形了」

    看着两人的互动，拉克什米娅突然想到一个主意。

    「对了，可以让卡丽娜来教我么？」

    「咦，我来教？」

    「卡丽娜，你不是很受欢迎么？」

    被那双仿佛不知到什么叫怀疑的纯真眼睛看着，卡丽娜的脸抽动起来。

    「……那、那还用说么！」

    3

    露儿失望了，大失所望了。

    虽说只有一瞬间，但竟然对这个胡子拉碴的大叔讲述的恋爱观觉得帅气……她对这样的自己感到无比羞耻。

    抓住女孩子，然后强行使其屈服，这是差劲透顶的人渣思路。

    而且问题在于，文森特竟然真的开始接受劳塔的胡言乱语了。

    「要将自己的感受强加在对方身上，这种事情确实不得不做呢……可是，对不情愿的女性做出那种事情，实在不是好汉所为……」

    「文森特，你知道么？女人在强硬的男人面前，是非常缺乏抵抗力的」

    「……是这样么？」

    「是啊。所以你大可那么去做」

    「是这样么，我都不知道」

    「怎么可能啊！」

    露儿作为女孩的代表，大声叫喊起来。

    「竟然把女孩子抓起来，强行逼女孩子就范，太差劲了！你这胡子大叔去死好了！」

    「那么，你说还有什么其他好方法么，露儿小妹？」

    被劳塔冷静地这么一问，露儿说不出话来。

    看着钳口不语的少女和仍在纠葛之中的青年，大叔叹了口气

    「真是的，你们都是刚上战场的新兵蛋子么？道理终归不过是道理，恋爱跟战斗是一回事，赢不了就没有意义了啊！输的人不管寻找什么说辞，都不过是丧家犬在乱吠啊！不管在战斗上还是在恋爱上，从来对的都是赢的人！」

    面对大人充满说服力的言语与气魄，两位年轻人稍稍有些胆怯。

    然后，劳塔给出了一条建议

    「文森特，你现在就做决定吧。面对自己喜欢的女人，你是要去抓住她的手，还是眼巴巴地看着她被别的男人抢走」

    「我做」

    面对这终极选择，文森特毫不犹豫地作出回答。

    「这……文森特队长！」

    「对，就要这个气势」

    「给我等等，你这胡子大叔！这再怎么说也太有问题了吧！」

    劳塔凑到死咬不放的露儿耳边，悄悄说道

    「放心吧，露儿小妹。我不是真要教他那种事情」

    「？是么？」

    「主要是气势的问题。我只是在他背后推上一把，让她能够积极地传达自己的感情。而且你仔细想想，就算万一变成了那种情况，这个一本正经的男人也不可能对柔弱女子做出过分的事情来，你说对吧？」

    「……言之有理」

    「所以这只是简单的训练，为了让他充满热情地向喜欢的人表达自己的感情」

    「……真的只是这样？」

    「只要他想要，就算把我的最终奥义传授给他也在所不惜」

    「别这么做，文森特队长会变脏的」

    事情就是这样，关于抓到天眼之凤后该怎么做，劳塔开始对文森特进行训练。

    文森特就像接受长官新的训练的新兵一样挺直腰杆，露儿用充满怀疑的目光盯着劳塔，劳塔在他们面前昂首挺胸地说道

    「好了，最开始我要先说一句。不是我自夸，我阅过的女人多如星辰」

    「我知道」

    「知道，你这个没节操的渣男」

    「这位女同学，你的吐槽太猛烈了」

    劳塔清了清嗓子，继续说道

    「而且我敢肯定，没有我攻陷不了的女人」

    「我知道」

    「少卖弄风情了，赶快进入正题吧，你这女性公敌」

    「这位女同学，都说你的吐槽太猛烈了……不过话说话来，这种事情与其去学习，不如去练习。正好现在露儿小妹愿意帮忙。文森特，你就把露儿小妹当对象，试试看吧」

    「咦？拿我当对象么！」

    「设定上是这样的。这里是监牢，露儿小妹是被囚的俘虏，当然，你憎恨着黑狼卿。文森特，你必须让恨你入骨的露儿小妹从心底服从于你」

    「等、等一下，劳塔副长！这跟刚才说的不一样啊！这哪里是帮一点忙啊，而且这种事绝对不行的……」

    文森特以认真的表情，将手放在了露儿的双肩之上。

    「露儿，拜托了，帮我一把」

    被喜欢的男孩在这么近的距离用真挚的目光看着，露儿的脸一下子红了起来。

    「……既、既然文森特队长都说到这个份上了，那就没办法了」

    「谢谢你，露儿」

    然后露儿恶狠狠地向劳塔瞪了过去，可是劳塔却笑容满面地竖起了大拇指。

    这个动作让露儿发觉了劳塔的意图。这是劳塔的安排。

    虽然生气，但露儿还是竖起大拇指回应劳塔。

    她心中想着……「劳塔副长，干得漂亮」

    「好，来试试看吧」

    劳塔发出讯号，练习立即开始。

    文森特将扮演俘虏的露儿摁倒在桌子上。

    然后把脸凑近满脸通红颤抖起来的露儿耳边，轻声说道

    「露儿，成为我的人吧」

    「好的」

    「等等！」

    劳塔当即叫停。

    「为什么一下子就答应了啊，露儿小妹！这种练习根本不起作用啊！」

    「对不起，事情来得太突然了，不禁忘乎所以，把憎恨的设定彻底忘记了」

    「忘了就没办法了呢」

    「等等文森特！你首先该对『忘乎所以』这个地方吐槽啊！」

    于是，第二次。

    「米娅，成为我的人吧」

    「请随意享用」

    「等等！你不要立刻答应啊！这还怎么练习啊！」

    「对不起。文森特队长的身影太真挚了，让我完全敞开了心扉」

    「是么，攻陷女性要比想象中要简单呢」

    「哪里简单了！绝对没有那么简单！……算了，我来给你做个示范，你给我看好了！」

    于是劳塔换下文森特，开始第三次。

    「喂，小妞，跟大爷耍耍？」

    「别把你的脏脸靠过来，别对我吹你那臭气。还有，你的脸上粘着垃圾啊……啊，仔细一瞧，原来是胡子啊，简直脏透了」

    「……总之，这样的反抗情节是必不可少的。看懂了么，文森特同学」

    「原来如此，受益匪浅……话说劳塔，你怎么了？怎么突然牙齿打颤老泪纵横，抱着自己的肩膀抖起来了？」

    「没事……就是颤抖停不下来。内心的伤害太猛烈了，心寒得快要死掉了」

    劳塔被冷彻的精神攻击摧残得遍体鳞伤。

    「总之，来练习看看吧」

    此时露儿举起手来。

    「在情景上我有一个疑问。这里应该加入一个情节『将双手双脚绑住的俘虏强行搬到床上，然后下流地轻咬俘虏的脖子，缓缓地将手伸进衣服下面……』然后是临场发挥的自由练习……」

    「这设定也未免太劲爆了吧，你这小不点！」

    「原来如此。的确需要能够应负任何情况的练习呢。好，那就赶紧开始吧」

    「你同意个头啊，文森特！你是认真的么！不，你确实是认真的！」

    「请多指教」

    「还有那边的小丫头！不要趁机满足自己的欲望！」

    「劳塔副长，不要说得那么难听。我才没有觉得生米煮成熟饭之后就可以设法NTR」

    「你肯定那么想的吧，你明显那么想的好么！」

    「？你们两个究竟在说什么？麻烦你们认真点，我是认真的」

    「哎，你这家伙究竟搞什么啊！天然呆么！笨蛋么！死心眼么！」

    &#8225;

    「就、就是嘛，有我这个水准的话，男人什么的还不是召之即来挥之即去？」

    面对表情抽搐却挺起胸膛的卡丽娜，拉克什米娅两眼放光

    「果真是这样&#9834; 卡丽娜人长得又漂亮，肯定在我不知道的时候跟许多男性发生过美妙的恋情呢&#9834; 卡丽娜的这种地方，果然让人好羡慕啊&#9834;」

    拉克什米娅是卡丽娜的主人，更是被卡丽娜当做妹妹看待。被妹妹用尊敬的目光看着，卡丽娜不住地干笑。

    总之这是因为卡丽娜从没有过跟男性交际的经验。

    她人长得漂亮，气量又大，而且能够胜任天眼众队长的工作，十分能干。

    但一码归一码，在这件事上就完全不那么回事了。

    顺带一提，知道实情的凯奥斯从旁看着这个情况，心里一定在期待接下来的有趣发展。

    「有没有那种，将俘虏的男人攻陷的小插曲？」

    「你、你个门外汉竟然一上来就想使用我这种水准的技术，实在太天真了！连男人的『男』字都不认识的黄毛丫头，哪儿能对抓到的对象谩骂调教将其驯服啊！」

    连男人的『男』字都不认识的卡丽娜，对拉克什米娅大喊大叫。

    对那种事情一无所知的拉克什米娅，在心底深深地叹了口气

    「说的也对，我都没有跟好好地跟男人交往过。卡丽娜是恋爱的魔法师，那本事我根本学不来啊」

    「……竟、竟然给我起了个古怪的称号」

    「嗯？卡丽娜，你刚才说什么？」

    「我什么也没说！」

    看到卡丽娜冷汗直冒，凯奥斯不禁失笑。

    「你在笑什么，凯奥斯同学（怒）」

    「没笑什么」

    这时，拉克什米娅拍了下手。

    「反正去想做不到的事情也无济于事吧，总之方针也定下来了，现在就这样吧」

    拉克什米娅突然结束了这个话题。卡丽娜朝她抱了上去

    「等、等一下啊，拉克什米娅。我还完全没有认同啊。首先，你要怎么说服黑狼卿？」

    「不谈这个了，继续讨论下去也只是纸上谈兵，只能实际试试才能知道」

    「试试看……什么意思？」

    「我是说，我要打败皇国军，俘虏阿文」

    「？那个……呃……」

    「？怎么了，卡丽娜？」

    「不，我只是听着觉得，你好像立刻就想进攻皇国军一样」

    拉克什米娅对困惑的卡丽娜露出灿烂的微笑

    「就是这样啊。明日一早，日出之时，我们帝国军便对阻绝马尔丢鲁克山道的皇国要塞发动进攻」

    「！喂，那岂不是没多久了啊！你怎么这心急……」

    「我没有心急，而且皇国军已经受到重创，当下正是攻陷要塞的绝好机会。我不想放走这个好机会」

    拉克什米娅毫不拖泥带水地讲出了正确的言论，卡丽娜的脸眼看着红了起来。

    「你之前明明都在讲没营养的话，怎么一下子就恢复认真模式了啊！」

    「说什么啊，卡丽娜。我一直都很认真的喔」

    「哒！这孩子到底要怎么折腾我才满意啊！」

    拉克什米娅对抱头大叫的卡丽娜微微一笑

    「那当然是一辈子喔」

    「咦？」

    「对凯奥斯也是，对天眼众的大伙都是。只要我还是天眼之凤，直到我人生的尽头，我都会折腾大家，一直一直折腾大家」

    拉克什米娅的这番话十分任性妄为。

    可是卡丽娜听着却无比开心，塞满心田的话语没办法说出口。取而代之，同样欢笑起来的凯奥斯，开口说道

    「想着结束可不太吉利，我们还是别说那些了吧，拉克什米娅小姐」

    「凯奥斯说的没错呢。那我就换个说法吧。虽然不会结束，然至少我们会永永远远地在一起，两位」

    拉克什米娅笑着执起了两人的手。

    被她的小手握住，卡丽娜心想。

    ――被歌颂为天眼军师这个女孩，虽然自以为是任性妄为，但又比任何人都要冰雪聪明，不论在怎样的战斗中必定都能引领一条胜利之路，非常帅气。

    正因为珍视着这样的女孩，被这样的女孩所需要，我……不对，我们天眼众，才会和这个女孩一直在一起，效忠这个孩子直至生命的最后一刻。

    被露出可爱笑容的主人牵着手，两人以温柔的笑容点点头。

    然后，拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭，向一路并肩走来的两个同伴，兄妹，下达命令

    「卡丽娜，新的面具准备好了么？」

    「那当然，已经做好了」

    「立刻给我拿过来。凯奥斯，准备地图」

    「得令」

    当拉克什米娅戴上卡丽娜拿来的铁假面，之前的欢快和吵闹就像假的一样，整个人瞬息之间平静了下来。她现在化为天眼之凤，观察着在桌上展开的地图，思考起来。

    『这次一定要好好引导黑狼卿』

    在铁假面之下，少女心想。

    ――我的行动，到底能不能让他接受呢。

    期待与恐惧相互交融。

    作为天眼军师，她自负能够预料到战事中可能发生的大致情况。

    但是，即便是天眼军师，也完全看不透这场恋爱的最终去向。

    正因如此，拉克什米娅想要知道答案……想要知道，黑狼卿会不会回应自己的感情。

    4

    破晓之前，周边被重山包围的马尔丢鲁克要塞中。

    文森特站在黑狼军宿舍跟前，独自对着天空，透过山脉的间隙眺望那轮明月。

    「这么早就起床啦」

    转过头去，只见劳塔站在那里。

    「真少见，你也起这么早」

    在接受了劳塔的那场训练，然后有气无力地解散之后，文森特与他时隔几个时辰，又见面了。

    「这不是没办法么，毕竟要塞告急啊。作为副官必须要做的事情，堆得真是跟山一样多啊」

    这位年长的副长，平时虽然总在抱怨，但做起事来扎扎实实，文森特对他寄予全面的信赖。

    「文森特，你在这里做什么？」

    「啊，我在看月亮」

    「月亮？」

    文森特一边悬挂在狭窄天空一角的月亮，一边道出自己的心情

    「米娅……那个戴着铁假面的少女，究竟是怎么看我的呢」

    「闹了半天，你怎么又沮丧起来了？」

    「没有沮丧，我的决心是不会改变的。我只是突然在想，她知道我接下来准备做的事情后会怎么想」

    听到文森特的苦恼，劳塔苦笑起来

    「在意对方的反应是很正常的。问题是后面要怎么办」

    「后面怎么办？」

    「是害怕知道对方的反应而退缩，还是鼓起勇气继续前进。仅此而已」

    「就像战斗一样啊」

    「可不是？我说过的吧，恋爱和战斗是一样的。控制与对方之间距离的方法，就是战斗中的策略。你没什么好担心的，我和露儿小妹都会帮你的，就跟战斗的时候一样」

    「一直以来，真是对不住」

    「那可不是。所以要是进展顺利的话，你可要请我和露儿小妹喝酒喔。然后好好地跟我们讲讲吧，就像以前那样」

    文森特不禁苦笑。

    他曾离开战场，与两人拉开距离。而这名副官知道这件事，也察觉到了他的苦恼。

    正因为这么觉得，所以文森特自然而然地开口说道

    「我可说不出什么有意思的事情来」

    「没人指望你那种事啊，不过，只要跟你在一起就已经非常快了了。这才是所谓的同伴吧」

    劳塔在文森特背后轻轻拍了一下，旋踝离去，说道

    「你再稍微睡会吧，待会儿可有的忙喔」

    值得信赖的同伴离开之后，文森特依旧独自留在这个地方，仰望夜空。

    他形单影只地站在那里，望着月亮。

    思念着月亮女神，思念着拉克什米娅。

    那是那么的遥不可及。

    可是，他想要够到。

    想要抓住那只手。

    如同相应文森特的心愿一般，太阳从天空的角落冒出脸来……就像太阳神向月亮女神伸出手一样。

    没过几个小时，到了早晨，文森特接到了报告。

    「黑狼卿，帝国军有动作！」

第一卷 第五章 于是 再次 下战场

    1

    帝国军的三个据点慌慌张张地行动起来，同时做好出击准备。

    第二天一早，『鹰眼』发出十万火急的通知。

    但无独有偶，坏消息不止这一个。

    「你说泽佩德伯爵不见了！」

    劳塔不禁大喊。

    地点在马尔丢鲁克要塞的作战本部。

    集中在这里的，有黑狼卿文森特，其副官劳塔和露儿，然后还有曾是泽佩德伯爵副官的泰拉。

    报告这件事的泰拉，满脸悲痛地讲了起来

    「当时夜色已深，伯爵带一部分部下离开要塞，沿马尔丢鲁克山道返回皇国去了」

    「那是带伤员撤退么？」

    文森特露出复杂的表情，这样问道。可是，泰拉摇摇头。

    「不，只带了一部分亲信」

    「那个臭老头，竟然临阵脱逃！」

    劳塔怒发冲冠，踢飞了附近的椅子。

    「你为我们留下来了么，泰拉」

    「为了皇国的和平，我视死如归，甘愿与这座要塞共存亡」

    「谢了」

    文森特率直地表达感谢，泰拉向文森特鞠了一躬

    「我们原泽佩德部，将全权交由黑狼卿……不，恕我无礼。这里，请让劳塔阁下指挥我们」

    听到这样的进言，不是文森特也不是露儿，而是劳塔惊讶地张大双眼

    「喂喂喂，泰拉，你怎么突然开起这种玩笑？我区区一介副官，岂能担此大任……」

    「亡国的前大将军」

    泰拉的一句话，让劳塔不开心地移开了目光。

    「……那种事我不管，我就是个佣兵出身的小小副官」

    「我也赞成泰拉」

    「喂，文森特！」

    「我不是翻旧账，只是我觉得，在留下来的人之中，指挥官一职非你莫属」

    「文森特……」

    「劳塔副长，偶尔也表现出帅气的地方吧」

    「露儿小妹，这是什么话，我一直都很帅气」

    「才没有。在我心中，劳塔副长就是个差劲的胡子大叔」

    「真过分」

    「不过有时候挺男子汉的」

    听到露儿说的话，劳塔不禁苦笑

    「哎，好啦好啦，我当还不行么。但有一条，我只干到援军到为止」

    泰拉立刻将主要部队的长官召集到作战本部，发布了这个决定。

    得知黑狼卿的副官劳塔担任指挥官，不知实情的人脸色相当难看。

    在这种气氛之下，劳塔开口了

    「好了，首先确认情况。泰拉，你那边怎样？」

    「能动的有800。其余，在上一场战斗中负伤的有很多。就算把其中能动的调集起来，加起来顶多1000人左右」

    「黑狼军的伤员虽然不少，但所有人都能出动，所以算500。全部兵力加起来1500么」

    劳塔看着桌上铺开的附近一带的地图，环视集中在这里的所有人。

    「那么，首先先来明确我们的目的吧。现在，我们该做的事情只有一件，那便是据守要塞，为皇国的援军到来争取时间。这么做是因为，这座马尔丢鲁克要塞现在绝不能失守」

    劳塔在地图上，沿着马尔丢鲁克要塞背后，位于雷贝山脉之内的狭长山道。

    「所有人应该都隐隐约约地察觉到了吧。为什么到了这个时期，帝国将军中赫赫有名的四大军师之一送到这里？」

    众人用眼神示意理解。

    「就是这么回事。也就是说，事情早就已经败露了。帝国知道我们皇国之前一直隐藏的，马尔丢鲁克山道的浩大工程」

    马尔丢鲁克山道是贯穿雷贝山脉间隙的一条山路，以前皇国和帝国都没有重视过这里。从这里同行就能避免绕过横亘两国之间的雷贝山脉，以最短路线进攻敌国……尽管拥有如此优势，两国仍旧没有加以重视。

    这是因为，雷贝山脉道路狭窄崎岖，不适合大军通行。

    既然如此，只要修建道路，化崎岖为通途就可以了。

    因为皇国某人的一句话，皇国决定开始这项浩大的工程。

    半年前，皇国军先发制人，镇压了马尔丢鲁克山道，并在靠敌国的道口建造了马尔丢鲁克要塞，将山道收入囊中。

    当然，皇国考虑到这里靠近教会圣地马尔塔，所以帝国不便派大军攻打。

    在这半年间，许多工匠被召集到了马尔丢鲁克山道，进行修建山道的浩大工程。

    工期为一年。虽然皇国一味地隐瞒此事，但毕竟纸包不住火。

    然后，在半截刚刚打通的这个时期，帝国军投入了极负盛名的天眼之凤。

    这所代表的含义，只有一个。

    「敌人恐怕正打算夺去这条维修间完成的山道，然后由自己将其修建完成。如此一来，会怎么样？皇国以最短路线进军帝国的必胜路线，一下子落入帝国手中，变成了从帝国一举攻打皇国的，最为危险的路线」

    有人咽了口唾液。

    「当前，我们守城的士兵有1500，而驻扎在帝国三个据点中的敌军约有7000之众。兵力之悬殊，可见状况相当严峻。虽然我们有黑狼卿，但也不要盲目乐观。因为敌军也有天眼军师。虽然他们一文一武不尽相同，但依我之见，天眼之凤的实力恐怕与黑狼卿旗鼓相当。反观现状，如今天眼之凤占尽上风」

    听到劳塔这番冷静的分析，泰拉和他的部下们都露出阴沉的表情。

    「即便这样，我们也不能放弃。不管怎样，都要争取时间，撑到援军抵达」

    此时，一名部队长举起手来

    「可是，就算现在求援，恐怕也须五日。我们究竟能否撑到那个时候呢」

    快马加鞭马不停蹄地奔回王国都需要一天多的时间，召集援军需要两天，援军通过山道到达这里，最快也须两天。

    「啊，这件事不需要担心，援军只需三天便会到达」

    「？何出此言？」

    「因为我昨天就已经派出了快马，而且是以黑狼卿的名义。皇国军也考虑到了这种情况，一旦遇到连那个黑狼卿也觉得危险的情况，应该立即就会派兵增援。顺带一提，逃得比快马要慢的老头，肯定对军部高层说什么都不管用，他必定会遭受惩罚吧」

    劳塔就像爱作怪的孩子一样扬嘴一笑。

    听到劳塔高瞻远瞩的安排，没有人再对劳塔的指挥表示不服。

    「哎，唯一值得庆幸的，就是敌人不知道我们这边起内讧的事了吧」

    &#8225;

    『有意思，看来敌军的指挥官临阵脱逃了』

    地点位于帝国军・中寨的作战司令室。

    会议中接到不下的报告后，天眼之凤『嚯咕嚯咕』地笑起来。对此，就连司令官也颇为吃惊

    「这是真的么，凤大人！可是，到那种情报，您是怎么……」

    『我的部下渗入进了敌军的要塞』

    「什么时候？」

    『就在不久前的攻城战中。只是从死掉的敌兵身上剥下铠甲，穿在自己身上罢了』

    「原来是这样。皇国的那帮家伙以为那是己方的伤员，于是搬进要塞了啊」

    凤点点头

    『然后便见机行事，收集情报』

    「原来如此。凤大人手下果然强者云集。然后，还有其他情报么？」

    『他们勉强推举了临时指挥官，维持住了局面。不过……不知吹的是什么风，那个新的指挥官竟然是黑狼军中担任副官的胡渣男』

    听到凤的话，卡丽娜的脸抽动起来，这显然不是看错。

    没有察觉到其中玄机的司令官，「哇哈哈」地大笑着站了起来

    「总而言之，这是个好机会。攻陷那个要塞的时机终于到来了」

    『不枉这半年间放任他们肆意妄为』

    皇国军在马尔丢鲁克要塞进行开辟山道的浩大工程，其实帝国军部高层很早就已经知道了。可是由四大军师进言，暂时没有多加理会。虽然在敌要塞周围设立了三个据点，不时地派军队攻打表明态度，看上去是在牵制，实则是在为攻陷并镇压要塞做准备。

    这是因为，帝国打算在将皇国做到一半的这个浩大工程，中途抢夺过来。

    『话又说回来，皇国之中竟然也有人能想到这么有意思的事情啊。怎么说这都像我们帝国的套路。能够说服高赞维持自然的皇帝等人，恐怕费了不少功夫吧』

    「这么来看，修建好的山路供我们帝国使用才更加合适呢……不过，真的能够轻易地夺过来么？最糟糕的情况，皇国那帮家伙不会破坏山道么？」

    『破坏了也好。皇国在这次的浩大工程中投入了相当大的人力财力，即便只是毁掉也能对他们造成巨大打击，而且反倒消除了隐患』

    「原来如此，凤大人所言极是……于是，要塞的那帮家伙会如何出招呢？」

    听到司令官的提问，凤用白手套中的左手敲了敲铁假面的太阳穴。

    『这个嘛，首先那支弓骑队会从黑狼军中消失呢』

    2

    「为什么我们弓骑队要布置守城？」

    露儿对劳塔的安排感到不满。

    「现在敌人准备一涌而上，最能发挥弓兵威力的位置，就是要塞的石壁之上。尤其是有能力的弓兵要多配制一些」

    「可是，我和弓骑队都是黑狼军的……」

    「露儿，这也是我的请求」

    文森特发话了。

    「……既然文森特队长这么说……」

    露儿对然表现得有些不满，但还是勉为其难地点了点头。

    劳塔似乎松了口气，接着说道

    「总之，现在应该将守城作为重点。因此，黑狼军精简至100骑」

    &#8225;

    『黑狼军恐怕会缩减至100骑吧』

    进军的帝国军中，巨大的八驾马车之内，凤看着桌上的地图，做出这样的预判。

    「剩下的所有兵力用来守卫要塞」

    凤对站在桌子另一头的卡丽娜点点头。

    『对方的战术不会改变。坚守要塞，然后由黑狼卿率先出城，从发动攻势的我们身后进行袭击』

    「花样真单调」

    凤摇摇头

    『非也，他们之所以会采取这个战术，是因为它最为有效。这个战术以前屡试不爽，实际上也是我们最为棘手的。而且除了黑狼军之外，在要塞战斗过的士兵们因为长官的无能，刚刚经历过一场惨败。这种时候，就应该采取有战绩的战术。此举要比贸然兵行奇招要可靠得多』

    「所以我们这次故意不像上次一样打出时间差，而是像以往一样同时发动攻击呢。这是为了让对方采取那样的战术」

    听到卡丽娜的指正，凤『嚯咕嚯咕』地笑起来

    『这不是挺明白的嘛，卡丽娜』

    「那帮家伙明明有那个『鹰眼』，却那么煞有介事地让全军进行准备。这种事还是明白的，别看我这样，毕竟也待在你身旁这么久了。可是，对方的动向还真是的直爽啊」

    『面对现在的状况，那帮家伙没有选择权。就算他们想针对我们的安排来调配，也没有余力供他们施展。他们兵力不足，所能做的充其量就是争取时间，撑到援军抵达』

    「援军大概多久到？」

    『恐怕在三日之后』

    「那岂不是非常快？那条山路不是没有完成么？就算之完成了一半，也得五天左右才能到吧」

    『你的看法很对，但从现状来看，最短三天就够了。既然如此，做好三日之内解决一切的准备才算稳妥』

    「相当慎重呢」

    『正因我一直立足于不容不确定要素的盘面之上战斗，才能稳稳地将胜利收入囊中。总而言之，就是三天。这是这次战斗的期限』

    「原来如此」

    卡丽娜点点头，眼睛放在地图上

    「那这么一来，让凤的策略成功的关键，便是包抄我们后路的黑狼卿究竟藏身何处了呢」

    凤看着周围一带的地图，用带着白手套的右手食指，在上面敲了下去。

    『黑狼卿可能潜伏的地点，总共推断有五处。不过，他恐怕会藏身于……这片森林』

    「为什么这么觉得？」

    『是前些天交手时，黑狼军的动向告诉我的。在那名那副官的指示之下，黑狼军表现出非常合理且丰富的行动。由于那名副官就任此次战役的指挥，所以肯定会选择这片森林。我军不论从哪条路线攻城，这里都是最方便应对的位置』

    「原来如此，这的确很合理。这是凤预料到的杀招么？」

    『不，那只是补充的理由』

    「？那么最主要的根据是？」

    『硬要说的话……』

    「是什么？」

    『是身为军师的直觉吧』

    3

    「这片森林可以呢」

    看到劳塔在地图上所指的位置，文森特点点头。

    「在这个地方，不论敌人从什么路线通过的确都能应对」

    「守城的我们发的信号和以前一样。从『鹰眼』用镜子反射来告知时机」

    「我知道了」

    「总之，我们守城部队会贯彻防守。不到万不得已的时候，我不准备发信号」

    「为什么？」

    「天眼之凤有可能准备了攻城秘策，而我想要破坏他的计策。敌军肯定知道，对付攻城的帝国军，我们唯一的攻击手段只有黑狼卿所率的黑狼军。虽然敌军必定会有所防备，但这样就好」

    「有我们在身后，这种状况就能分散敌人的注意力」

    「没错，正因如此，黑狼卿的突击便是最后手段。你记好了，讯号只发一次，攻击也只进行一次」

    &#8225;

    『黑狼卿的奇袭是他们唯一的攻击手段，可想而知，他们会对此有效利用。如果我们有所行动，他们肯定会瞅准最糟糕的时机发动奇袭吧』

    「这可有点难办呢」

    『不见得，只是观点不同。正因如此，黑狼军的选项可以限定出来』

    4

    「日落之后，那帮家伙会返回据点。因为他们明白在有黑狼卿到处游走的野外野营会承担相当大的风险。换而言之，敌军进攻的时间只会选在白天。从往返敌据点与这座马尔丢鲁克要塞之间的时间来考虑，进攻持续的时间应该还会更短。我们在白天就固守城池，守到晚上就好好休息。这么看来，我觉得这仗未必打不下来」

    劳塔以平时的语调讲出了观点，在场的所有人都松了口气。

    因为，他们都在想象跨越这三日之后的情景。

    「让我们稳扎稳打吧，虽然只有三天，却是场持久战喔」

    劳塔向所有人送去笑容，随即又敛去表情

    「好，各自开始准备」

    &#8225;

    『这一仗要速战速决，第一手就要将死。那帮家伙恐怕打算坚守到援军到达，所以我们今天就要分出胜负』

    帝国军从三个营寨同时出兵列阵。中寨发兵2000，南北寨各1500，合计5000。

    从三个要塞出兵的各支部队毫无汇合的意识，各自朝马尔丢鲁克要塞进军。他们没有合兵，反而渐渐地打散部队，扩散到周围。

    这是凤的部署，而且效果立竿见影。

    5

    「唔，没想到他们找来了」

    黑狼军离开马尔丢鲁克要塞后，藏身于劳塔指示的森林中。

    可是在周围刚一看到敌部队的影子，立刻就被发现了。

    虽然文森特很想向敌军发动突击将其击退，但在眼下这样的状况之下，黑狼军胡闹起来倒是发挥不了什么作用，躲藏起来反倒能够牵制敌人。

    正因为刚才在作战会议上听到这样的意见，文森特才带着黑狼军东躲西藏。

    可是，敌军部队早已在黑狼军逃窜的方向展开了，渐渐地被逼只能向不如意的方向逃跑。

    文森特有过这样的感觉。

    这就跟前些天的那场战斗一样。

    敌军部队的行动，就像看穿了自己的行动一样。

    正因如此，他才不得不去意识那位在敌军之中调兵遣将的人。

    天眼之凤。

    她肯定就在这个战场的某个地方。

    想到这里，黑狼卿继续对黑狼军下达指示。

    为了在天眼之凤手中抢占先机。

    &#8225;

    「不出凤的预料，黑狼卿和黑狼军开始分头行动了」

    在草原中央布阵的凤阵营。

    坐在椅子上，在铁假面之下闭着眼睛的凤的身边，卡丽娜一边眺望远方一边报告。然后，卡丽娜坦然地叹服起来

    「尽管一直都觉得你很厉害，可这次真是大开眼界啊」

    『稍微想想就会知道黑狼卿的思维。他单独作战才能发挥实力，而单骑更容易落入圈套』

    「毕竟前些天的战斗中颇有成效呢。可是，这次完全没能逃出凤的预料啊」

    『卡丽娜，按照预定发出指示』

    「明白」

    卡丽娜双手挥舞，打出手势。

    在远处潜伏的天眼众对指示做出了回应。

    在这样的距离距离之下，常人绝对无法进行交流。可是从小便作为谍报专家接受训练的天眼众，能够做到。他们的视力能与黑狼卿，甚至能与露儿匹敌。

    就算不在前些天的那种平地之上，只要将作为中继点的天眼众尽可能展开，即便在地形复杂的马尔丢鲁克要塞周边的广阔区域之上，凤也能按自己的部署调动军队。

    实现这一点的最大要素，便是凤在自己脑中描绘出的战场。

    基于地形的情报，包括卡丽娜等天眼众在内的我军，以及敌军的状况，凤能够在自己的脑中，重现出广阔的战场。

    其再现度与相隔遥远的战场几乎没有出入。

    就像现实中的战场上一样，在凤脑中的战场中，战况同样瞬息万变。这些变化通过卡丽娜等人的报告来进行修正，进一步提高再现度。

    因此，即便远离实际发生战斗的战场，凤也能在自己的脑中构筑起名为战场的盘面，并以此为基础，不断对深远展开的军队做出明确的指示。

    这等同于从上天俯览下界的神技。

    这正是天眼。

    普天之下现存的任何军师都办不到。

    在大规模战役中，而且军队越庞大，天眼之凤便越能发挥出他的力量。其卓越的部署能力，不容他人效仿。

    在脑中俯视着战场的天眼军师，俯视着作为他猎物的一匹黑狼，嘀咕起来

    『不过可悲啊。最强的英雄竟然只有在孤独的时候才能发挥出最强大的力量』

    他为了保护许许多多的人，跟别人并肩作战，反倒不如单骑独行时强大，是孤独的皇国英雄。

    他是想跟自己所守护的人……希望跟别人心灵相通的，一匹黑色的独狼。

    正因为知道自己作为天眼军师的强大，所以凤……拉克什米娅才会这么想。

    ――他是与我处于相反极端之上的，孤高的黑狼。

    理解他的内心。

    理解他的寂寞。

    理解他的悲伤。

    正因如此，戴着虚伪假面的少女，才想要触摸那匹黑狼……想要温柔地紧紧抱住他。

    6

    好不容易甩掉敌人之后，黑狼卿放下心来。可是他的表情并不轻松。

    「跑得可真够远啊」

    黑狼卿一边骑在黑马上奔走，一边遥望建在山脉之上的『鹰眼』。

    信号还没有发过来。

    但是，信号随时发过来都不奇怪。为了让唯一的一次的讯号不至落空，也必须与之前分开的黑狼军汇合，回到要塞附近……

    此时，文森特的黑马冲出了森林，来到了一片广阔的草原。

    接着，黑狼卿胯下的黑马，自然而然地停下脚步。

    骑在马上的文森特面对令人过于震惊的场面，也吃惊地张大双眼，哑口无言。

    这是因为，草原中间有少量帝国军布阵，文森特想见的人就位于阵列的中心。

    头戴铁假面的军师，天眼之凤。

    即便看到文森特在草原上出现，坐在椅子上的铁假面军师也好，站在她身边的卡丽娜等人也好，都完全没有表现出吃惊的样子。

    天眼之凤反而从椅子上站了起来，拄着杖缓缓地朝文森特走去。

    面对明显有异的状况，文森特再次策马前进。

    两人的距离缓缓拉近，最终来到彼此眼前，停下脚步。

    『欢迎到来，黑狼卿，久候多时了』

    这个时候，文森特明白了。自己不是逃到这片草原上，而是被诱导到了这里。他就像一只遭到追赶的野兽，被诱导到了这片草原上。

    随后，敌军的兵团呈包围之势，同时开始现身。

    帝国的大军陆陆续续地现身。

    黑狼卿环视那些在一定距离之外布阵的帝国军，随着细数他们的数量，眼睛随之睁大。

    将自己与天眼之凤等人包围的帝国军，竟有5000之众。

    &#8225;

    时间追朔到半个时辰前。

    「怎么回事，劳塔副长？」

    「敌军完全不打过来啊」

    在马尔丢鲁克的石壁之上，坚持固守的露儿和劳塔表现出困惑。

    守了好久，可连帝国军的一兵一卒都没出现。

    黑狼军很早之前就已经出发，也就到报告黑狼军被敌人发现，正到处逃窜，但劳塔和露儿都没有那么担心。

    因为，他们似乎想象不出黑狼卿败下阵来的情况。

    但是，帝国军发现了随时可能突袭背后的黑狼军，这对于他们来说应该是个大好机会。

    本以为他们按理说应该把握这个机会，一举攻打马尔丢鲁克要塞，可帝国军却完全没有表现出那样的举动。

    就在这个时候，接到了『鹰眼』的报告。

    大举散开疑似正在追赶黑狼军的帝国军，像某个地点同时开始移动。

    他们往进军马尔丢鲁克要塞……进军现在应该攻克的这座要塞的相反方向行动起来。

    此时，劳塔张大了双眼。

    「喂喂喂，竟然有这种事……」

    「？怎么了，劳塔副长？」

    看到指挥官突然动摇，露儿不禁询问。但是，劳塔的表情越来越严肃

    「见鬼！这种事鬼才预测得到啊！」

    「到底怎么了啊，劳塔副长？」

    劳塔朝一无所知的露儿怒吼起来

    「天眼之凤的目标不是这所马尔丢鲁克要塞！」

    天眼之凤这次的目标，既不是马尔丢鲁克要塞，也不是其背后延伸的马尔丢鲁克山道。

    他盯上的目标，只是一个人。

    黑狼卿，文森特・布莱德。

    7

    「没想到你竟然会将全军聚集在这里」

    向大范围包围整个草原的5000帝国军环视一圈之后，文森特朝眼前的铁假面瞪了过去。

    『毕竟是以黑狼卿为对手，容不得半点保留』

    在帝国包围的草原中心，文森特与凤面对着面。

    「你就不管马尔丢鲁克要塞么」

    『那种东西，以后有的是办法攻破。反倒是你，黑狼卿，我必须一开始就加以铲除』

    「我？」

    『在这个战场之上，最让我棘手的人，无疑就是你。因此，我首先要收拾你』

    被凤用拐杖指着，文森特咬牙切齿，不禁这样问道

    「你就这么想杀我么……不，你就这么恨我么，天眼之凤」

    因为，他觉得这个戴着铁假面假冒军师的少女，这个自己深爱的少女，对自己恨之入骨。

    可是，面对表情被的文森特，铁假面军师却摇了摇头。

    『恰恰相反』

    「？」

    『我已经决定了。我要让你成为我的人』

    听到完全出乎意料的答案，文森特惊讶地张大双眼。

    「什么意思？」

    『就是字面意思。我看上你了，即便你我效忠的国家不同，这也完全无法让我放弃你。我一定要把你得到手』

    然后，天眼之凤再次劝告黑狼卿

    『投降吧，黑狼卿，成为我的人吧』

    「……」

    『纵然是黑狼卿，也不可能以一己之力打倒如此众多的……』

    「呵呵呵，啊哈哈哈」

    单枪匹马的男人，发出响彻草原的狂笑。

    然而跨在黑马之上，身披黑色甲胄的他，却如同死神一般令人胆战心惊。

    在5000敌军的包围下，在天眼军师身边高手们的注视下，在天眼军师的眼前，黑狼卿……

    不，是文森特・布莱德，现在，此时此刻，发自肺腑地放声大笑起来。

    『有什么可笑的！』

    然而，天眼之凤却自顾自地勃然大怒，颤抖起来。

    『有什么可笑的！我的觉悟在你眼里就那么滑稽么！你就这么看不起我么！』

    凤恼羞成怒，即便戴着面无表情的铁假面，也难以遮掩她的愤怒。

    但是，黑狼卿对愤怒的铁假面军师摇摇头。

    「不，恰恰相反」

    『？你什么意思！？』

    「我已经好久没有这样笑过了。没想到，你想的竟然和我一样」

    『？』

    「天眼之凤，我在此宣告。不论是用怎样的手段，我都一定要把你弄到手，一定要让你成为我的人」

    被文森特从马上直直地盯着，之前毅然决然的铁假面军师顿时手忙脚乱。

    『你、你冷不丁的说什么啊！』

    她狼狈的样子实在太有意思了，于是文森特再次笑了起来。

    『你、你那笑容是什么意思啊！』

    然后，文森特问道

    「我的心情，传达给你了么？」

    『咦？』

    「我由衷心爱的少女说过，只要投去笑容，一定就能抓住对方的心」

    『！！！！』

    「我的感情，抓住你的心了么？天眼之凤」

    &#8225;

    铁假面军师表现出明显的动摇。

    尽管铁假面没有表情，身体却左右摇摆，状态显然不正常。

    由于包围草原的5000帝国士兵只是远远地看着两人，所以不知道两人正在说什么。

    然而凤的状态，在所有人眼中都显得十分诡异。因为，天眼之凤那铁假面之下所隐藏的，是一个皮肤溃烂，年过三十的男性。

    可是，在知道实情的人看来，却是截然不同的状况。

    在部署在草原之上，以卡丽娜、凯奥斯为首的天眼众看来，那就是一个恋爱少女被突如其来的表白弄得手忙脚乱，不知所措而已。

    「话又说回来……这就够了么？」

    手忙假乱的恋爱少女……更正，铁假面军师听到骑在黑马之上的男人这样一句话，动作突然停了下来。

    这是因为，那个男人身上突然开始释放出强烈的杀气。

    凤感感到又惊讶又困惑。尽管黑狼卿突然之间的转变是一个方面，但最让她费解的，是文森特刚才说出的那句话。

    但是，她立刻便察觉到了这句话的含义，禁不住在铁假面之下张大双眼。

    她甚至在短暂的一瞬间，怀疑自己身为天眼军师的思考是不是有哪里出错了。

    然后，文森特布莱德……更正，黑狼卿再次冷笑起来，问道

    「我要得到天眼之凤，只用击退这么点敌人就足够了么？」

    凤不禁倒吸一口凉气。

    『你、你疯了么！』

    她忍不住这样反问。

    因为黑狼卿刚才，显然是在宣布自己要单枪匹马与在场的5000帝国军作对手。

    「我一直都很正常」

    『你难道准备单枪匹马对抗5000大军么！？』

    「没错」

    『不可能！这绝不可能！』

    凤忍不住大叫起来。

    因为那么做实在太鲁莽了，甚至无法想象。

    就算他是英雄，也绝不可能单枪匹马横扫如此之多的敌人。这种事根本不需要天眼之凤的智慧，就连三岁小孩也非常明白。

    在费解的天眼军师面前，黑狼卿一边留意着包围草原的帝国军，一边嘀咕了一声

    「我觉得战场是个非常快乐的地方。因为，要想展现自己的意志，只用击败眼前的敌人就行了」

    『……』

    「但一旦离开了战场，我总是十分困扰。因为我不知道怎么才能将我的感情，传达给害怕我的人」

    『……』

    「我希望有朝一日，就算不在战场之上，也能和别人非常普通地用言语交流，表达自己的意思」

    他的话语之中充满了矛盾。

    对于普通人来说不过轻而易举，可是对于这个被歌颂为皇国英雄的男人来说，却难比登天。

    怀着强烈矛盾的黑狼，向眼前的铁假面军师投去温柔的目光，说道

    「所以，我想让你帮我一把，想让你像以前那样，做我练习说话的对象。我希望我们还能像以前那样，希望你一直能够陪伴在我身旁」

    『……阿文』

    然后，黑狼卿举起长枪，策马前进。

    天眼军师从他的表情之中看到了那份决意，背脊之上寒气涌窜。因为，她觉得黑狼卿要是动起真格，可能真的能够单枪匹马打倒5000帝国军。

    可同时，她作为拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭，却心如擂鼓。

    她亲眼目睹到了黑狼卿的那份觉悟，真切地感受到眼前这个青年，是那么的想要得到自己。

    黑马缓缓冲过来，穿过天眼之凤的身旁，将眼前展开的5000帝国军全部纳入视野。

    然后，黑狼卿在黑马之上，放声咆哮。

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」

    这一叫，是为了坚定自己的决心。

    此刻，文森特完全化为了黑狼卿。

    随着狼的长啸，载着黑狼卿的黑马在草原上驰骋起来，毫不犹豫，一鼓作气向敌人冲去。

    「凤，请下达指示！」

    卡丽娜在阵列之中的大声一喊，叫醒了天眼之凤。

    可是，凤的脑袋却无法运转。

    她没有设想过这种情况。

    能够预料任何情况的头脑，却没有预料到这种情况。

    她想不出来……

    想不出用来打倒为自己而战的黑狼卿的部署。

    ――那种部署……让我怎么想啊。

    天眼之凤……拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭在铁假面之下咬住嘴唇。

    「敌军逼近！数量约1500！」

    接到响彻草原的报告，天眼之凤非常吃惊，但最吃惊地还是黑狼卿。

    张大双眼的黑狼卿，发现腾起的烟尘从稍稍远离草原的区域朝这边逼近。

    那是皇国军正在赶来，但问题是那个数量。

    『怎么可能……竟然为了黑狼卿一个人倾城出动！』

    帝国军没有理会应该攻陷的要塞。

    而皇国军搬空了必须保护要塞，倾尽一切并立发动突击。

    尽管两军目的不同，但动机只有一个。

    黑狼卿，文森特・布莱德。

    此时，凤抬起脸来。

    在眼前，是回过头来的，黑狼卿的身影。

    「真遗憾，看样子必须得告辞了」

    然后，当全体帝国军将意识集中在眼下突击而来的皇国军身上时，位于中心的黑狼卿从黑马上下来，站在了天眼军师面前。

    然后，在她耳边悄悄说道

    「我一定要让你成为我的人，米娅」

    『……』

    黑狼卿执起那她戴着白手套的手，在手背上吻了上去，随即再度上马，朝着奋勇突破帝国军包围网的皇国军一口气冲了过去。

    「文森特，我们来接你了！」

    骑在黑马之上的黑狼卿，与突袭而来的乱胡子副官等人汇合，然后穿过草原，企图从对面一鼓作气拜托包围。

    卡丽娜看着这样的情况，大叫起来

    「喂、凤，你怎么了？……凤？」

    随后，卡丽娜便发现天眼之凤躺在草原之上，已经昏迷过去。

    『呼咻～』

    白蒙蒙的蒸汽从铁假面之下分了出来。

    8

    「文森特，你没事吧！」

    劳塔与文森特并驾齐驱，这样问道。文森特点点头

    「嗯，我没事。先不提我，这究竟是怎么回事？」

    「那还用说吗？当然是来接你啦」

    听到劳塔这句话，文森特不禁微笑起来。

    「？喂，文森特……你是不是在笑？」

    「你看错了吧」

    「总之赶紧回要塞吧，怎么说现在已经是一座空城了呢」

    「那么，就有我来殿后吧」

    「混账啊你，你这不是让我们白来救你了么！」

    「没那种事。你们所有人一起过来救我，我真的非常开心。但我是黑狼卿，我想要为同伴而战」

    听到文森特的心意，劳塔苦笑起来，然后作出指示。

    「泰拉，你率全军返回！黑狼军听我指示！绕到部队最后面，跟在步兵队后面！」

    「劳塔」

    「听好了，文森特。我是黑狼军的副官，天涯海角都会追随你」

    「我也是，文森特队长」

    「露儿」

    文森特对并驾齐驱的两名部下露出笑容。

    「谢谢两位」

    劳塔和露儿，都感觉好久都没看到过这样的笑容了。

    「那么，这次就让我稍微任性一把吧」

    文森特说出的这句话，另两名副官露出吃惊的表情。

    「任性？」

    「殿后就交给你们，而我单独行动」

    「单独行动……喂，什么意思……」

    黑狼卿无畏地冷笑起来。

    「我时隔已久地想要尽情疯一把了」

    然后，黑狼卿释放出内心洋溢的激情，呲牙一笑。

    &#8225;

    「醒了么？」

    拉克什米娅一醒来便看到了卡丽娜，然后察觉到自己的铁假面被摘了下来。

    「……卡丽娜，这里是？」

    「中寨的一所房间。你放心吧，房间周围部署着天眼众，不用担心身份暴露」

    拉克什米娅从床上起身，看到透过窗户透进来的橙色仰望，察觉到了现在的时间。

    「已经傍晚了啊……抱歉，竟然在战场上晕了过去」

    「哎，也算情有可原吧」

    看到卡丽娜耸耸肩，拉克什米娅不禁吓了一跳。

    「……莫非……你一直在看？」

    「当然在看啊，毕竟我的职责就是盯着你啊。话又说回来，不过是被喜欢的男人亲一下手背就晕过去，这算正常么？何况还是隔着手套」

    「唔！」

    「我是不明白啦」

    「不，其实比起被亲，应该说阿文的心意更让我开心……」

    「而且没想到，黑狼卿的想法竟然跟你一样呢」

    他没有放弃这份感情，作为敌人去战斗，也没有抛弃一切投奔对方，而是想要抓住对方来当自己的部下。他向抓住那之后，拉过来，据为己有。

    文森特心中也有着完全相同的想法，这让拉克什米娅禁不住微笑起来。

    「这真是命运的安排呢」

    看到她开心的笑容，卡丽娜唯有苦笑

    「说真的，我很想骂你『少瞧不起现实了』，不过这次就算了……哎，是啊。那个黑狼卿大概就是你的真命天子呢」

    卡丽娜只能承认他们两人彼此之间的心意。

    「嗯」

    然后，她温柔地抚摸欢笑起来的，这个即是主人却又情同妹妹的少女的脑袋。

    「这个问题以后再说吧，首先做好天眼之凤的工作吧」

    卡丽娜转变态度，从椅子上站起来。拉克什米娅也对她点点头，说道

    「说的没错。那么事不宜迟，把在我昏迷的期间里所发生的变数告诉我吧」

    「这个嘛……硬要说的话，就是黑狼卿攻陷了南寨吧」

    卡丽娜随口说出的一句话，让拉克什米娅大吃一惊。

    「……诶？你刚才说啥？」

    「没听到么？黑狼卿将我们帝国军三处据点之一的南寨给攻陷了」

    接到完全出乎一来到的报告，拉克什米娅极力地张大双眼。

    「卡丽娜，难道我昏迷了好几天么！？」

    「才没有啦，就一时半刻而已」

    「那么，就是他们突破草原的包围网之后的事情咯？究竟怎么搞的啊！？……难道冲进草原的皇国军直接开向了我们的据点，放弃了阻挡山道的要塞！？」

    「不是的，皇国军直接回城固守了」

    「那么黑狼军分离开来。采取单独行动了？」

    「不，黑狼军也回城了。顺带向你报告一下，当天眼之凤昏迷之后，我们5000帝国军依旧追着皇国军攻向了敌要塞」

    「？那黑狼卿是怎么攻陷南寨的？」

    「单枪匹马啊」

    「……诶？」

    「黑狼卿单枪匹马攻进南寨横冲直撞一番，最后折断了帝国的旗帜，然后就无影无踪了」

    「……」

    「毕竟当时状况非常特殊啦。因为这次的作战，全军都压上了前线，后方兵力空虚。留在南站的士兵也并不多。谁都没想到，黑狼卿竟会在这种状况之下突然出现，单枪匹马地杀进来。而且当时碰巧正在打开城门，入侵城内其实并不困难。然后，士兵们一个个惨叫遁逃，黑狼卿就挥舞长枪横冲直撞」

    「……」

    「接到这份急报后，我们攻打敌城的主力部队立刻掉转头去，然后便目睹到了被黑狼卿弄得一片狼藉的南寨。那样子真是惨不忍睹呢。看到那个情况，士兵们全都吓得哆嗦起来，都嚷着『难道我们要跟单枪匹马干出这种事来的怪物对抗么』。拜其所赐，帝国军士气大挫，这样子根本没办法战斗……」

    「呵呵呵，啊哈哈哈」

    拉克什米娅在床上胡乱地蹬着腿，捧腹大笑起来。

    等她笑累了之后，她仰望着天花板，吐露出坦诚的感受

    「阿文真厉害啊」

    「你还笑。我都没想到他竟然是那么可怕的怪物」

    「是么？可我的感想完全相反啊」

    「咦」

    拉克什米娅用真挚的眼神向卡丽娜看去，说道

    「这让我更加迫不及待地想要得到他了」

    卡丽娜对她问道

    「是作为名为黑狼卿的最强骑士么？还是作为一个男人？」

    「当然两者都是啊」

    拉克什米娅下了床，从窗户观察要塞的情况。

    正如卡丽娜所说，从这边便能看到士兵们的脸上全都透露着惧色。

    「看那些士兵们的样子，确实没办法战斗呢」

    「那当然了，谁让对方留下了黑狼卿单枪匹马就能攻陷我们据点的事实呢……在战场上看不到黑狼卿的身影，他们就会担心自己的住处遭到袭击，就算亲眼看到了黑狼卿，这份恐惧也不会改变……不对，反而会更加恐惧。不管怎么说，他们所必须面对的，就是那样的怪物呢」

    「这不是朝夕之间能够改观的情况呢」

    「即便如此，还是不得不战。现在可是攻陷敌城，镇压马尔丢鲁克山道的大好时机」

    听到卡丽娜正确的见解，拉克什米娅思考片刻，然后摇了摇头。

    「不，还是算了。不要让士兵白白送死」

    「可是……」

    「现在的确是次机会，但也仅仅是一个时机」

    「……」

    「就算没有时机，我也一定会攻陷那座要塞」

    看到微笑的主人，天眼众的队长无言以对。

    「不过，有一点我必须承认。这一仗我输得无话可说。黑狼卿若是有意制造出这种状况，那么他不仅是武艺过人，而且韬略也相当了得」

    当天晚上，帝国军上下得到了一个通知。

    因天眼之凤因高烧晕倒，暂缓对马尔丢鲁克的进攻。

    这对全体帝国士兵都是一颗定心丸。

    但这样的情况，同时也昭示了一件事。

    那就是，以前被誉为不败军师的天眼之凤，头一次在他的战绩之上写上了一处败笔。

    9

    「文森特，你是白痴吧」

    「我偶尔就像拿出真本事胡闹一场呢」

    「于是就小米了敌人的据点么？这算正常么？」

    在劳塔和露儿的守望之下，黑狼卿全身上下缠着绷带，正躺在床上。他单枪匹马破坏了敌人据点之一的南寨，但并非安然无恙。他遭到了敌人的反击，而且最关键的还是令他精疲力竭的疲劳感。他的爱马米斯特汀也在马厩里就像死了一样倒头大睡。

    他只是突然想胡闹一场，所以就胡闹起来了。

    这已经不能算鲁莽了，根本就是小孩子在瞎胡闹。

    可是，黑狼卿就是凭着那样的心情击溃了敌人的据点，逼退了进攻马尔丢鲁克要塞的5000帝国军，甚至还让帝国士兵们陷入恐慌状态，士气低落。

    而皇国军与帝国军截然相反，他们在城中迎接凯旋而归的黑狼卿之后，士气大振。

    只是这么一手。只是这样一步行动，便得到了如此了不起的成效。

    这一招简直犹如狡猾的黑狼。最关键的是，这是唯独单枪匹马方能发挥最强力量的黑狼卿才能使出的奇招。

    正因为他是被歌颂为皇国英雄的最强骑士，所以才能得到这样的功绩。

    「托你的福，等到援军到达的这两天里可以轻松轻松了」

    「那真是太好了，这样就能舒舒服服地睡上一觉了」

    文森特耸耸肩，开了个玩笑。劳塔脸上闪过惊讶之色，但立刻又捧腹大笑起来，就连露儿也非常开心地笑了起来。

    「话说回来，你究竟是怎么了？虽说胡来是你的特权，可你这次也未免干得太过火了吧」

    文森特望着天花板，回答劳塔的提问

    「有两件令我开心的事」

    「两件？」

    文森特并没有讲明是哪两件，只是对两位同伴投去笑容

    「劳塔，露儿。今后也多多关照」

    面对那张笑容，劳塔和露儿也露出笑容。

    「嗯」

    「包在我身上」

    文森特的笑容，确确实实地抓住了两位最珍爱的同伴的心。

    该说情况不出劳塔所料，在第二天之后，帝国军没有再犯，皇国的援军不久到达。

    在援军的保护下，马尔丢鲁克要塞脱离了险境。

    而且自这一战之后，黑狼卿的名字更加如雷贯耳。

    面对5000敌军却不为所动，欣喜若狂地与之对抗，而且竟然单枪匹马地荡平敌军城寨，如同恶鬼罗刹。

    人类无法匹敌的怪物。

    黑色死神・黑狼卿。

    那奇怪的绰号与令人胆寒的事迹，不仅轰动皇国上下，甚至威震帝国。

第一卷 终章 ～黑狼卿与天眼军师～

    这是背负残酷宿命的少女踏上旅程的那一天。

    年迈且卧床不起的老公爵，偷偷地将孙女最信赖的一名女性喊到了身旁。

    然后，他单独对那名女性・天眼众的队长卡丽娜，讲出了他自己攥写的『天眼之凤』这个剧本的后续。

    「如果天眼之凤建立了伟大的功勋，成为了拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭的乘龙快婿，成功继承了雷贝里榭家，那之后就让拉克什米娅随心所欲地生活吧。然后，希望她能找到自己喜欢的人……找到让她能够坦白自己的宿命和秘密，相伴终生的伴侣。然后，他们成了家，有了孩子之后，就让那孩子以天眼军师与拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭之子的身份来到太阳之下，看看这大千世界」

    「雷贝里榭公爵。可是，让外人知道我们的身份，实在太危险了……」

    「是啊。万一我们计划泄露，公诸于世的话，帝国绝不会绕过我们吧」

    「那么，还是不要做那种危险的行为比较……」

    「这你就错了，卡丽娜」

    「咦？」

    「人无法独自生存。如果心里没有深深爱着一个人，想要保护她的话，那活着便毫无意义」

    「……」

    「所以，将来如果出现了那样的征兆，我希望你能帮我鉴别一下」

    「让我来么？」

    老公爵点点头。

    「你来判断拉克什米娅所选择人是否真的足以信任，是否能够接受拉克什米娅的感情」

    这正是老公爵为孙女准备的结局。

    少女背负着一生都不能暴露真实身份的宿命。

    可是，她能够与她所爱的人创造未来。

    这才是老公爵想要给孙女留下的，真正能够把握幸福的曙光。

    这就是在本国卧床不起的老公爵，向卡丽娜托付的使命。

    现在，拉克什米娅说不定已经找到了那样的人。

    「……哎，我确实是十分认可的，但我完全没有同意她去见那个人啊。再说了，万一被抓住就麻烦了啊」

    焰之日的夜晚，气得发抖的卡丽娜现在就在中立都市马尔塔的那家酒馆里。

    就是拉克什米娅与文森特幽会的酒馆。

    「而且……为什么你们会在这里啊！」

    气得火冒三丈的卡丽娜狠狠地向前一指。她所指的是一个胡子拉碴的男人，正是黑狼军的副官劳塔。

    「这话该我说才对。美女，你怎么到这边来了？偶尔放假出来找男人么？」

    「别把我说的那么轻浮！」

    「什么嘛，我是想夸你喔？不过你的反应可真够纯情的啊」

    「哪、哪有你这么夸人的啊！」

    「可是，你人长得那么漂亮，一开始见到你的时候我就觉得你应该很受欢迎啦」

    「！！就就就、就算这么夸我，我也给不了你什么好处喔！哼！反、反正你对谁肯定都会这么说吧！」

    「那倒是」

    「……」

    「？美女，你怎么了？」

    「杀了你」

    「喂，干嘛拔剑啊！」

    黑狼军的副官劳塔张皇逃窜，天眼众的队长卡丽娜面红耳赤地在后面追赶。

    忘却了立场的两个大人在酒馆里玩起了追逐游戏。在角落里，还有两个年轻人。

    「难道黑狼卿不在么？」

    「倒是天眼军师不在么？」

    他们是天眼众的美男凯奥斯，以及黑狼军的另一名副官露儿。

    「哎，事实如此。有个自由的主人，咱们都很辛苦呢……话说，我这儿有糖，不嫌弃的话可以收下么？」

    「……」

    「我并没有下毒喔，是刚才在路边买的棒棒糖」

    「为什么要给我？」

    「哎，毕竟咱们今后都有得辛苦，看到命运相近的人，于是就萌生了亲近感呢」

    听到露出爽朗笑容的凯奥斯这么说，露儿不禁叹了口气。

    「那我不客气了」

    在两个人年前面前，两个人继续在玩追逐游戏。

    「差劲！女性公敌！绝饶不了你！」

    「干嘛当真啊！那只不过是客套话啊！」

    「哪儿有那样的客套话！」

    「不过，想你这样强势的女人，我并不讨厌呢」

    「少少少、少开玩笑了，你这女性公敌！」

    远离平时那个酒馆里此时正在发生的喧嚣，某家咖啡厅的台座之上，有一个绷带怪人和一个普通女孩正坐在彼此身旁。

    「米娅，今天为什么不到平时的酒馆去，而是到这里来？」

    「现在就是这样的心情」

    普通少女朝着一头雾水的绷带怪人吐了吐舌头

    「不说这些了……阿文，你之前对我说的话……是发自真心的？」

    「哪句话？」

    「那当然是……在那片草原上……」

    「那我就没头绪了呢」

    「喂，怎么翻脸就不认账了啊！」

    「很不巧，我和你没有在草原上见过面」

    「……啊，说得对。是这样啊……原则上，我和阿文只会在马尔塔见面呢……真让心急呢」

    普通少女心想「阿文还真是一本正经啊」。

    然后，绷带怪人向她灿烂一笑

    「但是，黑狼卿对天眼军师说的话是发自真心的」

    「……这样啊。噢，原来是这样啊」

    随后，普通少女开心地笑了起来。

    「米娅，你又是怎么想的呢？」

    「你指的是哪件事？很不巧，我没有在草原上和阿文见过面，所以不知道呢」

    普通少女还以颜色，绷带怪人不开心地把脸别向一旁。

    少女当然已经察觉到，绷带怪人的感情其实非常丰富。

    所以，少女说道

    「不过天眼军师似乎是认真的。他似乎是真心想让黑狼卿成为自己的人。不过，这只是我个人的猜测呢」

    「原来如此」

    ――啊，有些开心呢。

    想到这里，普通少女向绷带怪人问道

    「阿文，你觉得黑狼卿是怎么看待天眼军师的呢？」

    「我想，他应该喜欢天眼军师」

    「什！你说出来了！清楚楚地说出来了！」

    「话说米娅，你觉得天眼军师是怎么看待黑狼卿的呢？」

    「你、你问这个？问我么！？」

    「嗯，我想清清楚楚地听你告诉我」

    看到绷带怪人用真挚的目光凝视着自己，普通少女害羞地低下头，一边移开目光，一边吞吞吐吐地答道

    「那自然是……喜欢的喔，肯定的」

    「是么」

    然后，脸红的两个人突然不再说话了。

    可是在吧台下面，两人的手紧紧地握在了一起。

    在离开咖啡厅的时候，普通少女对绷带怪人说道

    「再见，下一次战场上见。愿太阳神保佑黑狼卿」

    因此，绷带怪人对普通少女这样回答

    「嗯，战场上见。愿月亮女神的祝福与天眼军师同在」

    两人相约再会之后，双双消失在了夜晚的街道中。

    于是，两人相约于相互俘虏的舞台之上，再会。

    这是互为敌人却彼此相爱的骑士与军事的故事。

    也是为了得到喜欢的人而战的，青年与少女的故事。

第一卷 后记

    各位新面孔「幸会」，各位老面孔「Good MorFterNing」，我是写这本书的凤乃一真。请务必至少记住我的名字。

    这本《伊奇西亚诺战物语 黑狼卿与天眼军师》，您觉得怎样呢？

    本作是我抱着『想由我自己来写轻小说』的想法写的第一本轻小说。

    那么，目前同时正在执笔的《龙娘七七七的宝藏（龙娘七七七埋藏的宝藏）》系列该怎么说呢？那就是自我灵魂的展现，也就是人类赞歌！……啊，这个梗果然不行呢（汗）。（如果您感兴趣，请一定也读读那个系列）。

    哎，说起《七七七》系列，有着发人深省耐人寻味的内容，而《黑天》（本作的爱称）则在饶有闲暇之际简单阅读以带来乐趣的小说，正是严格意义上的轻・小说……大概就是这种风格吧，我应该是那么写的。

    我在本作的执笔期间想了很多很多事情。

    「风潮轮流转」就是其中一件。

    在漫漫人生路中，有时能够听到那样的声音。可乍一看，这种事非常奇怪，人们一旦腻味便不会再关注，所以才会被归类为『落伍』与『过时』。但我从最近的轻小说里面，却切实地感受到那些话的确是至理名言。

    在我年轻的时候，以为所谓的轻小说基本都是奇幻作品。然后过了一阵子，校园等题材成为主流，等回过神来的时候，已经开始流行于把奇幻系当成老掉牙的题材。一提到这种风靡一时然后热潮退去的作品，就让人感觉到……这就是所谓的世代交替吧。

    可是，等回过神来的时候，书店里又再次充斥着奇幻系作品。

    「真强，第二轮开始了！」

    奇幻风格是一种相当棒的风格，自古以来便承载着人们的梦想与希望，与人类共同发展。奇幻风格确实非常棒，过了这么久还是那么出色，不可能被时代所抛弃而消失，反倒是说奇幻风格『落伍』的人会逐渐消失……嗯，令人感慨颇深。

    所以，在这次开始写新作的时候，奇幻系必然是一个无可反驳的选项，毋宁让人觉得十分清爽。

    「那么，要写怎样的奇幻故事呢？」

    这种事我也想过。最近流行的外挂转生异世界类型？反正讲的是青春年华，就用王道幻想系？

    在反复进行各种尝试之后，我所到得到答案，便是我对大约活跃在400年前英国的伟大戏剧家大叔写的故事所激发的独特热情。

    努力地活下去，就有机会邂逅自己能够喜欢上的作品……让你捧腹大笑的作品，让你拍案惊奇的作品，有让你眼眶湿润的作品，邂逅诸如此类等让你去爱的作品。可是，正因为那些作品都值得去爱，令我们为止动容，所以我们也常常对作品的结局抱有疑念。

    「咦？话说，为什么主人公要做出这种选择！喂，这不妙啊，惨了惨了惨了……不会吧，怎么就死了啊！太坑爹了啊！」之类的。

    悲剧的结局，会让人的感情逾越悲伤与愤怒，直接化为不甘和懊悔。

    当我第一次接触到那位伟大的大叔所写的悲剧时，我还是个小屁孩，说真的，我当时什么都不懂。但是大叔写的悲剧被翻制成各种各样的形式，我在成长历程中一次次地直面那些作品，所以我了解到，那是个非常悲伤的故事。这个享誉世界的大叔的传说级悲剧，我觉得非常美妙。正因如此，我无法认同大叔的悲剧是那样的结局！（回过神来发现，我只顾着说大叔的悲剧的结局去了呢w）。

    不，那本来就是悲剧，可能正因为有那样的结局才显得凄美，不过……可是，我该是不喜欢那么悲惨的结局。所以，能不能设法挽回呢？

    那种家喻户晓的传说级故事的结局，还有主角和女主角的行动和思维方式，我怎么也无法认同，所以我就怀着「这次就以我个人的解释来改变一下吧」的想法，开始执笔本作了。

    时代、背景乃至世界观都不相同，登场人物也完全不同，但主干部分依旧是我对那部作品所怀的感情。

    我要给以悲剧结尾的故事，写出一个喜剧的结局。

    伟大的悲剧是无可非议的传说，是王道，那个故事奠定了基础。即便历经近400年到了现在，这一点也不会改变，而且世世代代永永远远应该都不会改变。

    不过伟大的大前辈啊，时过400年，风潮有了许许多多的变化，因此最近的极东之地可不会接受悲伤的结局哦。所以威廉先生，还请用温情的眼神守望活在您400年后于极东之地的后生晚辈的所作所为吧。

    于是，最后献上谢辞。

    感谢有马B老师为本作中可爱的角色们赋予了那么帅气，那么可爱的形象。感谢责编女史老师，让您为我这个自由散漫任性妄为的古怪作家费心了。然后，我还要感谢其他全体相关工作人员，正因为你们的尽心尽力，这本书才得以问世。最后，我最要感谢的，是将本书拿在手中的读者朋友们。我在此对大家表示诚挚的感谢。

    如果还写后续的话，还请大家继续购买。

    期待与大家有缘再会。

    二一五年 十月某人 凤乃一真

    作品中引用作品如下：

    《新译 罗密欧与朱丽叶》（莎士比亚著 河合祥一郎译 角川文库）

    希望我的画能让大家尽可能的感受到米娅的可爱！！

    有马B

第一卷 插图



第二卷 kakuyomu版本 第一章

    网译版 转自 TSDM

    翻译：skyscanner

    〖第1话 街头传闻与其真相（前）〗

    ――焰之日夜晚。

    自由都市马尔塔，坐落于将雄伟的伊奇西亚诺大陆纵断的灵峰――雷贝山脉的山脚下。

    这里是行脚商们来往的交通要道，而且最重要的，这里还是崇拜创世诸神之长・太阳神的教会圣地入口。

    在这样一座城市的酒馆中，人们都在热议发生于北方『马尔丢鲁克要塞』的故事。

    皇国英雄・黑狼卿，和帝国四军师之一・天眼军师。

    两位英豪对决的故事，已传遍街头巷陌。

    酒馆的一张桌子上，也有人在讲述那两人的事迹。

    讲述者是一位中年男性，正拿着满满的大啤酒杯开怀畅饮。

    「首先说黑狼卿，那真是不得了。毕竟那家伙不是普通人类，是个身高有常人两倍像巨人一样的壮汉，是能把神殿柱子一般粗的巨大黑枪当小树枝一般轻松挥舞的怪物。一拥而上的帝国士兵就被他黑枪一扫，全都成肉渣了」

    中年男子压低嗓音

    「那种事，普通人类怎么可能办得到。可黑狼卿就办到的，因为他是人类和巨狼的混血儿。据说自远古生存至今的冥界巨狼曾经掳走过人类姑娘，让姑娘给自己生下来娃娃，那娃娃就是黑狼卿」

    座位上还有一对男女，他们正在倾听中年男子讲故事。中年男子对他们扬嘴一笑

    「黑狼卿那震撼战场的狼嚎拥有特别的力量，普通人光听到就会呼吸困难，然后直接嗝屁。而且人死掉之后啊，据说灵魂还会被带到可怕的冥界去呢」

    中年男子露出可怕的表情，接着说道

    「只听到他的狼嚎就已经这么惨了。一些人就算勉强能够承受死亡咆哮，巨大的黑狼卿还是骑着阴森的黑马出现在他们面前。然后啊，就用那大得离谱的枪一扫，全都这个了」

    饶舌的中年男子用手刀在自己脖子上一划。

    「『逃吧，逃吧，听到狼嚎就赶快逃走吧。黑色的死神・黑狼卿要来了』卿都成歌谣了。我还听说，实际上帝国的士兵们光看到他的身影就吓得丢盔弃甲拔腿就逃呢。……那边的木乃伊小哥，像你这样的要是被黑狼卿袭击，肯定眨眼功夫就被干掉了」

    「原来如此」

    作出回答的正是坐在中年对面的青年。他个子挺拔，黑发黑目，要说形象最具特征的地方，就是脸上缠满绷带了。正如字面所述，是个木乃伊男，看不到真实面孔。

    中年男子借着酒继续说道

    「为了跟那黑狼卿对抗，帝国派出了帝国四军师之一的男人・凤。那是个被称呼为天眼军师的厉害角色」

    坐在木乃伊男身旁的镇上女孩稍微探出身子。

    「是怎样的人，那位天眼军师？」

    「那家伙好像全天带着奇怪的铁假面，穿着厚厚的长袍，不过这是有原因了。听说凤奶年轻的时候得过大病，在鬼门关前走过一遭。虽然说活下来了，但留下了后遗症，颜和皮肤都烂掉了，明明才30岁就已经驼背了，只能拄着拐杖走路」

    「那可真辛苦啊」

    「但是，凤在幅员辽阔的帝国中跻身四军师之一，他的知识与兵法可厉害了。人们似乎都说，他是位虽然因为致死的大病失去了很多，但对等地得到了诸神知识的贤者。那铁假面下隐藏的面容……这边的小姑娘要是看到，搞不好会尖叫着晕过去喔」

    「那可真可怕呢」

    中年男子露出贼贼的坏笑。年轻姑娘也对他回了一下笑。

    姑娘有着吸引人眼球的蜂蜜色头发，大大的眼睛与灿烂的笑容令人印象深刻。

    中年男子看到她笑容感到十分舒坦，一副终于要讲重点了的气氛，接着讲到

    「就在前些天，那个黑狼卿和天眼军师干上了。黑狼卿只身挡住了袭来的帝国兵，把他们啃得乱七八糟。天眼军师以出色的指挥让帝国军推进。然后，天眼军师率领的军团到达了马尔丢鲁克要塞。大家都以为要塞陷落只是时间问题。但就在此时，战线上接到了不得了的报告」

    中年男子身体从桌子上探出来。

    「黑狼卿竟然孤身暗中行事，光凭一匹马一把枪攻陷了帝国军的据点之一。简直令人怀疑自己的耳朵，也难怪帝国军吓破胆撤退了」

    中年男子又接着说道

    「难以置信吧。总之黑狼卿是个不得了的怪物。他好嗜人血，光吃人肉还不满足，听说连灵魂都要吃掉」

    中年男子大口喝着已不记得是第几杯的啤酒，朝静静倾听的木乃伊男扬嘴一笑

    「要是被黑狼卿盯上，这位木乃伊样的小哥大概被瞪一眼就直接嗝屁了」

    面对今天第二次死刑宣告，木乃伊男一如既往念着「原来如此」点点头。

    「天眼军师也是够牛。凤就如同从天上旁观一般洞悉整个宏大的战局，像操控棋子一般调动士兵。那也正是『天眼军师』这个名字的由来」

    「喔？天眼军师那么厉害啊」

    蜂蜜色头发的姑娘有些开心，笑眯眯的。

    「只是传闻，听说天眼军师那家伙身上有很乖的味道，臭气熏天呢」

    「才没那种事！」

    突然，姑娘气鼓鼓地喊了起来。中年男子露出不明所以的表情。

    「？怎么了，小姑娘？」

    「……不，是我自言自语，别在意」

    姑娘故意干咳了一声，掩饰过去。

    「咱们还是说前些天那两人在马尔丢鲁克要塞的战斗。皇国军一时面临陷落的危机，但靠着黑狼卿的出色表现得以平安无事。帝国军也是，天眼军师因身体不适倒下了，现在好像在静养」

    中年男子把喝空的酒杯放到桌上。

    「话是这么说，不过那种俗世的争斗跟这里没关系就是了。毕竟，这里是大阳神的座前，自由都市马尔塔。只要在这绝对禁战区里，就不会被战乱波及吧」

    正如中年男子所说。教会势力广阔，渗透整个大陆，明确表示对大陆所有战争不干预，不参与。由此，教会将以圣地、自由都市马尔塔为中心的这一带定位『绝对禁战区』，不允许发生任何战争也不允许军队通行。

    「大叔，谢谢你给我们讲这么有意思的故事」

    听到姑娘的道谢，醉醺醺的中年男子挥挥手说了句「再见咯两位，慢慢享用吧」便离开了酒馆。

    坐在同一侧的木乃伊男和普通姑娘目送中年男子移开后，姑娘马上把目光转向了身旁的木乃伊男。

    「听到市井中的这些说法有何感想，父亲成了冥界巨狼的黑狼卿先生？」

    「我感想是，传闻终于发展到这一步了」

    这位木乃伊男――黑狼卿文森特・布莱德直白地说出了心中所感。

    「是啊，你的传闻以前就特别厉害了，现在终于不是人了，都成了普通人两倍高的巨人，还挥舞柱子一样粗的长枪。差不多下个月，你是不是就该跟山一样巨大了？话说，父亲是冥界巨狼啊……真新颖」

    「我老爹估计都不知道事情弄成这样，还在乡下种着田呢」

    「咦，阿文你不是骑士世家吗？而且还是很上位的那种吧？」

    「我们家历代都是侍奉领主的下级骑士，『黑狼卿』的称号是皇王授予我个人的，家徽跟它并没有关系。老爹说不能光吃领主给的俸禄，所以从很久以前就一直在种田。不过，我想他本来就喜欢种田吧」

    「冥界巨狼还真怪呢」

    「是啊」

    中年男子讲的传闻，大半都是假的。

    文森特是个普通人类，不是什么好嗜人血充满杀人冲动的杀戮者。

    是个诚实正直，拥有正确之心的骑士。

    但单骑攻陷帝国军一处据点确是事实。

    回归事实，那个帝国据点其实距离牵线很远，当时因运入物资和大门敞开，最关键的，据点中的帝国士兵谁都没想到敌军竟然会单骑袭来。

    而且出现在面前的，还是那位让帝国士兵们吃尽苦头的，恐怖的黑狼卿。

    留在据点的士兵们，光是看到他的身影便惨叫着逃掉了。

    让奇袭漂亮成功的黑狼卿，跨着漆黑爱驹米斯特汀，挥舞他的漆黑长枪，在据点内尽情胡闹一番后便撤退了。

    这就是事情的真相。

    话虽如此，之所以让这种事变成了可能，只能说因为他是黑狼卿。

    「你又怎样，天眼军师？」

    被这么反问，蜂蜜色头发的姑娘鼓起了脸

    「事先声明，那怪味是焚香弄出来的，我自己身上是不臭的」

    看来人称天眼军师的少女对传闻相当不满。

    她的名字，叫做拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭。

    这位正在闹别扭的少女，正是人称天眼军师的铁假面男性的真面目。

    〖第2话 街头传闻与其真相（后）〗

    拉克什米娅是个有隐情的帝国贵族女孩，她由于身世隐藏真实身份，以铁假面军师――凤的壮年男子形象站在战场上。

    她的真面目，别说是帝国高层，就连同志帝国的帝王都不知道。

    知道拉克什米娅真实身份的，只有她本人，为他打造全盘计划的祖父雷贝里榭公爵，以及其属下的天眼众。

    另外的，就只有她眼前的黑狼卿文森特和他的两名部下。

    「不提气味的话，关于我的传闻倒是在正确流传着的样子呢」

    袒露出本来面貌的少女，对天眼军师这一伪装的评价有几分满意，微笑起来。

    「可我的跟米娅你不一样，带着莫大的误解呢」

    另一边，隐藏真面目的木乃伊男，却对黑狼卿这层真实身份的评价苦笑起来。

    「没那回事喔？我觉得有充分按照黑狼卿一方的意图在流传呢」

    面对这个指正，文森特把脸别向了一旁。

    「谁知道呢」

    「是啊，那种事其实无所谓呢」

    「倒是你，最近怎么回事？」

    「什么怎么回事？」

    「最近，天眼军师在让帝国士兵们做相当有意思的事情吧」

    面对这个指正，拉克什米娅耸耸肩。

    「你指什么？我哪儿知道。我只是个普普通通的市井女孩呢」

    听到拉克什米娅这么说，文森特的表情也放松下来。

    「是啊，我在这里也只是个普普通通的木乃伊男」

    「……喂，什么叫普普通通的木乃伊男，木乃伊男本身就不正常好不好」

    拉克什米娅吐槽道。

    顺带一次，隔了一定距离监视着两人那桌的一行人也跟着「嗯嗯」地点点头，对吐槽表示同意。

    木乃伊男和市井姑娘就这样说着话。

    但这本身就充满疑问。

    为什么敌对两国的要人――黑狼卿和天眼军师会像现在这样偷偷见面一起喝酒呢？

    这其中有着相应的理由。

    「……哎，不过话说回来，有件事我必须给阿文你重申一次」

    「？什么事啊米娅，郑重其事的」

    然后，拉克什米娅态度强硬地说道

    「我绝对不臭的！虽然来这里之前跟平常一样洗过澡，用了香水，但就算不做这些也完全没问题的！我平时就很正常！」

    拉克什米娅一口咬定，对着文森特伸出食指，态度坚决。

    看来她是相当在意。

    「……不，没关系的，我不觉得你臭」

    「当真？」

    「真的」

    「我不信」

    文森特被拉克什米娅偷来怀疑的眼神，稍稍有些受打击。

    「为什么，米娅？」

    「因为……阿文你很温柔，可能只是在顾及我啦」

    看到拉克什米娅闹别扭一般噘起嘴的表情，文森特慌了。

    「不……没那种事……」

    「所以，那个……你稍微闻闻看」

    文森特不禁颦眉。

    「你让我做什么？」

    「就是说让你……稍微闻闻我的味道看」

    来得太突然，文森特完全愣住了。因为，他不知该作何反应。

    在他面前，拉克什米娅低着把红透了的脸。

    「我自己也知道说这种话很奇怪……但人家就是超在意嘛。要是真的可怎么办……」

    「但这未免太突然了」

    「可是……人家就是想立刻知道阿文怎么看人间爱的嘛」

    面对拉克什米娅央求的目光，文森特极大的动摇了。因为，她的表情实在太可爱了。

    一番犹豫之后，文森特应了声「知道了」，然后将手轻轻伸向拉克什米娅的胳膊。

    接着，他把她拉到跟前，把脸埋进了她的脖子。

    「呀啊！」

    事出突然，拉克什米娅立刻从椅子上站了起来，拉开距离。文森特别开脸，答道

    「那个……我不是很懂气味，不过……我觉得米娅很好闻」

    「……过」

    「？」

    「做过头了啦！」

    拉克什米娅一脸通红地捂住刚才被闻的脖子，大叫起来。

    「正、正常来讲，谁会冷不丁地把人搂过去，还把脸埋进脖子啊！我觉得这很有问题啊！」

    「不，是你让我闻闻看……」

    「就算这样，是不是也该稍微讲究一下顺序啊！先应该执起手闻闻看吧！」

    「？那样能弄清味道吗？」

    「我哪儿知道！那种事我又没做过，又没被人做过！」

    拉克什米娅拉开距离，发出「呜噜噜噜」小动物式的威吓。

    「米娅，你冷静点。喏，这里有你最喜欢的坚果喔」

    文森特就像给受伤的野兽喂食似地，把装下酒菜的盘子推了过去。

    顺带一提，效果可观。拉克什米娅气鼓鼓地拿起一粒坚果扔进嘴里之后，马上又坐回到文森特旁边的椅子上。

    「下次不会了？」

    「不会了，绝对不会了」

    「……不，不需要说得那么死。别那么突然，我需要心理准备。要被阿文做那种事的时候，需要大大的深呼吸，做好心理准备。是那种『来，放马过来』的觉悟」

    「知道了，下次我会先好好声明的」

    「那就好」

    就这样，尴尬的气氛算是过去了。

    这个时候，米娅嘀咕了一声

    「顺便问一下，刚才说的……是真的？」

    「是指什么？」

    「那个……我很好闻？」

    文森特看向身旁，之间拉克什米娅低着头，脸红到了耳朵尖。

    「嗯，非常好闻」

    听到这话，拉克什米娅非常害羞地偷偷去瞄文森特，嘴上露出开心得笑容。

    「哦，原来是这样啊。我是文森特喜欢的味道啊」

    「嗯」

    坐在彼此身边的两个人，在桌子下面牵起了手。

    顺带一提，出于多种情况从远处观察着他们的几个人，一个疯狂地抓挠后背，一个默默揍起了身边的柱子，一个恼火地灌着闷酒，一个笑盈盈地投去杀气，但这些情况跟他们两个没有关系。

    身为敌对的皇国与帝国的重要人物――黑狼卿和天眼军师，为什么正现在这样偷偷见面呢？

    这是因为，黑狼卿与天眼军师两情相悦。

    两人相遇的契机是一个偶然。

    文森特接到皇王敕令来到中立都市马尔塔，救下了正巧遭歹徒袭击的市井少女。

    他所救的市井少女，正是为攻陷马尔丢鲁克要塞而暗中来此收集情报的拉克什米娅。

    然后，两人便隐瞒着自己的真实身份，每周一次的焰之日夜晚像这样在自由都市马尔塔见面。

    被因缘际会拉到一起的两人，最终在战场上将真实身份暴露给了对方。

    黑狼卿的一击黑枪击碎了天眼军师的铁假面，面具下露出来的，便是拉克什米娅的脸。

    情投意合的两个人，知道了自己喜欢的人是帝国的重要人物。

    然后，两人都得出了完全相同的结论。

    要将喜欢的人，纳入自己麾下。

    他们没有对造化弄人感到悲观，没有承认这是无法实现的恋情，没有因为不幸的命运而轻言放弃，更没有抛下一切私奔――――

    他们要亲手抓住自己所爱的人，将对方得到手。

    这才是肩负宿命胸怀意志，为祖国而战的两人所得出的结论。

    然后在战场上再次相见的两个人，向彼此传达了自己的心意，同时对自己选择的道路做出宣告

    「「我要让你成为我的人」」

    拥有黑狼卿之称号的皇国英雄，拥有天眼军师之称号的帝国英杰

    两个人心里，做好了同样的决定。

    一定要把自己心爱的人，亲自弄到手。

    夜色深了，两人准备离开酒馆。

    「再见咯，阿文。愿太阳神保佑黑狼卿」

    「再见，米娅。愿月亮女神的祝福与天眼军师同在」

    这是两人约定再会时的惯用语，是相爱的人之间使用的词句。

    但对于现在的他们来说，还蕴含着另一层含义。

    那是约定在战场上相见的誓言。

    那是为将对方得到手，邀约战场上相见的宣战。

    两人各自转头，朝着相反的方向离开夜幕中的都市。

    木乃伊男阿文和市井少女米娅告别之后，都分别有对男女现身，向他们接近。

    然后，两人的心腹一开口就撂下这种话来。

    「你们俩甜得太腻啦，我背上都痒疯了！」

    「你们两个也太羞耻了吧！多考虑下场合啊！」

    〖第3话 黑狼卿与两名副官〗

    「文森特君，酒馆二楼能开房知道吗？干脆直接上得了」

    木乃伊男阿文和他的两位同伴走在夜深的自由都市马尔塔的街道中。

    文森特已经与拉克什米娅道别。

    一脸坏笑对脸缠绷带伪装身份的黑狼卿文森特说出刚才那番话的，是个胡子拉碴的男人，名叫劳塔。

    劳塔二十五六岁，在黑狼卿所率的黑狼军中担任副官，以前是干佣兵的。

    尽管他给人几分轻浮的感觉，但实力不折不扣，是个有着过去的男人。

    他作为年长的副官，一直在对年纪轻轻就得到英雄称号的文森特给与帮助。

    另外，劳塔以前有着诸多风流韵事，也会凭着光辉的实绩，根据自己的一套理论给不习惯应付女性的文森特提供建议。

    话虽如此，能不能全盘接受就另说了。

    「在给文森特队长搞什么旁敲侧击，这没节操的废柴大叔」

    一个小个子的女孩对劳塔投去鄙夷的目光。

    女孩名叫露儿，比文森特还要年轻，芳龄16，还是名神射手。

    露儿本是游牧民出身的佣兵，在各地辗转打拼，在各种机缘之下现在与劳塔一并担当着黑狼军的副官。

    「别这么说嘛，露儿小妹。据我的经验，那种流程肯定能行喔」

    劳塔一个大男人对露儿这么个年轻女孩笑着说出这番下流的话，竖起大拇指，结果得到了腹部遭受重拳的报复。

    「都说了，不要向文森特队长灌输奇怪的东西！文森特队长也是，跟天眼军师见面倒也算了，但不许做出太过激的行为！刚才的已经基本出局了！」

    露儿好像很不开心地作出忠告。

    文森特面对跟在身后的这样的两名副官，苦笑起来说道

    「两位不需要特地溜出要塞来陪我啊」

    「之前连我们都瞒着一直往外溜的家伙，哪有资格说我们呐」

    「就是」

    劳塔笑眯眯地说道。露儿也点点头，同意劳塔的意见。

    被两人这么说，文森特无话可说。

    文森特为了和拉克什米娅见面，每个星期的焰之日晚上都会溜出马尔丢鲁克要塞。

    皇国上下谁也不知道这件事。

    就连现在跟他在一起的劳塔和露儿，也是前几天才发现的。

    「我说你啊，文森特。我又不是喜欢才偷看人家恋爱的。你是黑狼卿，对方是天眼军师，就算皇国帝国目前都不知情，但难保不会发生什么。我们这么做是以防万一，天眼军师那边肯定也是同样的考虑。宝贝大小姐要是被做什么坏事怎么办？他们不可能不在意的吧？」

    这位刚刚还推荐做坏事的胡渣副官，得意地一笑。

    劳塔和露儿刚才也在酒馆里，从远处的座位监视着密会中的文森特和拉克什米娅。

    当然，对面的两人组也出于同样的原因到场了，劳塔也发现了他们。

    就算这样，双方也互不干涉，默默地关注着文森特他们的情况。在某种意义上来说，这是对文森特他们的尊重，也是敌对阵营间共同的默契。

    不过在这件事上，有一个重点事项。那就是，对方若表现出什么图谋不轨的行为，绝不会坐视不理。

    「就算你们不在，出什么事我也总能解决的」

    文森特底气十足地这么说道，而且以他的强大的确能够实现这番话。

    不论怎样的对手袭击过来，他肯定能够不让拉克什米娅伤到一根头发，而且还将对方反杀。

    「你的强大我清楚得很，但这世上有着你那种强大所不适用的家伙。到那时候能帮你的，肯定只有我们了」

    这位糊涂副官说出的话，透着几分深刻含义。

    「知道文森特队长你们情况的，在皇国只有我和劳塔副队长。而且知道了实情还愿意帮你的，肯定只有我们了」

    「就是这么回事。真是的，有个做出奇怪决定的上司可真够辛苦呐。是吧，露儿小妹」

    「太对了」

    两位副官相互点点头。

    夹在敌对的皇国与帝国之间的黑狼卿文森特，得出了一个结论。

    那就是生擒天眼军师，纳入自己麾下。

    这自然是为了让皇国的人所接受的明面理由，真实用意是想和戴铁假面自称天眼军师的少女拉克什米娅长相厮守。

    文森特既不违背为皇国效忠的誓言，还要让心爱之人放在身边。对他所得出的这个结论，担任副官的这两人都表示同意。

    这既不是因为黑狼卿是皇国的英雄，也不是因为他是直属上司，而是因为文森特・布莱德是个诚实的男人，将他视为一同奋战过来的朋友、同伴，敬重着他。

    正因如此，担任副官的两人想要帮助这位背负着黑狼卿之名的重责，为祖国赴汤蹈火的男人实现心愿。

    「总是让两位帮我呢。谢谢」

    感受到两人温暖的心意，文森特自然而然地微笑起来。

    看到露出笑容的文森特，两名副官也自然而然地笑起来。

    这是文森特久违的笑容。

    让他再度展露笑容的人，正是在帝国人称天眼军师的，名叫拉克什米娅的少女。

    文森特三人从常光顾的旅店取回各自的马，骑了上去，伴着微弱的灯火与星光，缓缓驶出夜幕中的街区。

    他们要赶在天亮前返回马尔丢鲁克要塞。

    从马尔塔出发过了许久，文森特解开了缠在脸上的绷带。

    为世人所恐惧的黑狼卿的脸，露了出来。

    「话又说回来，刚才在酒馆听到了黑狼卿的传闻，真是越来越夸张了。这是个好事」

    跟在漆黑良驹米斯特汀后面飞驰劳塔，看着文森特的侧脸得意地一笑。

    「什么好事。就是因为那样，文森特队长被世人的误会越来越深了」

    跟劳塔并驾齐驱的露儿不开心地噘起嘴。

    黑狼卿的传言遍布市井，但跟名叫文森特・布莱德的骑士本人完全对不上。

    「传闻终归是传闻，不是事实。但有时夸大的信息才是最重要的」

    迷糊的胡渣副官赖皮地起来。

    世间广为流传的关于黑狼卿的传闻，正是劳塔为文森特想出的一连串计策。

    露儿对此不敢有任何意见。

    她充分理解，这是文森特本人的想要的，也明白黑狼卿的威名化作恐怖的象征广为流传所带来的好处。

    驱动这个世界的不仅仅只有真实，谎言也能带来深远的影响。

    露儿沉默下来。劳塔没去在意她，向骑着黑马冲在前头的青年问道

    「于是黑狼卿啊，关于最近帝国军的古怪动作，天眼军师大人有没有说什么？」

    ***

    另一边，天眼军师阵营。

    「拉克什米娅，你是女孩子啊，好歹矜持点！」

    同一时刻，拉克什米娅也被两名部下说了相同的话。

    〖第4话 天眼军师与两名部下〗

    从自由都市玛尔塔出发的马车中，坐着帝国军中覆铁假面扮演着天眼军师的少女――拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭。对她说出这番话的，是率领她直属部队――天眼众的美女，卡丽娜。

    天眼众是从拉克什米娅的祖父――雷贝里榭公爵收养的战争孤儿们培养起来的私人部队，全都是精通谍，身怀各种绝技的强者。

    对拉克什米娅来说，他们是自幼陪自己同甘共苦的伙伴，就像家人一样。

    统领天眼众，担任队长的人正是卡丽娜。

    卡丽娜虽然二十出头年纪轻轻，却出色地统领着幕后活跃的天眼众。当拉克什米娅戴上铁假面时，卡丽娜便以天眼之凤的副官的身份陪伴左右，当她摘下铁假面时，卡丽娜还给她无微不至的照顾。

    对拉克什米娅来说，卡丽娜就像姐姐一样。

    面对卡丽娜的怨声，拉克什米娅露出伤脑经的表情。

    「原来那样不行吗。唔，是这样啊。被恋爱的魔法师卡丽娜说不行，人家有点失落呢」

    拉克什米娅叹了口气，卡丽娜表现出受刺激的反应。

    拉克什米娅以为卡丽娜是位有着诸多韵事的恋爱达人。卡丽娜人长得漂亮，也拥有统帅组织的气量，而且从小接受训练，身怀贵妇人应有的全面教养。

    实话说，卡丽娜是一名完美的女性。

    但一码归一码，她却从未和男性交往过。

    毕竟工作太忙了嘛……这是卡丽娜的借口。

    可是，面对自己侍奉的主人，同时当做妹妹看待的拉克什米娅，这种话实在说不出口――

    「……那、那种事要在独处的时候做」

    ――便这样不动声色地岔开话题，继续扮演恋爱达人。

    在旁看着两人对话的美男子，嘀咕了一声

    「这个样子也挺有意思呢」

    「凯奥斯，你说啥？（怒）」

    被卡丽娜杀气腾腾地一瞪，知晓所有内容的美男子凯奥斯嘀咕着「不，什么也没有」耸耸肩。

    卡丽娜对装傻的凯奥斯瞪了一会儿，露出不开心的表情

    「话又说回来，那个胡渣男真叫人恼火」

    她说的是刚才在酒馆里，和他们一样从远处监视着拉克什米娅他们的黑狼军副官之一，劳塔。

    那个劳塔时不时地朝卡丽娜看过来，还带着贼笑。

    每次跟他对上眼，卡丽娜就越来越恼火。

    「话说，卡丽娜姐姐。既然这么生气，不去看他不就好了？」

    凯艾斯说的一点没错。

    为什么对方每次看过来，都会对上目光？

    那当然是因为，卡丽娜一直都在盯着劳塔他们。

    「那怎么行啊，谁知道那个胡渣男什么时候会动歪脑筋」

    之前，卡丽娜他们和劳塔他们同事发现了拉克什米娅和黑狼卿密会的现场。

    当时就是那个劳塔第一个拔剑朝拉克什米娅砍过去。

    「我倒是觉得，防止黑狼卿对拉克什米娅大小姐图谋不轨才更重要」

    顺带一次，当时紧接着要砍黑狼卿的便是凯奥斯。

    听到凯奥斯这么说，拉克什米娅开始扭扭捏捏。

    「没关系啦，凯奥斯。阿文不会做那种事的。啊，不过是阿文的话，被做什么也可以吧。开玩笑哒&#9834;」

    「是吗，那就算了」

    这么说着的凯奥斯尽管嘴上在笑，但眼神完全没在笑。

    在刚才黑狼卿把脸埋进拉克什米娅脖子里的瞬间，他真心想过索性拔出腰间的剑扔过去刺穿黑狼卿。

    对此毫不知情的拉克什米娅，对从刚才起就一直火冒三丈的卡丽娜问道

    「卡丽娜，你那么讨厌那个胡渣副官先生，是不是发生过什么？」

    「纯粹对生理上讨厌那种人」

    卡丽娜挽起胳膊，哼了一声。

    「有很复杂的内情哦，拉克什米娅大小姐」

    听到凯奥斯的这句补充，拉克什米娅说了句「原来如此」点点头。

    「先不说这些了。拉克什米娅，黑狼卿说了什么？」

    被卡丽娜一问，拉克什米娅一愣。

    「什么什么？」

    「皇国军肯定对最近拉克……更正，对天眼军师的作战有所在意，做出试探也并不奇怪」

    卡丽娜露出作为天眼军师副官的神情。拉克什米娅叹了口气，说道

    「算了吧，卡丽娜。这可是我的私人时间，不要把战场的事情带进来」

    卡丽娜深深地叹了口气，朝拉克什米娅一瞪

    「我说你啊，每个星期都跟黑狼卿见一次，就没想过弄点对战事有力的情报吗？」

    面对面带纯真表情的少女，成熟的女性由衷的叹了口气。

    披着天眼之凤这个面具的少女，得出过一个结论。

    那就是，要抓住皇国英雄的黑狼卿文森特，纳入自己麾下。

    当然，这是让帝国的人无话可说的明面理由，真正的愿望是跟了解真正的自己，了解拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭的文森特长相厮守。

    这是不得不一直戴着天眼军师这个面具，背负残酷命运活下去的少女所得出，与心爱之人一起生活的方法。

    作为铁假面军师的左右手和她一同奋战至今的卡丽娜他们，尽管当初有过反对意见，但最终被拉克什米娅的热情所折服，姑且守望着她。

    话虽如此，对卡丽娜他们而言应该放在首位的，是维持铁假面军师凤这一形象，是帮助生为女儿身的拉克什米娅继承雷贝里榭家的使命，最重要的是，拉克什米娅本人的幸福。

    正因如此，一旦预感这样下去不会有好结局，就要动用强硬手段。

    「话是这么说啊，拉克什米娅……」

    正因如此，才要严肃地提醒她。

    这是为了自己所侍奉的少女，为了让她以天眼之凤的身份大放异彩。

    可是，卡丽娜又随即钳口。

    「可是啊，不用那么做也没关系吧。因为，就算不做那种事，我也看得清清楚楚。需要的，都没放过喔」

    这是因为，拉克什米娅指着自己的眼睛，露出了天眼军师的表情。

    拉克什米娅是个有着蜂蜜色秀发的漂亮女孩，但她的真身是天眼军师。

    尽管那是戴上铁假面的虚伪形象，她的实力却货真价实。

    她的睿智能够洞悉一切，不仅限于眼前的战场，更是仿佛连敌人脑袋里在想什么都能看透。

    这正是配得上天眼之名的能力。

    因此，天眼军师断言道

    「我们这番行动的用意，现在别说黑狼卿本人了，连那位副官都看不透的。当然，后面也是一样。当阿文他们察觉到我们用意的时候，那就是真正意义上的全部结束之后了。到那时，我们的目标就已经达成了吧」

    ***

    位于教会圈定的绝对禁战区中的城市，自由都市马尔塔。

    有两个人会在焰之日的夜晚，来到这里。

    一个是脸上缠着绷带，藏起黑狼卿这一为世人所恐惧的真实身份，假扮成木乃伊男的青年。

    一个是脱下天眼军师的假面具，露出自己不为人知的真正姿态的少女。

    然后，两人将再次在战场上相见。

第二卷 kakuyomu版本 第二章

    〖第5话 关于皇国与帝国间的战况〗

    有一片叫做伊奇西亚诺的大陆，那是块居住者大量人口的雄伟大地。

    这是个技术和文化得到发展，由铁与艺术点缀的，由石砖路和马带动交通与交流的鼎盛时代。与此同时，也是个诸国争霸的时代。

    在这样的地方，这样的时代，有两个彼此相邻的大国。

    阿利翁皇国，由创世诸神的后裔――皇王统治的国家。在绿野丰饶的大地上，人们平日耕作，感激创世之神，恪守神的戒律。

    罗贝特帝国，由高呼称霸大陆的帝王所支配的国家。他们开辟出广阔的国土，人们平日打铁，崇敬帝王，为出人头地而奋斗。

    皇王主张，世界建立在神的恩泽之下。

    帝王高呼，世界在人的手中不断改变。

    在群雄割据的时代，价值观迥异的邻国间关系十分恶劣，动辄交兵。

    位于伊奇西亚诺大陆中央的罗贝特帝国，被许许多多的国家所环绕，冬临正在交战的甾盎刀国，东北方是处于紧张关系的迦南神圣国，西北的广阔北大平原有游牧民族扎尔巴族觊觎着，唯一处于友好关系的只有位于南方内海对岸的佩尔西亚海国。

    然后就是，长年以来一直交恶的，位于西方耸立的雷贝山脉那头的阿利翁皇国。

    罗贝特帝国向阿利翁皇国进攻的手段，以前只有两个。

    一是从北方大圈迂回绕过雷贝山脉，从前方的北大平原进攻的线路。

    二是从南方同样大圈迂，由雷贝山脉南端与被称作内海的大海之间被称作南大海道的线路。

    当然，皇国也有着相同的考虑，因此两军在这两处最前线时刻处于鸡犬相闻的状态。

    可是现在，战况出现了巨大的转机。

    其中的关键，便是雷贝山脉内延伸的中央马尔丢鲁克山道。

    马尔丢鲁克山道位于高耸的灵峰之间，是一条狭长小路。尽管是彼此进攻对方的最短路线，但出于两个理由，此前并没有引起重视。

    第一，纯粹因为道路狭窄，路况险峻，不适合大军进行。就算强行进军，艰难地到达了帝国，一旦在山道出口遭伏，转眼间便会被包围，在劫难逃。

    然后另一个理由是决定性的。

    马尔丢鲁克山道南边不远处，就是教会在雷贝山脉中间的圣地，也是规定的『绝对禁战区』。

    若在山道附近引发大规模战争，弄不好会与教会产生嫌隙。

    出于上述理由，两国此前均未踏入过马尔丢鲁克山道，仅仅在山道口布置了一些兵力把守。

    在这样的背景下，皇国军在半年前发起了行动。

    少数皇国军从阿利翁皇国侧的山道口秘密进军，穿越马尔丢鲁克山道发动突袭，击退了罗贝特帝国侧把手山道口的帝国军，并飞快地筑起要塞。

    那便是马尔丢鲁克要塞。

    被攻入的帝国为求立刻收复山道口，多次派兵均无功而返。

    马尔丢鲁克要塞由坚固的悬崖峭壁守护，还坐拥周围一带堪称天然要塞的地形，但最大的阻力要数守卫要塞的黑狼卿，以及黑狼卿所率领的黑狼军。

    又由于该地靠近绝对禁战区，碍于政治原因无法输送与展开上万人的大军。

    结果，帝国军便以包围马尔丢鲁克要塞的形式，在稍远处建起三座据点，以不会刺激到教会的规模出兵尝试攻陷马尔丢鲁克要塞。

    然后又说会发起这次行动的皇国。

    皇国军之所以穿越山道，在帝国侧的山道口筑起要塞并一直坚守，其实有着相应的根据。

    这次的进攻，事先设想到了目前帝国难以进攻的情况。不过这次行动，还有后续。

    那就是，马尔丢鲁克山道修建工程。

    将险峻的山道修整成能够让大军进攻的条件，以此对帝国发动进攻。这才是皇国的真正目的。

    压制马尔丢鲁克山道，在帝国的山道口筑起要塞坚守，而在背后，皇国正秘密对马尔丢鲁克山道进行着大规模修整工程。

    工期一年。

    而且在马尔丢鲁克要塞建城的半年里，工程进展一直十分顺利。

    然而这个宏大的计划，已经被帝国方面得知了。

    帝国高层在早期阶段便掌握了皇国秘密实施的计划，在经过了半年的现在投入一位军队要员来夺取皇国的成果。

    那就是天眼军师，凤。

    凤的目标是攻陷马尔丢鲁克要塞，进一步夺取要塞后面正在修整的马尔丢鲁克山道。

    一旦成功便将形势逆转，帝国将反过来拥有进攻皇国的最短路径。

    究竟是皇国能够坚守到山道工程顺利结束，还是成果被帝国夺走形势逆转呢？

    皇国与帝国的对立，现在面临着重大局面。

    ***

    文森特在自由都市马尔塔与拉克什米娅见过面的第二天早上。

    地点在马尔丢鲁克要塞。

    一如既往做着日常锻炼的黑狼卿文森特，接到了召集命令。

    他赶到要塞作战总部时，主要人员均已到齐。

    其中开口的，是前些天接任马尔丢鲁克要塞总指挥官的泰拉伯爵。

    「刚才接到『鹰眼』传令，帝国三处据点，北寨、中寨、南寨分别派出了300人的军队」

    听到这个消息，黑狼卿当即点点头。

    「我知道了，马上出发」

    听到文森特的这句话，副馆之一的露儿精神满满地点点头。

    但另一位胡子拉碴的副官则有气无力地挠了挠脑袋。

    「反正我们就算出击了，帝国那班家伙也立刻就会撤退吧？」

    〖第6话 黑狼卿的斗影〗

    黑狼卿率200黑狼军从马尔丢鲁克要塞出发，行进到一定距离后一边修整一边观察帝国军的动向。

    「怎样，露儿」

    听到黑狼卿的提问，站在视野开阔的山崖上远望的露儿回答道

    「又是老样子，从三个据点出发的帝国军已经正在撤退了」

    游牧民出身的露儿有着强大的视力，连遥远地平线上跳跃的兔子都能捕捉到。现在，她掌握到三支正在撤退的帝国军部队。

    以步兵为主的帝国军军团沿之前的行进路线折返，正在返回各自据点。

    「又来了吗」

    这便是最近帝国军中的古怪行动。

    ***

    坐落于巍峨的雷贝山脉间的马尔丢鲁克要塞，正可谓是以石壁堵上了山脉的间隙。

    其牢不可破的石壁，正是压制马尔丢鲁克山道的皇国军的防卫线。

    马尔丢鲁克要塞周边一带，是由山体延续下去的平缓下坡，重点在于其地形错综复杂。

    再往远处的平原上，是帝国军为攻陷马尔丢鲁克要塞而等间距筑起的三座据点，分别称作北寨、中寨、南寨。

    此前的半年检，帝国军多次从三处据点向马尔丢鲁克要塞出兵，均被击退。

    主要原因有三。

    叫做『鹰眼』的t望台。

    马尔丢鲁克要塞周边的复杂地形。

    皇国英雄・黑狼卿文森特所率的黑狼军。

    要塞左右两侧耸立的绝壁高处，设有叫做『鹰眼』的t望台。

    镇守要塞的皇国军通过『鹰眼』能够掌握周边的情况，乃至帝国三处据点的动作。

    黑狼卿所率的500骑兵所组成的黑狼军便根据所掌握的情报展开迎击。

    黑狼军完美掌握着马尔丢鲁克要塞一带的复杂地形，一直以来实施埋伏并一举击溃的战术。

    帝国军对这个战术束手无策，半年间无所作为。

    可是那样的状况，发生了剧烈的改变。

    那便是天眼之凤的登场。

    那位铁假面军师人如其名，仿佛从天上俯瞰着大地，将战场当做棋盘，能够巧妙地调动帝国军。

    其杰出的指挥，在几天前的战斗中也不留遗憾地发挥了出来。

    凤派出疑兵将黑狼军诱导到了远处，趁此机会让主力部队推进，一鼓作气对马尔丢鲁克要塞发起攻势。

    一方面也由于指挥官自私自利犯下错误，令皇国军一时陷入险境。但最终，黑狼卿力王狂澜，挽回了局面。然后现在――

    天眼军师所操纵的帝国军，有了古怪的动作。

    他们几乎每天到了固定的时刻，就会从三处据点派出少量部队。

    这个动向，自然马上就被雷贝山脉高处的『鹰眼』所掌握。

    然后，接到命令的黑狼卿便率黑狼军一如这半年来一般出城迎击。

    可是，跟之前的一样情况，到此为止。

    黑狼军一出动，本来开过来的帝国军就轻易地撤退了。

    今天也是一样，黑狼军看着帝国军的背影渐行渐远。

    ***

    「以这个距离就算立刻追上去，不等追上就回到据点了」

    站在山崖上的露儿一边扫视仅有骑兵的200黑狼军，一边肯定地说道。

    听到这个报告，黑狼卿看看身旁

    「劳塔，你怎么看？」

    担任黑狼军参谋角色的副官劳塔摸着自己胡子拉碴的下巴，说道

    「那自然是我们的动向完全泄露了呢」

    皇国军控制了山涧制高点，拥有名为『鹰眼』的t望台，俯览平地上聚在三处据点的帝国军，能够在第一时间知晓帝国军的动向。

    但相反只能仰望雷贝山脉的帝国军，没有办法知道要塞之上的皇国军的动向，更不用说黑狼军的动向了。

    可是因为某个人物的登场，本不可能的事情发生了。

    天眼军师，凤。

    只能说他人如其名，仿佛从天上俯瞰着大地，将战场当做棋盘，完全掌握着皇国军的动向。

    那个方法，现在还不清楚。

    但凤确实掌握了黑狼军的动作，以绝妙的时机让帝国军撤退了。

    「而且，那位天眼军师大人还在其他目的。究竟是什么呢」

    劳塔将内心的疑问，嘀咕了出来。

    黑狼军也以自己的角度考虑过各种各样的可能性。

    心想反正敌人都要撤退，也曾相应地等待到极限时间再出击。

    当在那种情况下，帝国军的进军没有停止，当黑狼军无奈之下只好出击之后，对方就像正好在等着一样开始撤退了。

    帝国军的这种进军方式虽然古怪，但看不出要攻打马尔丢鲁克要塞的迹象。

    可话虽如此，也不能够放任帝国军向皇国阵地入侵。

    就这样，黑狼军的出击一次次地以扑空告终。

    在这样的气氛下，继续远望的露儿说出了自己的见解

    「有可能目的和以前一样，是将我们引诱到帝国据点附近，到时候再用伏兵将我们包围一网打尽」

    「这倒是最有可能的呢……」

    劳塔似乎觉还是得哪里不对劲，回答得并不干脆。

    「那就试试吧」

    听到这声音，两名副官紧张起来。

    这是因为，说出这话的人是黑狼卿。

    黑狼卿一言既出便以决定一般，跨上漆黑爱驹米斯特汀，对两位副官作出指示。

    「劳塔，黑狼军就交给你了。露儿，你留在原地，帝国军一旦有动作就灵机应变」

    「你打算干什么，黑狼卿」

    劳塔一副生怕黑狼卿要乱来的表情。黑狼卿对他无畏地一笑

    「既然天眼军师设下陷阱等着猎物，那我就捣了他的陷阱」

    「我就知道……话说，你该不会想一个人去吧？还是带上谁……」

    「没问题。而且，还是我俩更快」

    话音刚落，黑狼卿踢了马肚子。

    接到悲伤主人的命令，黑驹米斯特汀扬起嘶鸣，然后一鼓作气疾驰而去，化作一阵漆黑的烈风。

    米斯特汀的速度无与伦比，眨眼间便将无所适从的黑狼军甩在了身后，以惊人的速度飞驰在平缓的下坡道路上。

    过了一会儿，黑狼卿的眼睛锁定了猎物。

    那是向帝国据点之一的北寨撤退的300帝国军。

    就连游牧民出身，对马无所不知的露儿都断言「立刻去追就追不上」，然而黑狼卿与黑驹米斯特汀却完美地捕捉到了帝国军的背影。

    敌据点的北寨也出现在了视野内，但以现在距离足够让他大闹一场。

    正因为做出了这样的判断，单骑深入的黑狼卿深吸一口气。

    「吼嗷嗷嗷嗷嗷」

    然后发出响彻四野，酷似狼嚎的咆哮。

    这也是原本温柔诚实的骑士文森特在战场上准备化身黑狼卿蹂躏敌人之时，让自己的意识强制转变的开关。

    听到身后响起的远哮，正在撤退的帝国士兵们吓得一愣，转身看去。

    然后，他们看到了单骑冲来的，如同漆黑死神的黑骑士的身影。

    随即，帝国士兵们只采取了一个行动。

    「噫、噫噫噫噫噫噫！」

    那便是发出惨叫，落荒而逃。

    他们抛下武器，不顾队列，不顾方向，作鸟兽散。

    「……」

    见此情形，黑狼卿拉住爱驹的缰绳，挥下黑枪。

    话虽如此，他仍没有掉以轻心，时刻戒备着周围。

    如果天眼军师有所图谋，那定会选择这个时机。

    「……」

    然而什么也没发生。

    那头的帝国据点――北寨也没有丝毫变化，落荒而逃的帝国士兵们也是只顾逃跑，没看出在打别的主意。

    帝国军一旦行动，就能弄清天眼军师的心思。

    如果是陷阱，那直接捣掉就行了。

    就算万一自己身陷窘境，劳塔指挥的黑狼军也会当即做出应对。

    这份信任与默契，正是让单骑武双的黑狼卿以及根据特色自在变换阵型的黑狼军，发挥出最大实力的战法。

    「……」

    但还是什么也没发生。

    远处只有一心逃窜的帝国士兵的背影。

    而且那逃跑的样子，真的是相当卖命。

    临阵脱逃是会被问罪的，然而那种恐惧可能不及黑狼卿。

    （黑狼卿的恐怖，终于传染到这个地步了吗）

    黑狼卿心里这么想着，最后又扫视了一圈，做出决断。

    「……撤退吧」

    黑狼卿拉了下黑驹的缰绳，开始慢慢沿来时的路线折返。

    本以为这样出击，就能摸到些天眼军师的企图，揭开他的计策。

    然而黑狼卿还是没能看穿天眼军师的真实意图，只能轻轻踢了下马肚子。

    ***

    在帝国军中寨的t望台上，有人接到了报告。

    他是个戴着铁假面，裹在厚厚长袍中的人。

    天眼军师，凤。

    听到这次黑狼卿单骑追上来，从铁假面的缝隙传出模糊不清的笑声。

    『不畏惧兵力差距，单骑追赶300军队吗。不愧是黑狼卿，果然勇猛』

    〖第7话 天眼军师 下一手布局〗

    帝国军据点之一，中寨。

    在城门上眺望台的椅子上，坐着一位戴着诡异铁假面的军师。

    天眼之凤。

    听到了在远处的北寨所发生的事情，铁假面下面响起了模糊不清的笑声。

    「话又说回来，没想到那个距离还会被追上。黑狼卿的那匹黑马真是小看不得啊」

    站在军师身旁，将刚才所发生之事向军师报告的卡丽娜，不禁发出这样的感想。

    『小看不得的是黑狼卿的思维。黑狼军全体追击追不上，但自己单骑能够追上，就算事实如此，决定付诸实行也不正常。孤身一人追击300敌军，通常来说真认为能够抗衡？』

    「但黑狼卿就是追过来了。他是不是对自己的力量有着绝对自信，觉得自己一个人对付300步兵绰绰有余？」

    『黑狼卿不是那种狂妄草率的男人。他的能力，不光只有优异的武力，还有着人如其名的，像浪一般的狡猾。他肯定是有十足的胜算才孤身追过来的吧』

    「原来如此」

    听到凤的分析，卡丽娜点点头，接着说道

    「现在，被追击的帝国军已经全散了呢，而且一次都没交战，完全没有展现出要打倒黑狼卿的气概，只顾鼠窜」

    现在，铁假面军师――凤掌握着攻陷皇国马尔丢鲁克要塞的全面指挥权，下令限于在这几日连续进军的行动中不过问临阵脱逃之罪。

    话虽如此，但并非命令士兵们逃走。

    但从结果来说，帝国的士兵们面对黑狼卿，全都落荒而逃了。

    他们抛下了在战场上建功立业的雄心，选择顺从生物的本能从强者面前逃离。

    「哎，黑狼卿是强得夸张呢，把再怎么多的普通士兵聚到一起都难赢呢」

    卡丽娜如此说道。

    『并不见得，英雄难敌四手』

    但是，凤当即否定了她的见解。

    『以一己之力战胜万人大军，这是单纯的理想，是绝不可能发生的』

    听到天眼军师无比冷静的意见，站在身旁的副官心想……这孩子还是老样子，一戴上面具就像变了个人。

    「那么，让那300帝国士兵就那样跟黑狼卿交战的话，能赢吗？」

    『能根据切实的战术，令行禁止地服从指挥的话，倒是不无可能』

    「你也不肯定呢，作为军师来说是不是不太好？」

    『纸上谈兵来作战的不是军师，是学者』

    「原来如此。就不谈理论吧，现在确定的是，那300帝国士兵不战而逃了」

    『那正是因为，他们已经中了黑狼卿的邪怔了』

    与黑狼卿作战时，帝国军的士兵们士气十分低下。

    这半年间实际对阵过黑狼卿的士兵，在帝国军这三处据点里表现得尤为显著。

    只要听到狼的远哮就会发抖，看到黑马之上的黑狼卿就会发出惨叫。

    他们的恐惧已经超出了世间流传的程度，深入骨髓。

    黑狼卿的强大与恐惧，便是如此压倒性的。

    这次的事情，真实反映出了这个情况。

    但是，站在天眼军师身旁的卡丽娜却露出微笑。

    「不过，这对我们来说倒是件难得的好事。黑狼卿追上来了」

    卡丽娜扬嘴笑道，凤也点点头。

    『也包括，黑狼卿无功而返的事实』

    天眼军师并未如黑狼卿他们所戒备的那样安排伏兵或陷阱。

    但是，让帝国军如此行动，确实是为了诱发黑狼卿率领黑狼军看到帝国士兵并追上来的状况。

    然后，黑狼卿单枪匹马追了上来却没有造成任何损失这一最理想的状况得以实现，对指挥帝国军的凤来说绝对是件值得开心的事情。

    『卡丽娜，将备好的指示传达给大家』

    「领命」

    卡丽娜接到命令后，双手高高举起，华丽地动了起来。

    那动作，就像乐团的指挥。

    但是，在她眼前铺开的，只有远远呈现的，一直延续到雷贝山脉的自然风景。

    可是，卡丽娜的指示确实地传达到了。

    给谁了？

    不久，双手挥舞完毕的卡丽娜，目不转睛地向周围环视。

    「开始向北寨和南寨的士兵们传令了。接下来就向我们所在的中寨传达指示」

    卡丽娜接到天眼众的回应，向凤报告。

    那些天眼众究竟在哪儿？

    他们遍布耸立于凤他们眼前的雷贝山脉周边区域的各个地方。

    在帝国军中，天眼众是帝国四军师之一天眼之凤的直属部队。

    以卡丽娜为首的天眼众，正是铁假面军师――凤天眼的一部分。

    天眼众自幼训练，拥有只身在战场上活跃的实力。他们分散在战场上，通过接收卡丽娜以手信号来了解凤的指示，然后展开行动。

    对各部队的指示，战况报告，敌军情况……这些情报会再次汇集到卡丽娜这里，再传达给凤。

    凤作指示天眼众展开行动的范围，能通过在途中安排中继无限扩展。这包括眼前的全部地形，远处的两座帝国据点，乃至敌人所在的马尔丢鲁克要塞内部。

    当然，之所以能将这些化为可能，是拜自由进行的严酷训练所赐。

    之所以能够创造铁假面军师凤的剧本以及天眼众的系统，都要归功于拉克什米娅的祖父雷贝里榭公爵的未雨绸缪。

    铁假面军师凤使用这个系统，将事先准备好的流言让天眼众向帝国军中传播。

    那流言便是，『被黑狼卿袭击的部队，一个没死平安逃掉了』。

    『卡丽娜，皇国马尔丢鲁克要塞的天眼制度进展怎样？』

    「几乎完美。已将周围一带调查完毕，而且已经向帝国要塞输送了密探。只不过碍于『鹰眼』，最关键的是黑狼军鼻子很灵。另外希望再过几步考虑配置中继点」

    作为天眼众的长官，肩负着统御所有情报之重任的卡丽娜，讲出了自己的见解。

    『交给你了，马不停蹄地进行准备吧』

    「领命」

    凤留下了再次开始挥舞双手的卡丽娜，从椅子上起身，拄着杖迈出脚步。

    担任护卫的凯奥斯自然而然地跟在了后面。

    『凯奥斯，那三位将军到哪儿了？』

    「双月骑士尼禄大人和诺顿大人，以及巴拉克达老将军预计10日后到达」

    『那在此之前，继续维持士兵们的兵站。把这个意见也传达给司令官阁下吧』

    「遵命」

    就这样，凤和凯奥斯前往了中寨中庭角落的巨大马车。

    这辆靠八匹马来拉动，通体漆黑没有一扇窗户的马车，俨然是一座移动的房子。

    这便是天眼众的作战司令是，也是天眼军师的移动住所。

    『我将暂且蛰伏』

    「是」

    凯奥斯打开门，凤进到里面。

    在帝国士兵们中间，都觉得那辆马车就像一口漆黑的棺材，对它感到毛骨悚然，然而里面其实十分舒适。

    然后，凤摘下了铁假面。

    「呼唔」

    从铁假面下露出脸来的，是有着蜂蜜色秀发的少女，拉克什米娅。

    这里也是拉克什米娅能够摘下面具的，为数不多的空间。

    拉克什米娅放下面具，独自将目光落向桌上铺开的，画有附近一带的地图。

    要关注的地方有四处。

    以自己目前所在的帝国军中寨为首，纵向并立的三处帝国据点。

    作为目标的，皇国建在雷贝山脉间的马尔丢鲁克要塞。

    两地间将成为战场的，被称为天然要塞的复杂地区。

    然后是地图南侧，包括自由都市马尔塔在内的红色大椭圆区域，教会规定的绝对禁战区。

    现在，帝国军有中寨3000，南、北两寨各2500，共计8000兵力。

    对面把守马尔丢鲁克要塞的皇国军，则有驻守的皇国兵3500，以及黑狼卿率领的黑狼军500，合计4000兵力。

    尽管数量占优，但从常理来考虑，攻打要塞最好还需要更多兵力。

    但是还谈不到攻打，就连到达要塞都很困难。

    上有『鹰眼』完全掌握动向，下有能在复杂地形中自由奔驰的黑狼军阻挠，另外帝国军对士兵的指挥能力低下。

    另一方面，由于教会规定的绝对禁战区就在附近，无法调配、增援更多的兵力，因此想靠数量强推过去也无法实现。

    地利完全被对方占据。

    这对帝国军是极其不利的状况。

    这便是马尔丢鲁克要塞攻坚战的现状。

    「但难题也仅此而已」

    拥有天眼称号之实力的少女嘀咕了一声。

    即便摆着大量的难题，在拉克什米娅看来也仅仅只是难题，她有自信，没有任何一个是解决不了的。

    在诸多的难题当中，拉克什米娅的首要目标便是――

    黑色死神，黑狼卿。

    他是皇国军的关键，是最大的障碍。

    「首先打垮他」

    ***

    到头来，黑狼军这一次同样以扑空告终。

    文森特等人返回马尔丢鲁克要塞之后，一名熟悉的士兵――里德尔向他们靠近。

    「报告，赤龙卿弗拉姆斯请您见面」

    从里德尔嘴里说出的，是皇国中比黑狼卿更具威名的英雄。

    〖第8话 赤龙卿弗拉姆斯〗

    「赤龙卿前脚刚到，黑狼军便回来了，于是便立刻来找大家了」

    里德尔是前些天开始负责向黑狼军传令的一般士兵。文森特、劳塔和露儿三人在他的带领下，前往要塞作战总部。

    跟在里德尔身后的三个人，表情也各不相同。

    黑狼卿表情紧绷，露儿的表情一看就知道在紧张，唯独劳塔是一副十分厌恶的表情。

    到达作战总部，只见一位将长长红发束在身后的男子正与担任要塞司令官的泰拉交谈。

    这个男人便是赤龙卿弗拉姆斯。

    他那挺拔的伫姿散发着无穷活力，看上去十分年轻，不像明年就将步入不惑的年龄。他的身上披着的不是铠甲，而是法袍，给人的感觉不太像骑士，倒像神官。

    弗拉姆斯一看到抵达作战总部的文森特等人，立刻露出轻快的笑容。

    「好久不见啊，文森特」

    「久疏问候，弗拉姆斯卿」

    文森特恭恭敬敬地低下头。

    两人虽同为皇国英雄，但之间天差地别。

    本来英雄的称号『卿』是诸神后裔的皇王向认定拥有资格之人册封的，与身世无关。

    文森特在两年前蒙赐黑狼卿的称号，而弗拉姆斯早在二十多年前便被封为英雄。

    他正是堪称皇国象征的大英雄。

    「您屈尊此地，没关系吗？」

    「皇都的话，有我的部下们坚守」

    赤龙卿所率的2000赤龙军乃皇国引以为豪的最强部队，主要任务是守护皇王以及皇都伊谷雷都。

    弗拉姆斯时刻守卫在皇王身旁，基本不会离开皇都。

    假如赤龙卿所率的赤龙军在与帝国间的最前线现身，帝国定然会出动三万直属的帝王军对阵。

    「赤龙卿，此次到此有何公干？」

    看着一脸严肃这样问道的文森特，弗拉姆斯开心地一笑，把手放在下巴上。

    「就觉得好久没见过你了，想看你了，所以就千里迢迢赶来了。另外，也想见见我的老友呢」

    赤龙卿说着，目光瞥了过去。在他目光的方向上，劳塔脸上挂着不开心的表情。

    顺带一提，露儿的目光不断在赤龙卿与文森特之间摇摆。

    「是这样吗」

    听到文森特老实的感想，弗拉姆斯苦笑着把手放了下去。

    「当然是开玩笑啦。不过你的反应要是再有意思一些就好了」

    「我会努力的」

    文森特的回应依旧一板一眼，弗拉姆斯叹了口气，接着说道

    「我到这里的理由有三个，首先告知你们第一个」

    弗拉姆斯清了清嗓子后挺起胸膛，注视着文森特。

    「宣皇王陛下敕令，黑狼卿接令」

    此言一出，文森特立刻跪了下去。守在他身后的劳塔和露儿也跟着跪下。

    「命黑狼卿文森特速回皇都伊谷雷都，前往神圣宫觐见皇王」

    文森特吃惊地抬起脸。在他身后的劳塔和露儿也是同样的反应。

    脸上短暂地露出迷茫之后，文森特立刻又深深地低下头。

    「遵命」

    在皇国，诸神后裔的皇王说的话，高于一切。

    看到文森特这个样子，弗拉姆斯露出微笑

    「放心吧，你不在的这段时间，这座马尔丢鲁克要塞由我来守护。这就是我来此的第二个理由」

    对此，文森特吃惊地睁大了双眼。

    「弗拉姆斯卿亲子镇守吗」

    「包括我在内，只带了20名部下。虽说让我顶替黑狼卿有些心里没底，不过虎狼之师的黑狼军还有劳塔肯定能帮我摆平吧」

    劳塔被点名，不开心地挠起了头发。

    「请别开玩笑了」

    「我不介意把你当做临时部下随意使唤喔」

    堪称皇国象征的英雄笑着说出了这番话，劳塔的表情越来越难看了。

    「只求您善待部下，别强人所难就好。顺带一提，您过来的第三个理由是什么？」

    「视察马尔丢鲁克山道工程的进度。若不是因为公务在身，恐怕就没办法亲眼看看了呢」

    马尔丢鲁克山道修整计划。

    皇国推行的这一宏大计划，策划人正是这位赤龙卿弗拉姆斯。

    ***

    「前往皇都再返回，大约要10天时间吧。这么说，还真够着急的呢」

    跟赤龙卿谈完之后，三人回到黑狼军的宿舍，在文森特的房间里短暂集合。

    「劳塔，在这种时期离开，真是对不住」

    「别在意，反正皇王心血来潮也司空见惯了」

    劳塔不是皇国出身，说话的态度有些不敬，文森特对此露出不开心的表情。

    看到文森特的反应，劳塔说了声「抱歉」耸耸肩。

    「文森特，至少带上露儿吧」

    被点名的露儿吓了一跳，但劳塔没在意，接着说道

    「仅次于你米斯特汀的，就是露儿和她搭档了。她不会被你甩下的」

    露儿的爱驹名叫利拉，在露儿当佣兵奔走各地之前就是搭档了，是一匹曾经驰骋在辽阔草原上的骏马。游牧民出身的露儿擅长骑马，和利拉配合得无比默契。

    可算山这些，黑驹米斯特汀还是更加优秀。

    「我带露儿走，没有问题吗？」

    「没问题。毕竟你不在的这段时间有赤龙卿大人把守呢」

    「但我很在意，我不在的时间里天眼军师会有什么动作」

    「这个也早猜到了。所以下周焰之日的事就别放心上了。行了，你就快把皇王的麻烦事给摆平吧」

    被劳塔这么说，文森特只得默认。

    ***

    「那我就出发了，后面就交给你了」

    「我们走了」

    第二天清晨，在地平线刚开始微微亮起来的时候，文森特和露儿离开要塞，开始在山道上飞驰。

    目送两人离去的背影，劳塔打了个打哈欠。

    「好了，回屋再睡一觉吧……」

    但就在这时，他看到有人过来了。

    是身着红色铠甲的赤龙军士兵。

    「劳塔大人，弗拉姆斯卿找您」

    劳塔露出为难的表情，跟着士兵来到要塞内弗拉姆斯的临时房间。

    士兵带完路后变退下了，只留下两人独处，这时劳塔首先开口

    「起得够早啊，我要是没事，这个时间是不会起床的呢」

    「我还不是，一大早就得照顾老爷子，不得已养成的习惯」

    弗拉姆斯靠在沙发上抱怨着。劳塔露出苦笑，说道

    「这话要是被什么人听到，就算你是英雄恐怕也脑袋不保喔」

    「放心好了，这里只有你跟我」

    在弗拉姆斯的邀请下，劳塔在对面的椅子上坐了下去。

    「黑狼卿他怎样？」

    「还是老样子绝世无双，遵从皇王的命令，好好镇守着要塞哦」

    「被选为英雄的人，强大是肯定的。我不是说这个，是问他的内在」

    「你昨天不是亲眼见过了？老样子，耿直得不行」

    「就像过去的你自己？」

    被他这么说，劳塔苦笑。

    「别开玩笑啦，我从前就是这德行」

    「什么时候对文森特失望了，随时欢迎到我这儿来。我马上升你做副官」

    「很是哪门子玩笑，弗拉姆斯卿？」

    「拥有相应实力的人，就应该拥有相应的地位，这是极其正当的事情。要不，我向皇王推荐你当英雄也可以喔」

    「这玩笑才是一点不好笑。我本来就不是皇国的人，而且也不信神」

    「巧了，我本来也不是皇国的人，现在同样不信神」

    「……」

    「放心吧，这里只有我你跟我，在这里说话不会走漏的」

    「但愿吧」

    身为皇国象征的英雄无所畏惧地笑道，但劳塔打心底里觉得没底。

    「好了，说正事吧。马尔丢鲁克要塞的状况报告书，我已经看过了。天眼军师是个怎样的对手，我也清楚了。然后，黑狼卿不在的着十天里，我和我部下该做什么？要不要索性恭喜啊帝国一个据点看看？」

    前些天，文森特在与帝国军交战时单枪匹马达成的惊人壮举，这个男人当然也掌握了。

    话虽如此，但弗拉姆斯无法做到跟文森特一样的事情。

    赤龙卿弗拉姆斯尽管勇武卓绝，但并非文森特那样一骑当千的猛将。但弗拉姆斯调兵遣将的能力比文森特好得多，攻陷帝国据点定不是难事。

    跨着黑驹，挥舞黑枪的黑狼卿文森特，毫无疑问是最强的骑士。

    可是在皇国中，成就最大，被评价为最强的英雄，是这位赤龙卿弗拉姆斯。

    这个事实，绝不动摇。

    「麻烦你什么都别做，安安稳稳地在房间里呆着」

    面对这位英雄，劳塔扬嘴一笑。

    「喔？」

    「黑狼卿会有10天不在的事情，其间由弗拉姆斯卿坐镇的事情，马上就会被帝国那边知道了。所以，对方在这10天里大概不会贸然出手」

    「什么啊，天眼军师的密探已经潜入进来了吗？」

    赤龙卿没有特别吃惊，而且没说密探是「帝国军」的，而是专门指出是「天眼军师」的。对此，劳塔只能苦笑。

    「对面凑集的棋子似乎相当不错的样子。就算赶走反正还会重复同样的事。所以就老老实实让人家潜伏喔」

    「顺便问下，是谁？」

    赤龙卿开心地笑起来。迷糊副官耸耸肩。

    「这个保密。说出来的话，可怕的赤龙会把人家吃掉的呢」

    「好吧，就卖你个面子，我什么都不做」

    「帮大忙了。不愧是伟大的赤龙卿阁下，真是心胸宽广」

    此言一出，弗拉姆斯立刻露出不开心的表情。

    「我早就说过，只有你我两人的时候别用那个名字喊我，我不喜欢那个名字」

    「我知道，所以是故意的」

    听到劳塔坏笑着这么说，弗拉姆斯捧腹大笑。

    「所以我才想把你留在身边啊」

    ***

    离开弗拉姆斯的房间后，劳塔一个人走向黑狼军的宿舍。

    这自然是为了睡回笼觉。

    途中，劳塔一边走一边想。

    对文森特来说，黑狼卿这个头衔究竟有着怎样的含义。

    是自己的生存姿态吗？宿命？骄傲？还是重负？

    （在我看来，完全就是被压得喘不过气来啊。至少能像弗拉姆斯卿那样子就好了……）

    劳塔不经意这么心想，露出苦笑。

    「正因为办不到，所以那家伙才是文森特啊」

    只要历经岁月冲刷，文森特总有一天或许能够办到。

    但至少，那不是现在，而且对于现在的他来说肯定办不到。

    而且对于满是牛鬼蛇神的皇国高层来说，现在的他简直浑身都是破绽。

    所以，在文森特能够保护自己之前，就由自己就陪在他身边，帮帮他就好了。

    劳塔忽然止步，目光转向被雷贝山脉的绝壁所环绕马尔丢鲁克山道另一头。

    「话又说回来，竟然到这个节骨眼上皇王下旨召见。但愿别再给我添麻烦事了啊」

第二卷 kakuyomu版本 第三章

    〖第9话 皇都伊谷雷都〗

    文森特和露儿启程离开马尔丢鲁克要塞，穿越马尔丢鲁克山道，进入皇国境内。

    之后，他们在途中的几处城镇夜宿，骑马在街道中行进。

    「能看到了」

    在出发后的第四个下午，文森特和露儿到达了阿利翁皇国的皇都伊谷雷都。

    ***

    阿利翁皇国是由身为正义神后裔的皇王所统治的国家。

    在肥沃的大地上，人们耕作，以自然果实为粮食，向神明献上感激的祈祷。

    皇国的臣民，全都怀着深深的信仰。

    在外交方面也是，皇国自古以来与许多国家建立起了友好关系。皇国与北方大平原上居住的游牧民族扎尔巴族有交流，作为同为诸神后裔的血脉统治的国家，与大平原西方的迦南神圣国也缔结了盟约。还有，与东边的大森林为领地的尤克特拉希尔森国，以及与相隔南方内海的佩尔西亚海国之间也有着积极交流。

    在这样的环境下，唯一敌对的国家就是相隔雷贝山脉的西边的罗贝特帝国。

    皇国与帝国之间的战争史很长，已持续近30年。

    战争的起因是罗贝特帝国发动的侵略。当时罗贝特帝国不过是伊奇西亚诺大陆中央的许多小国之一，但帝国在帝王的命令下侵略邻国，不断扩张势力。皇王身为正义神的后裔，批判了帝国的行径，并派使者要求帝国立即停止侵略行为。

    但帝王无视皇王的忠告，将伊奇西亚诺大陆中央的小国纷纷吞并。

    皇国曾多次派骑士团援助与帝国交战的各小国。

    这也是帝国与皇国之间战争的开端。

    可是，帝国的势头没有减弱，势如破竹不断吞并别国，最终由一个小国成长为如今坐拥大陆中央的大国。

    急速膨胀的帝国最开始和皇国接壤的时候是在12年前，北大平原线路。然后，帝国5年前统一了大陆中央，因此南大海道也与皇国接壤。

    在那之后，两国在两处国境线上便陷入胶着状态。

    ***

    位于皇国中央的皇都伊谷雷都，是一座建在草原中央的都市。

    四通八达的街道中心，也是物流集散的交流中心。

    文森特和露儿首先前往的，是位于皇都郊外的骑士团总部。

    那里是与帝国作战的皇国军总部，同时也是守护皇国治安与皇都的关键。

    面对英雄的到来，总部士兵们的反应极端分化。

    一方面，是对镇守如今成为最大焦点的重要据点――马尔丢鲁克要塞的英雄投以钦羡和赞誉。

    另一方面，则是对他年纪轻轻便战功赫赫以及那些血腥传闻感到的嫉妒和恐惧。

    皇国军由四类人组成，皇国赏赐领地的上级骑士，参照上级资格的下级骑士，然后是在他们手下战斗的普通士兵和佣兵。

    由于拥有蒙赐族名的阶级以及骑士这一明确的身份，在皇国军中的上下级关系是绝不会颠覆的。

    但是，其中存在着例外。

    那便是，由皇王选定的英雄们。

    成为英雄的人们享有特权，允许拥有自己的部队，施展自己的力量。

    文森特本来不过一介下级骑士，而且资历尚浅，但拿到了那份特权。

    本来是个可以不当回事的毛头小子，现在却必须对他使用敬语，许多骑士抱有无谓的自尊心，内心很不平衡。

    那种人总是对文森特敬而远之，背后说文森特的坏话。

    可是文森特顶住了一切，留下了功绩，获得了众人的仰慕。这也可谓是一份英雄的确证。

    文森特和露儿来到的是最里头的屋子。

    在那里，迎接文森特的是皇国军总帅，欧罗。他是皇国军的首脑。

    这位初老的总帅已然谢顶，但留着浓密的大胡子。他看到文森特，开心地笑了起来。

    「你回来了啊，黑狼卿」

    「久疏问候，欧罗总帅」

    「真的好久没这样碰过面了啊。我有一肚子话想跟说，不过你觐见皇王之后立刻又要返回要塞啊」

    「您说得对」

    「真是辛苦你了」

    「这也是我的份内之职」

    听到这位诚实而又年轻的英雄这么说，奥罗扬起嘴角

    「你的话听着真可靠。等半年后这次作战顺利完成之时，我请你喝酒，到时候咱们不醉不归」

    有这位爱酒的总帅去喝，恐怕到时候酒馆要被喝空了。

    「我很期待」

    奥罗心满意足地点点头。

    「我先派人向皇宫通传，觐见皇王的时间应该会定在明天早上。在那之前，你就在房里好好休息吧」

    「谢谢」

    奥罗给文森特准备的，是一座接近皇宫的大屋。

    这里是供接待来宾的公馆，当然也配有警卫。

    文森特和露儿选择尽量掩人耳目的小道进入大屋。

    确定好房间后，文森特在自己的房间里刚放下行李，门就被人敲响了。

    一打开门，只见站在门外的是露儿。

    「文森特队长，难得来皇都一趟，咱们一起逛逛吧」

    ***

    「哇，有好多东西卖啊」

    来到集市，露儿兴奋地两眼放光。

    另一边，文森特用兜帽深深地遮住眼睛。

    黑狼卿接到皇王敕令返回皇都乃是极秘。包括赤龙卿离开皇都一事在内，都没有公布。

    黑发黑眼的相貌其实在皇都并不惹眼，其实大可不必做到这个地步，但毕竟不想万一被人发觉。

    文森特在尽可能地消除自己的气息。

    而另一边，露儿一直在扭扭捏捏。

    毕竟这是在跟文森特独处。

    露儿回忆起，出发前劳塔对她说的一句话。

    『好好享受吧』

    露儿一边回忆着劳塔那胡子拉碴的脸，一边心想

    （劳塔副队长，God job）

    对此毫不知情的文森特，和开开心心的露儿一起逛起了露天小摊。

    露儿无法克制内心的欢喜。

    喜欢的人陪在自己身边，对感兴趣的东西一起表现出惊喜，这是多么开心，多么幸福。

    实际上，露儿的欢喜之情早已化作激动的心情写在脸上。

    （好开心好开心）

    开心的露儿，脚步忽然停了下来。

    「好怀念的气味」

    她向附近的烤串店看去，只见店长是个扎尔巴族男人。

    店长看到露儿是同乡，给露儿打了折。

    两人一边吃着烤串，一边在皇都中漫步。

    「好怀念的味道」

    「露儿，你们扎尔巴族真是遍布天下啊」

    不论到了哪座城市，都能找到扎尔巴族的身影。

    「我们扎尔巴族，有着一生一次要周游世界的义务」

    露儿嘴里继续吃着肉，说道

    「不强的话就活不下去，这是大自然的准则。然后，真正的强大不是停在一个地方能够获得的，所以立志成为扎尔巴族战士的人就会周游大陆。这些人基本上都是我这样的佣兵，不过其中也有一些像那样做生意的」

    「那也是一种强大？」

    「是的。能跟其他国家的人们交流，做买卖，这也是一种强大」

    露儿讲述出扎尔巴族的观念。文森特觉得，这种观念十分灵活，十分美好。

    「文森特队长，为什么愿意陪我出来？明明不该外出的」

    「因为露儿想出来啊」

    看到文森特温柔的笑容，露儿脸颊微微发红。

    然后，文森特看着皇都的景色，接着这样说道

    「而且，我也想这样重新看看自己正在守护的东西」

    看着皇都里生活着的人们，看着人们脸上的笑容，文森特接着说道

    「露儿，在你眼里，皇国是什么样的？」

    「是个非常棒的国家。就算不强，谁都可以安居乐业」

    远离战场的皇都居民，正过着平静的生活。

    「大家脸上能露出笑容，是文森特队长努力的功劳」

    「要真的这样，那真是不错」

    「没关系的，一定是这样的」

    听到露儿这么说，文森特自然而然地笑了起来。

    「谢谢你，露儿」

    他脸上的表情和所说的话，让露儿无比开心，露儿将心中所想吐露出来

    「我要永永远远陪在文森特队长身边」

    听到露儿这么说，文森特直直地回望着露儿。露儿的脸变得通红

    「那，按个……作为副官」

    文森特把手放在露儿脑袋上，温柔地摸了摸。

    「以后也都靠你了，露儿」

    「包在我身上」

    露儿非常开心。

    只是她回到大屋之后，在床上嘀咕着「要是那时说不是作为副官，而是作为爱你的怒人会怎样呢？」，将独自在愁闷中度过这个夜晚。

    ***

    第二天早上，文森特留下不知为何睡眠不足的露儿，一个人前往皇都伊谷雷都中心的皇宫。

    此行，是为了觐见皇王――

    〖第10话 觐见皇王〗

    位于皇都伊谷雷都中央的皇宫，是阿利翁皇国的中枢。

    皇宫的功能，大致分为两个。

    一方面，是对皇国的方略做出决策的地方。

    另一方面，也是最为重要的方面，那就是对诸神后裔的皇王奉上崇拜的地方。

    皇宫中央是个被高墙环绕的地方，那里就是皇王居住的神圣宫。

    那里面是神的领域，只有被选中的人才允许踏入。相反，皇王也不可离开那里。

    文森特为觐见皇王，在皇宫的浴室清洗了身体，穿上了为黑狼卿定制的漆黑法袍。

    「这边请」

    黑狼卿文森特跟在身着白色长袍的神官身后，在庄重的乐声中进入乐神圣宫的围墙。

    伫立在庭园之中的美丽宫殿，正是皇王所在的神圣宫。

    「请在此等候」

    文森特在走廊上止步。

    他不经意地抬起脸，只见墙壁上挂着一副伊奇西亚诺大陆地图。那是当前的大陆势力分布图。

    文森特的目光，自然而然地投向了皇国与帝国之间的雷贝山脉。

    ***

    阿利翁皇国，人们供奉正义神后裔的皇王，遵从神的教会。

    罗贝特帝国，轻视诸神倡导的和谐，不断向他国发动侵略。

    两国长年敌对，但位置关系非常糟糕。

    在他们之间，横亘着号称灵峰的雷贝山脉。

    地形方面虽然是个问题，但更大的问题在与雷贝山脉中有教会的圣地。

    雷贝山脉严格来说氛围大雷贝和小雷贝两段山脉，其间存啊在这连通教会圣地的溪谷。

    那条路线十分宽阔，完全可供万人大军通行。

    换而言之，除了险要的马尔丢鲁克山道之外，宽阔而安全的路线是实际存在的。

    只是问题在于，那条溪谷在教会的势力圈内。

    教会将包括这条溪谷在内的整个教会圣地定为绝对禁战区，不许任何国家的军队入侵。

    能够使用那条线路的，只有在帝国与皇国间行商的商人，以及向教会圣地巡礼的信徒。

    阻挡在皇国与帝国之间的，是名为雷贝的大自然，以及集合全人类信仰的教会这一权威。

    因此现在，焦点集中在了远离绝对禁战区，位于大雷贝山脉内部的狭长通道――马尔丢鲁克山道。

    那是能够避免冒犯绝对禁战区，以最短距离向帝国进攻的唯一路线。

    该计划当初被提出的时候，在皇国高层引起巨震。

    由于要对诸神居住的雷贝山脉进行改造，冒出大批的否定意见。

    照理说，这是提议在引人失笑后被当即否决也不足为奇。

    可是，由于提议者是堪称皇国象征的英雄，泛起的涟漪颇为巨大。

    在皇王和诸多维持国家运作的司机们面前，赤龙卿这样说道

    『为了确保收成，我们会耕种农田，兴修水利。其实这是一样的』

    即便如此，批判声仍旧此起彼伏。这时，赤龙卿又接着说

    『诸神的威光，是我们应该尊重的东西，也是大自然的真理。而帝国却对那威光拔刀相向，因此讨伐帝国亦是正当行为。在场的各位都生活在由正义神后裔皇王统治的皇国之中，这个道理不应该不明白。达成这个目标所需的一切付出，也都是大自然的真理。批判真理，就等于背弃诸神的威光。即便这样，诸位还要一致反对吗？难道要否定诸神的意志吗？』

    借着这番话，皇王发布命令，执行马尔丢鲁克山道修整计划。

    于是，就有了现在的情况。

    ***

    「久等了，黑狼卿。皇王陛下已在静候」

    跟在回来的神官身后，文森特踏入觐见大厅，向坐落于深处的台座前屈膝俯首。

    随后，响起美妙的钟乐声。

    「恭迎皇王陛下进殿」

    皇王带着侍从们进入觐见大厅，在台座上坐下。

    「回来了啊，黑狼。抬起头来」

    黑狼卿遵从皇王的旨意，缓缓地抬起脸。

    第43代皇王，萨哈内。

    他虽将近花甲之年，但他的笑容与眼神充满着纯真无邪。

    这位人物虽是一副慈祥老人的风貌，但他正是正义神的后裔，继承诸神血脉之人。

    「黑狼的活跃，朕常有耳闻。拜服于朕的神兽大显身手，同样也是朕的光荣」

    「谢陛下夸奖」

    据说在诸神时代，为维护神的法则而战的正义神，有着诸多拥有神通力的神兽追随。

    因此，得到皇王认可的英雄们，现在仍被赐予各种神兽的名号。

    文森特是黑与狼。

    弗拉姆斯是赤与龙。

    除了他们，另外还有4人。得皇王赐名之人，同时被赋予「卿」的头衔，享誉英雄之名。

    「真相信，黑狼定能消灭危废诸神意志的帝国」

    「臣粉身碎骨在所不辞」

    听到文森特者说，皇王心满意足地点点头。

    「朕要说的就是这些，你且见过米卡莎再走吧」

    皇王只说完这些后便站了起来，在优美的钟乐声中离开了觐见大厅。

    面对千里迢迢干会拉低额文森特，皇王仅仅只说了这些。

    ***

    离开神圣宫的文森特，走在皇宫的走廊上。

    这时，像是定准了似地，看到几个男人朝他走了过去。

    他们是从侍奉神明的神官中选拔出来的司祭，在皇宫中执掌政务。

    见到诸位司祭。文森特让开路，低下头。

    在恭敬的文森特面前，司祭们停下了脚步。

    「黑狼卿，千里迢迢从前线赶回来，辛苦了」

    文森特仍然低着头，应了声「不敢当」。

    「那么，皇王陛下有何旨意？」

    司祭投来试探般的目光。文森特直白地答道

    「承蒙陛下慰劳」

    「隐瞒是不行的喔」

    「面对遵从神的教会，引导我们的司祭大人，我岂敢有半句虚言？」

    面对一直低着头的黑狼卿，司祭们最终不开心地哼了起来

    「哼，好好完成自己的任务吧」

    「谨遵上命」

    就跟在骑士团中一样，在司祭与神官之中，很多人对获得钦赐特权的英雄们颇为不满。甚至有人认为，皇国不需要英雄。

    这是因为，就像赤龙卿提出马尔丢鲁克山道修建计划那样，英雄们无关出身身份，能够向皇国的绝对权力者――皇王直接提出意见。

    可是在同帝国间漫长的战争中，英雄确实有着巨大的存在意义。

    在前线，英雄们拿出明确的成果，不光能振奋并肩作战的骑士和士兵们，更是全体皇国人民的心之所向。

    被皇王挑选的英雄们，能够证明皇国的正义，守护皇国的民众。

    执掌国政的司祭们，与为皇国奋战的皇国军和英雄们之间，关系十分微妙。

    因此，在一年半前数量从7人缩减为6人的英雄们，只要没有皇王的召唤便不会主动接近神圣宫所在的皇宫。

    唯一只有赤龙卿弗拉姆斯留在皇宫，侍奉在皇王身边，以皇王的代言人与司祭们共掌国政。

    ***

    文森特离开神圣宫后，遵从皇王的命令访问了离宫。

    皇王萨哈内有两个孩子，他们一对姐弟。

    弟弟亚斯拉皇子是下任皇王。

    快满10岁的王子，现在与皇王一同住在神圣宫。

    然后另一位公主，姐姐米卡莎一个人住在离宫。

    来到离宫的文森特，在侍女的引领下来到了离宫的一个房间。

    在那里将文森特迎进去的，是今年将满16岁的公主，和一位守在她身后的凛然的侍女。

    「恭候多时，黑狼卿文森特」

    〖第11话 米卡莎公主不为人知的心愿〗

    「久疏问候，米卡莎公主」

    「能这样与你再会，我很开心」

    米卡莎公主的身上尚留有孩子的纯真，一头流泻至腰际的美丽黑发，最令人印象深刻的，是她那仿佛能把人吸进去一般，充满温柔与意志的双眸。

    与她形成鲜明对照，守候在他身后的凛然侍女则目光冰冷的盯着文森特。

    「黑狼卿的活跃表现，在皇国上下广为流传。另外，许多居民由此感到了安宁」

    「只要没让他们害怕就好」

    听到文森特的真心话，米卡莎禁不住笑起来

    「的确，小孩子们是很害怕呢。因为他们的妈妈都异口同声的跟他们将，『做坏事的话黑狼卿就会来找你』」

    「是这样吗」

    文森特想起曾把马尔丢鲁克要塞邻接村庄的小孩子弄得嚎啕大哭的经历，心情变得沉重。

    「不过，大家对皇国英雄黑狼卿更多的是景仰。也有人发奋修炼，立志像你一样报效皇国。在他们心里，你就是希望」

    米卡莎公主露出微笑。听到这番话，文森特的心轻了一些。

    「如果真是这样，那真是我所希望的」

    文森特这么说着，再次思考起米卡莎公主这个人。

    真是一位不可思议的人。

    继承诸神血统的皇王一族，由性别决定职责。

    身为正义神后裔的皇王血脉，拥有神之力的皇子将留在神的领域――神圣宫中，以神的身份引导众人。

    而另一方面，公主将降临于外界，为人们带来安宁。

    皇国的子民一方面将皇王视为神之后裔，崇拜着。另一方，将公主视为继承神之血脉的巫女，敬爱着。

    而作为其中之一的米卡莎公主，总会走在皇宫之外，与许许多多的民众进行交流。

    不知从何时起，在人们中间有了这样的认识……在米卡莎公主面前，所有人都将坦诚地敞开心扉，并将得到安宁的赐言。

    这样的米卡莎公主伸了下懒腰，突然垂下头开始说道

    「我必须先向你道歉。这次叫黑狼卿回来，其实是我的意思」

    「微臣知道，所以请抬起头」

    皇王所说的话，已经说明了一切。

    皇王绝不会说谎，只会讲出原原本本的事实。

    文森特能想象到。既然皇王仅命令黑狼卿去见米卡莎公主，那应该就是那么回事。

    米卡莎公主抬起头，文森特再次向她问道

    「那么米卡莎公主，您找微臣所为何事？」

    米卡莎公主停顿了一会，开口说道

    「黑狼卿，你对我国与帝国之间的战争怎么看？」

    「此话怎讲？」

    「我时常感到疑惑。这场战争，真的是正确的吗？」

    这话从正义神后裔的皇王一族嘴里说出来，令人十分意外。

    「皇国与帝国之间的战争，漫无止境地持续着。尊重诸神教诲的皇王所宣扬的理由，我能够理解。秉持正义征讨作恶的帝国，这份使命也无可厚非。但是，根本上的原因在于帝国无视教会的教诲，所以才要以力量强行让帝国屈服……这种做法，我难以苟同」

    文森特用心聆听了这番话，注视着米卡莎公主充满意志的双眸，问道

    「公主殿下，您反对与帝国之间的战争吗？」

    「我四处走访，看到过许许多多的皇国子民。大家确实安居乐业，可在他们中，也有很多因战争失去心爱之人的女性以及失去父亲的孩子。看着他们的泪水，我总在心想……这样的牺牲，真的是必须的吗？」

    同帝国之间，长年持续着彻底抗战，渴望和平的呼声确实不少。

    可是，从公主嘴里听到这种观点，实在难以想象。

    文森特默不作声，一心倾听公主的发言。而这时，米卡莎竟说出更加惊人的话来

    「据情报，罗贝特帝国的帝王古拉姆近期将来到自由都市马尔塔，访问教会的圣地」

    「！此事当真！？」

    至今为止，帝国一直跟教会保持着一定距离。

    他们对教会既不肯定也不否定，只是一直默认其存在。

    如今，作为帝国顶点的帝王要前往教会总部了。

    这也就意味着，帝王也要参拜诸神了。

    如果此事属实，那么帝国尊敬教会便将成为明确的事实。

    「我想前往现场，并将我的想法传达给帝王阁下」

    文森特惊讶地睁大了双眼。

    「这太危险了！」

    「我已提出请求，并得到教会总部各方面所赐帮助。而且，教会圣地的入口，自由都市马尔塔在绝对禁战区内，我已数次到访过那里。黑狼卿，你以前也曾陪同过我」

    这是不久前，文森特接到皇王敕令，暗中极密来到马尔塔。

    他的目的，是保护约半日前访问马尔塔的米卡莎公主。

    与拉克什米娅命运的邂逅，就在送走公主的不久之后。

    但光听现在所说的，或许那个时候就已经在开展这个计划了。

    「但是，难保不会发生万一」

    虽说是教会规定的绝对禁战区，但马尔塔毕竟一般人来往的都市，并非绝无争执发生。

    听到文森特这么说，米卡莎瞥了眼身后的侍女。

    「请放心吧，我又可靠的人陪伴。但是我也真切的感觉到，光这样并不充分」

    「所以就来找微臣了吗？」

    米卡莎点点头。

    「这件事只有我身边很少一部分人知道。黑狼卿，我之所以对你据实相告，是因为我认定你是一位真正的骑士」

    被那双充满意志的眼睛注视着，文森特正襟危坐。

    米卡莎问道

    「黑狼卿，作为真正的骑士的做法，就是因该以正义之名消灭敌人吗？」

    面对米卡莎的提问，文森特摇摇头。

    「不，不是的。骑士应该以守护人们的和平安与宁为己任」

    听到文森特这么说，米卡莎嘀咕着「果然对你坦白一点没错」露出微笑

    「黑狼卿，请把力量借给我。你说守卫的马尔丢鲁克要塞，如今乃皇国帝国之争的战略要地，其意义非常重大。加之与自由都市马尔塔很近，想必在帝王阁下前往教会圣地之时有着重大意义」

    「微臣领命」

    文森特开始思考，思考皇国与帝国的和平。

    与帝国之间的战争，从自己以及眼前这位米卡莎公主出生前便一直持续至今。帝国是敌人，所以不得不与之交战。文森特在这样的说法之下亲身体会着战争，从中所感觉到的是无可奈何。

    可是，米卡莎作为公主，与民众们接触，从中看到了另一个面。

    文森特脑海中，忽然闪过拉克什米娅的笑容。

    米卡莎的提议，让文森特感觉到了一丝希望。

    正因如此，文森特单膝跪地，向米卡莎公主低下头。

    「微臣文森特，以皇王陛下赏赐的黑狼卿之名起誓，我将成为米卡莎殿下的力量。这份力量若能做出贡献，微臣在所不辞」

    「谢谢你，黑狼卿」

    米卡莎开心地笑了起来

    「米卡莎殿下，时间快到了」

    这时，守候在米卡莎身后的侍女打断了两人的对话。

    「知道了，莎夏。黑狼卿，我接下来有公务，必须离开了。届时我会向马尔丢鲁克要塞派出使者」

    「知道了。公主殿下，容微臣一言。对于使者人选，还请务必慎重」

    「谢谢提醒，你的话我将铭记于心。那么，我就是赔了，不过莎夏会留下来。两位好久没见面了，很定有很多话想说吧」

    文森特钳口，米卡莎微笑道

    「你们现在婚约已经解除，但我现在依然记得你们相互欢笑的样子」

    只说完这些，米卡莎一个人离开了房间。她的脚步声，不久便听不到了。

    然后，只剩下文森特和侍女莎夏两人独处。

    下一刻，侍女露出冰冷的表情，手中出然出现一把细剑。

    那是隐藏武器。

    她将剑尖指向了文森特。

    莎夏・柯雷顿。

    以武勋享誉盛名的柯雷顿家的女儿。

    既然以侍女的身份侍奉在米卡莎公主左右，她的使命自然是排除掉接近公主的一切威胁。

    莎夏的嘴唇，缓缓打开

    「你还活着啊，文森特。你究竟什么时候才能去死啊」

    莎夏・柯雷顿。

    文森特・布莱德的前未婚妻――

    也是以英雄的身份在战场上陨落的朋友之妹。

    〖第12话 莎夏・柯雷顿〗

    细剑的尖端与冰冷的双眼，同时直指着文森特。

    「说句话怎样，黑狼卿？」

    「我无话可说」

    听到文森特斩钉截铁地如此回答，莎夏的目光变得更加冰冷。

    下一瞬间，莎夏手中的细剑向文森特刺了出去，剑尖在文森特眨也不眨的左眼前毫厘之隔停了下来。

    在两人对视之下，剑尖微微向下，滑过文森特的面颊。

    细剑被施以绝妙的力道，缓缓切开文森特脸上皮，制造出一个血点。

    即便如此，文森特依旧纹丝不动，只是回望着莎夏冰冷的双眼。

    「文森特，我之所以不杀你，是因为黑之英雄还有利用价值。为了皇国，最重要的是为了米卡莎大人，我才饶你一命。给我理解你活着的价值」

    「我很清楚」

    「米卡莎大人的观点无比崇高，定然令所有人由衷折服，和平必将实现」

    然后，莎夏对文森特下达命令

    「所以在那之前，给我杀。多一个也好，杀掉帝国那帮人。将杀害埃利翁哥哥的家伙，多杀一个是一个，抢在米卡莎大人的心愿达成之前。然后，在一切目标全部实现的时候，你也给我去死。我来杀了你」

    「……」

    「你觉得，凭我杀不了黑狼卿？不，我会不择手段地杀了你」

    「……」

    「文森特，我决饶不了对埃利翁哥哥见死不救的你。我会永远憎恨你」

    「……我知道。我明白了你的心情，莎夏」

    文森特表情没有一丝变化，这样答道。这一瞬间，怒形于色的米莎向手中的细剑注入了力量。

    「打扰了，莎夏大人。米卡莎殿下令我上茶」

    从门外听到圣女的声音，细剑瞬间便从莎夏手中消失了。

    「不需要了，黑狼卿准备回去了」

    莎夏向门外答道，然后瞥了眼文森特，之后便离开了房间。

    被独自留下的文森特，用手指擦掉自己脸上的红色斑点。

    现在支撑着莎夏・柯雷顿的，便是对敬爱的米卡莎公主的绝对忠义，以及对夺走她挚爱的哥哥的一切所怀的憎恨。

    一看到莎夏的脸，文森特不论如何都会回想起过去，那段和埃利翁与莎夏三人一起度过的时光。

    但是，它已经一去不返。

    现在的莎夏，已没有一丝当年的面影。

    即便如此，文森特还是禁不住这样心想

    「你能活下来真是太好了，莎夏」

    ***

    文森特离开皇宫回到大屋后，露儿已经做好出发的准备，正在待命了。

    「欢迎回来，文森特队长，已经准备好了」

    「知道了，立刻出发吧」

    文森特谢过在他停留期间担当的警卫的士兵们之后，便跨上了黑驹米斯特汀。

    「又要暂时同皇都道别了呢」

    文森特和露儿策马驰骋。

    在穿过街道的途中，跑在后头的露儿问文森特

    「文森特队长，发生什么事了吗？」

    「关于皇王所说的话，等回去后再说」

    「不是的。我总觉得文森特队长没有精神」

    「没那种事」

    「真的？」

    「嗯，我没事。所以回去吧，露儿。回到我们该在的地方」

    文森特让黑马米斯特汀提高速度。

    但是，看着他侧脸的露儿，总觉得文森特变回了不久前，那个失去表情的文森特。

    ***

    于是，在文森特与露儿离开皇都的焰之日夜晚。

    「在这种地方碰上真巧啊，好女人」

    「少套近乎，你这胡渣男」

    自由都市马尔塔老地方的酒馆里，任黑狼军副官的劳塔与任天眼众统帅的卡丽娜碰面了。

第二卷 kakuyomu版本 第四章

    〖第13话 没有木乃伊男的焰之日夜晚⑴〗

    自由都市马尔塔。

    在木乃伊男和市井姑娘每逢焰之日晚上偷偷私会的那家酒馆里，今晚碰面的人是黑狼军的副官劳塔与天眼众的长官卡丽娜。

    「你在这种地方干什么？」

    「我本来是来向热恋中的小姑娘转达『跟你碰头的男人今天不会来了』的」

    「很不巧，拉克什米娅今天也不来喔」

    卡丽娜这样答道。

    听到这话，劳塔在乃忠整理当前的状况。

    现在，黑狼卿文森特响应皇王的召见，暂时离开马尔丢鲁克要塞，在返回王都的过程中。

    这件事，帝国方面本来是不应该知道的。

    可是天眼军师向马尔丢鲁克要塞输送了密探，掌握了这个情报。

    劳塔察觉到有探子混进来，但并未打草惊蛇。天眼军师和卡丽娜应该都不知道密探的事情已经败露。

    「小姑娘为啥不来啊？」

    「那孩子很忙的」

    「这么说，好女人跟我一样，也是替上司来转达消息的咯。可是，那个小姑娘一个忙字就把人打发掉吗？」

    「这话我原句奉还」

    「也对」

    在劳塔和卡丽娜看来，文森特和拉克什米娅都是为了心爱之人想要颠覆一切常识的恋爱笨蛋。

    「算了，反正算我自作多情，不跑这趟也用不着让那小姑娘白等了」

    「没错，白跑一趟了呢」

    「不过能这样遇到好女人你，这也是个不错的夜晚呢」

    劳塔贼贼地笑起来，卡丽娜不开心地哼了一声。

    「从你嘴里冒出来的没哪个字不欠揍」

    「这也没办法啦，毕竟我就这样嘛。话说，你别杵在那儿了，坐下怎样？」

    劳塔说着，指向对面的座位。

    「我为什么非坐下不可？」

    「文森特没来，你不也一样白跑一趟？至少喝一杯再走也不会有人有意见吧？」

    「都说了，我没理由跟你做一张桌子」

    卡丽娜不开心地说道，劳塔呵呵一笑

    「怎么，怕了？」

    卡丽娜张大双眼。

    「怕？我怕你？怎么可……」

    「你这样子够可爱嘛」

    随即，卡丽娜涨红了脸。

    「少胡说八道！」

    「别生气嘛，不过是坐下喝一杯，有必要那么害怕？」

    「都说了我才不害怕！我是讨厌和你一起坐！」

    看着卡丽娜龇牙咧嘴粗声粗气的样子，劳塔一手拿着酒杯一手撑着脸，扬嘴一笑

    「啊，对了。和我这个敌人一起喝酒，搞不好一不小心就把什么不妙的事情说漏嘴呢。想到自己要犯迷糊，自然会害怕呢」

    面对劳塔再明显不过的挑拨，卡丽娜瞬间敛去了表情。

    取而代之，她的目光眼看着变得险恶起来。

    「小瞧人还是适可而止吧，我可不会犯那种低级错误」

    「我才没小瞧你啊，只是为了跟中意的女人一起喝酒找个理由罢了」

    「少胡言乱语」

    「才没胡言乱语，我可是超认真的。另外，你一不怕我，二不会失误，那没理由不坐下来吧。到酒馆来都不喝一杯，说不过去吧」

    「这……」

    「而且，你说不定还能从我嘴里套出重要情报。别我看这样，也算黑狼军的二号人物。既然你是个能干的好女人，好歹表现表现吧？」

    劳塔喝着酒，继续挑衅。卡丽娜露出不开心的表情，在劳塔对面的座位坐下来，往杯中倒酒。

    卡丽娜一拿起就被，劳塔便把自己的酒杯伸了过去，但卡丽娜没有理会，直接喝起来。

    劳塔不禁苦笑。

    「不过说来奇怪啊，鸡犬相闻的帝国军与皇国军的人，竟然像这样在不远城镇中一起喝酒呢」

    「又没一起喝，不过是运气不好，跟皇国的胡渣男坐到了一张桌上」

    劳塔嘀咕着「真冷淡啊」，把后背靠在了椅背上。

    「话又说回来，帝国军还是没换招啊」

    文森特出发返回皇都已过数日，帝国军仍采取一直以来的动作。

    天眼军师应该通过潜伏的密探了解到黑狼卿不在的情况，但这三天里，帝国军依旧按固定时间从三个据点出发，在劳塔所率的黑狼军出阵后便迅速折返。

    劳塔笃定天眼军师肯定会趁文森特不在有所动作，然而对方并没有特别的动作，这令人感到很不对劲。

    「难道有必要改变什么？」

    卡丽娜并不知道劳塔已经察觉密探的存在，哼了声笑道。

    「那倒是……啊，说起来，帝国军最近好像有大动作，究竟准备出什么招？」

    从作为对峙敌军的劳塔嘴里冒出这样的话，卡丽娜顿时一惊，有些吃惊地看向劳塔

    「你以为能诈得了我？」

    「没什么诈不诈的。帝国军想攻陷我们马尔丢鲁克要塞的事早就摆在台面上了，肯定总有一天会有什么大动作。或许就是明天，也或许在一个月后」

    「这不是单纯的文字游戏吗」

    卡丽娜不屑一顾地这骂起来。劳塔笑道

    「或许吧，但就在刚刚我确定了，这个大动作就在这几天开始」

    「！什么意思！」

    卡丽娜被打了个措手不及，表现得惊慌失措。劳塔扬嘴一笑

    「就凭，好女人你刚才那句『！什么意思！』」

    先用好识破的虚晃一枪，戒心降低后再直捣核心，于是便直直地踩进了沟里。

    明白情况后，卡丽娜的脸气得通红。

    如果劳塔没说中，「说什么啊」便一笑了之。可偏偏就是被说中了，所以卡丽娜下意识做出了反应。

    「好，是我赢了」

    「我又没输！」

    「那这次换你攻击。随便什么，尽管问吧，漂亮地从我嘴里套出情报吧」

    面对劳塔的挑衅，卡丽娜把手放在对边，思考起来。

    「你们要塞，似乎来了超厉害的援军啊」

    「援军？怎么会呢。又不是急得连稻草都不放过的紧张局势。跟以前一样，还是黑狼卿一个人在努力喔」

    卡丽娜他们应该从密探那里得知了情况。劳塔明明知道，却故意撒谎。

    随后，卡丽娜游刃有余地微微一笑

    「赤龙卿在的吧？」

    「！你怎么知道？」

    劳塔表演吃惊的反应，卡丽娜像炫耀胜利般露出笑容

    「你太小看天眼军师了」

    「……原来如此，看样子我们的动向完全被你们识破了。既然如此，我们的计划也完全败露了吗」

    「计划？」

    「离开皇都的赤龙军不久在马尔丢鲁克要塞集结，然后一鼓作气攻入帝国领土的计划啊」

    卡丽娜瞪大了双眼。

    「该说真不愧是的天眼军师。哎，高深莫测」

    老他苦笑着耸耸肩。听到劳塔这番话，卡丽娜表现出明显的动摇。

    这是因为，如果劳塔所言属实，那就是天大的事，就算马尔丢鲁克山道攻防战一口气进入最终决战都不足为奇。

    当然，劳塔刚才都是瞎说的。

    那种事情不可能发生。

    可是，卡丽娜明显在不知所措。

    不用多久，她应该就会开始思考劳塔那番话的真假。所以，劳塔在这之前，趁着卡丽娜还没从动摇中恢复过来，一鼓作气发动猛攻。

    「可是那样的话就奇怪了。帝国军为什么不趁我们没准备好攻过来？现在应该是攻陷马尔丢鲁克要塞的绝好时机吧」

    「这、这……」

    「毕竟是天眼军师嘛，肯定是在等什么。在等什么呢？时机？机会？不，在等援军吧」

    听到这话，卡丽娜目光游移。劳塔继续追击

    「援军一到就发起攻势。可是，我们的战场靠近教会规定的绝对禁战区，所以应该没办法派遣更多的兵力支援。既然如此，援军应该不是兵力，而是有能力的将军或骑士吧」

    卡丽娜钳口。可是在劳塔看来，这就是默认。

    「可既然这样，那又说不通了。光是为了攻陷马尔丢鲁克要塞的话，如今没必要等待增援，应该优先抓住这个绝好机会。可是，天眼军师没有这么做。既然这样，就表示天眼军师另有目的」

    「等、等一下……」

    「我明白了，目标是文森特吗」

    「我叫你等一下」

    卡丽娜粗声喊道。

    「怎么了，好女人？」

    「不要自顾自地下定论啊！」

    「我又没下定论，只是把想到的说出来了而已。哎，但倒是知道我猜的没错呢」

    「为什么？」

    「好女人啊，为什么你自己察觉不到？你在想要掩饰什么的时候，左边脸颊会抽动喔」

    听到劳塔的指正，卡丽娜条件反射地准备摸自己的右脸――

    此刻，她发现了。

    劳塔正在坏笑。

    「好女人真诚实，我说的话全都愿意相信」

    当然，劳塔是在说谎。

    但卡丽娜所做出的反应，应证了劳塔所讲出的猜测。

    卡丽娜气得直打哆嗦，向劳塔释放杀气。

    「喂喂喂，别在这儿拔剑好不好。怎么说呢这里也是绝对禁战区的正中间啊。作为女性，歇斯底里可不好。这只是一场单纯的游戏吧」

    劳塔一边喝着酒一边坏笑。

    〖第14话 没有木乃伊男的焰之日夜晚⑵〗

    「对我来说，这不是游戏」

    卡丽娜不甘心地瞪着劳塔。

    劳塔看着这个样子的卡丽娜，在心里对她展开分析。

    卡丽娜作为天眼军师的副官，对自己的身份感到责任与光荣。她工作能干，大概也留下了丰硕的成果。是自尊心强烈的人种。

    （这类人，尤其忍不了输给我这种看上去吊儿郎当的男人。正因如此，玩点小游戏输了，马上就会动怒）

    正因为感到了这些，劳塔继续火上浇油。

    「这反应不错啊，等于是肯定了我的猜测嘛。既然你不把它当做游戏，那性质就更糟糕了。毕竟好女人你跟我这个敌人斗智，输得落花流水了呢」

    「都说了，我才没输……」

    「天眼军师的意图都泄露给我了，还嘴硬？」

    这是事实。卡丽娜气得都快翻白眼了。

    劳塔露出温柔的笑容，轻声细语地接着说道

    「好女人啊，你别误会。这不是工作，属于游戏的范围」

    「……你是说，在游戏上赌上重大军事情报？」

    「没赌啦，毕竟我没失去任何东西，你也一样。你什么也没说漏嘴，对吧？我也什么都没听到，只是讲出了自己的推测罢了」

    「……」

    「只是碰巧猜对罢了，所以不必往心里去啦」

    听到劳塔这么说，卡丽娜捂住脸，低下头。

    「我都……干了些什么」

    劳塔走到眼看着消沉起来的卡丽娜身边，然后有左手环住她的肩膀，轻轻拉向自己怀中。

    「这件事只有你知我知。既然那么介意，那就当是我们之间的秘密好了。只不过，对于共享秘密来说呢，我们彼此间的了解还不够。所以，就让我们慢慢相互了解吧」

    听到在身旁搂住自己肩膀的劳塔这么说，卡丽娜双手垂下，准备将身体靠过去。

    「……也对，或许这样就好」

    「那么，就赶紧找个能独处的地方……」

    劳塔的话还说到一半……

    「但我不了解也无所谓」

    「！」

    老塔几乎条件反射地把右手伸进自己与卡丽娜之间，抓住了卡丽娜的手腕。

    在卡丽娜被抓住的右手上，我这一把小匕首。

    卡丽娜抬起脸，只见她脸上是一副平静的表情，之前的动摇就像假的一样。

    「这亲近方式真够热烈啊，好女人」

    「是彻底翻盘的亲近方式喔」

    与她形成鲜明对照，劳塔虽然扬着嘴角，但额头上流下冷汗。

    在紧密接触的两人中间，闪着寒光的匕首在两人极力的相互抵抗之下颤抖着。

    「你这是要杀了我吗」

    「没准备杀你，只是让你把我想知道的情报吐出来。或许到中途运气不好就死掉了呢」

    「你想怎么拷问啊？」

    「怎么好呢？不如你自己来选吧？」

    「为啥嘴上赢不了就用暴力？」

    「哎呀，暴力就不行吗？我觉得还能省略无谓的开场白，是很棒的交涉术呢」

    「我不同意。你说的无畏的开场白，其实挺有意思啊」

    「原来如此，这还真是意见不同。我刚才就说过了，这对我来说是工作，我可没打算陪你玩」

    卡丽娜呵呵一笑，十分开心地接着说道

    「你以为自尊心强的女人受了挫折就能轻易攻陷？很不巧，我不是那种高贵的女人（模范生）」

    「你是从泥水里摸爬滚打上来的？」

    「幻灭了？」

    「哪有，我愈发喜欢你了」

    「哎呀，真开心，不过马上就要永别了呢。一想到再也看不到你那胡渣脸了，感觉你前面那些叫人恼火的态度全都能够原谅了，好神奇啊」

    卡丽娜继续向右手运力。

    「你想在这里引发骚动吗？」

    「骚动嘛，大概要在我回去很久之后了。因为要等人们发现，本以为醉倒的客人其实是死掉了呢」

    「情报你不要了？」

    「本来想要的，但太麻烦就算了」

    劳塔明白了，卡丽娜是认真的。

    「我可没有砍女人的兴趣」

    「亏你上次还准备砍拉克什米娅」

    听到卡丽娜到此为止杀气最为强烈的这句话，劳塔扬嘴一笑

    「也是，真有必要的时候我也不排除那么做。很不巧，我可没文森特那么正直」

    「头一次意见一致呢。我也没拉克什米娅那么纯情」

    两人在旁人眼中无非是在搂搂抱抱，然而他们之间的紧张感一下子爆发出来。

    「行了，到此为止」

    可是两人听到背后传来的这一声，都吃惊地转过头去。

    出现在他们面前的，是蜂蜜色头发的市井姑娘，拉克什米娅。凯奥斯也站在她身后。

    「拉、拉克什米娅。你怎么在这里」

    「因为，阿文可能会来嘛」

    「所以我才过来看看请，如果他在就通知他你不来的啊！」

    「可是，要是在的话就能见面了啊。不过很遗憾，人没来呢……不提那些了，总之先把那个收起来」

    拉克什米娅用目光示意卡丽娜右手中的匕首。

    「可是……」

    「这是命令」

    拉克什米娅口吻严厉。卡丽娜很不情愿地收起了匕首。

    （得救了吗？）

    劳塔继续保持戒备，向拉克什米娅看去，只见拉克什米娅露出笑容。

    「副官先生，你知道吗？美丽的玫瑰是带刺的喔」

    「当然知道，好久都没体验过了」

    「要搭讪也要好好搭讪。卡丽娜可是被誉为恋爱的魔法师呢。要是闹着玩的态度，可能会被刺伤哦」

    「看出来了」

    顺带一提，听着两人对话的卡丽娜本人，唰地移开了目光，在心中想着（怎么办，奇怪的头衔要传开了）。凯奥斯察觉到她的内心活动，死死地忍住不要笑喷出来，束之高阁没有插手。

    「胡子副官先生，我顺便问下，为什么阿文今天不来呢？」

    「他忙于整理文件，没空离开马尔丢鲁克要塞」

    劳塔谎称道。

    随后，应该已经通过密探知道这是谎话的拉克什米娅，呵呵一笑

    「原来是这样，那就没办法了。谢谢你专程跑一趟来告诉我。啊，对了，胡子副官先生。现在的情况大概还要继续个几天，麻烦还是老样子应对喔」

    饰演天眼军师的少女说出的这句话，令劳塔感到背脊发冷。

    因为，他听着感觉自己的想法全都被对方看透了。

    那双凝视着自己的眼睛，究竟看透了多少呢？

    「我知道了，会尽量出阵白跑的」

    劳塔脸上挂着游刃有余的笑容，然而能这么回答其实已经竭尽了全力。

    卡丽娜瞪了劳塔一眼

    「算你捡了条命」

    「可不是吗，这该归功于我平日里行善积德呢」

    「小命差点丢了，还管不住嘴」

    「毕竟小命没丢啦」

    说着，劳塔起身。

    「好女人啊，真是太开心了。下次咱们再翘了班一起喝酒吧」

    「给我记住，我迟早要亲手宰了你」

    被卡丽娜这么一瞪，劳塔露出坏笑。

    「我记住啦，美人说的话我不会忘的」

    〖第15话 没有木乃伊男的焰之日夜晚⑶〗

    「哎呀哎呀，玩得有点过火了吗」

    在酒馆碰完头的劳塔离开了自由都市马尔塔，在夜色中骑着马。

    不过，他骑马的速度相当慢。

    夜间骑马本来是很危险的情况。

    之前有文森特那不惧黑暗的黑驹米斯特汀和游牧民出身锻炼出夜视能力的露儿走在前面，现在两人都不在，只好花时间慢慢地走了。

    就这样，劳塔一路上经过几番休息，独自返回马尔丢鲁克要塞。

    而这一路，也给了劳塔充足的思考时间。

    通过天眼军师送进马尔丢鲁克要塞的密探，帝国方面应该已经知道黑狼卿不在的情况。

    现在没有黑狼卿这个最大的障碍，是攻打要塞的绝好机会。

    若换做劳塔是帝国的人，肯定不会放过这个机会。

    即便，现在马尔丢鲁克要塞有堪称皇国象征的赤龙卿代替黑狼卿镇守。

    在当前马尔丢鲁克要塞攻防战的情况中，赤龙卿弗拉姆斯无法充分发挥他的能力，因此他几乎无法做准备。

    这个盘面，对于弗拉姆斯而言有些太小了。

    然而，天眼军师仍在继续采用黑狼卿在时相同的进攻方式。

    就像是根本不在意这些事情。

    为什么？

    为了掩护送进来的密探？

    根本没那个必要。因为只要攻陷马尔丢鲁克要塞，密探自然就没事了。

    是在害怕赤龙卿？

    有这个可能。但就算这样，很难想象帝国四军师没有研究过弗拉姆斯的特性。

    那么，她一定是有所企图才那么做的。

    就是是什么企图？

    为了直接问出来，劳塔在焰之日的今天晚上来到了自由都市马尔塔。

    当然他也考虑过，对方知道文森特不在，完全可能不会来。

    但那个热恋中的少女拉克什米娅，说不定会相信文森特有可能会来见她。

    他第一个碰见的是卡丽娜，所以就使出了前面那种手段。

    不过，拉克什米娅本人果然还是来了，这令他在心里笑了起来。

    「年轻就是好啊」

    哪怕只有微乎其微的可能见到心爱的人都行动了起来……看着如此热情的少女，劳塔心里暖烘烘的。

    不过，面对少女作为天眼军师的一面，劳塔感到了恐惧。

    『现在的情况大概还要继续个几天，麻烦还是老样子应对喔』

    拉克什米娅说出了这样的话。

    她究竟看透了几分才这么说的？

    （我来这里的理由都知道吗？察觉到我们已经发现密探的事情了？而且在此之上，还让我顺着她的意思去行动？）

    从那短短的一句话中，感受到了天眼军师那深不见底的恐惧。

    「不过，倒也弄明白了几件事呢」

    天眼军师不行动的理由，是在等待援军到达。

    而且那批援军不是用来攻陷马尔丢鲁克要塞，而是专门对付文森特。

    （究竟是怎样的家伙？）

    最让劳塔在意的，还是这件事。

    「果然是在盯着文森特啊」

    劳塔当然明白，天眼军师的想法就跟文森特一样。

    抓到对方，纳入自己麾下，然后与心爱的人在一起。

    对于帝国军而言，在攻打马尔丢鲁克要塞这一战局上，最难缠的莫过于黑狼卿。

    正常来讲，应该是要么将其拜托，要么对其回避以达成目的。

    可是，对方似乎没打算那么做。

    她要在这里做出了断。

    或许，她就是有如此强烈的气魄。

    ***

    另一边，从自由都市马尔塔返回帝国军中寨的马车中。

    「你从什么时候开始看的，拉克什米娅？」

    「基本上从最开始」

    「我都没发现被你跟着」

    「那是因为，有凯奥斯跟着啦」

    坐在拉克什米娅身旁的凯奥斯，恭恭敬敬地低下头。

    「不管怎么说，让皇国军的胡渣男知道了我们的动向，只能算是我失职」

    卡丽娜低下头。

    「用不着那么悲观。只不过，那真不像你的风格啊。跟那个胡子副官先生做对手，你果真有些不在状态呢，卡丽娜」

    「才、才没那种事」

    卡丽娜不开心地把脸别向一旁。

    凯奥斯看着她这个样子，对拉克什米娅偷偷说道。

    「特别较劲呢」

    「我也这么觉得。面对那个胡渣副官先生的时候，卡丽娜莫名地爱生气」

    比自己小的两个人偷来贼贼的目光，身为年长者的卡丽娜面颊抽搐起来。

    「求你们了，别提这件事了……话又说回来，拉克什米娅。我作为副官的身份问你，在天眼军师看来，现在的确是攻陷皇国要塞的绝好机会吗？」

    对这个提问，拉克什米娅点点头。

    「毫无疑问的绝好机会」

    「可是，那边现在有赤龙卿吧？那可是被誉为皇国象征的英雄，这还算绝好机会？」

    「如果阿尔塔纳大人所言不假，那赤龙卿弗拉姆斯的确是个相当难缠的对手吧。但以我的见解，在这个局面下，赤龙卿无法十足地发挥其实力。而且，也有相性问题呢」

    「相性？」

    「在我看来，赤龙卿在某种意义上是个相性不错的对手，而跟黑狼卿的相性就很糟糕了……啊，姑且声明一下，我是说战争的相性，我跟阿文的相性可是珠联璧合，俨然是天造地设一对……」

    「别在那儿牛来扭去，谁都没问你那种事……总之，要攻陷皇国的要塞，现在的确是绝好机会呢」

    「没错」

    「可是，你拘泥于黑狼卿到这般地步的理由是什么？」

    面对卡丽娜投来的严肃目光，拉克什米娅呵呵一笑

    「要攻陷皇国的要塞，现在的确是个机会，但也仅仅是个机会。在这样的局面中，不能得到根本性的解决。只要不设法摆平黑狼卿，现在的状况就没有任何变化。这不仅仅是打开局面的问题，而且极大影响到今后帝国与皇国间的战斗」

    ――在这一刻，黑狼军的副官劳塔成功地掌握了天眼军师的行动。可天眼军师所注视着的，是更加后面的未来。

    拉克什米娅接着说道

    「正巧黑狼卿的返回和我们援军抵达几乎在同一时间。既然如此，把计划往后推一推也无妨」

    将近黎明，天眼军师一行返回帝国军中寨。

    照顾拉克什米娅在天眼军师专用的移动居住马车中睡下后，卡丽娜独自来到外面，向正在守候的部下天眼众说道

    「调查黑狼军的副官」

    卡丽娜今晚切身地体会到了。他虽然是个非常火大的男人，但也是个绝对不可小看的男人。

    那个男人，究竟什么来头？

    作为支撑天眼众的长官，有必要事先把情报搞到手。

    但与此同时，有件事让卡丽娜在意得不得了。

    ***

    耗费了相当长的时间，劳塔终于在早晨反悔了马尔丢鲁克要塞。

    他向站在城门t望台上值守的士兵偷偷使了个眼色后进入石壁，之后将马拴在马厩里，准备返回黑狼军的宿舍。

    「你上哪儿去了，劳塔？」

    可是半路上，遇到了意料之外的人。

    赤龙卿脸上挂着无所畏惧的笑容。

    「没什么，就是在外面有点事」

    「离开要塞，跑去帝国那边？」

    在不知情的看来，劳塔被明确地指出可疑行为后，正不知所措。

    可是弗拉姆斯立刻「呵」地一笑。

    「算了。托你的福，我在这边倒是相当自在。唯独你，不会搞奇怪动作的」

    「好像挺信任我，我开心呢」

    弗拉姆斯在这几天里巡视了马尔丢鲁克山道内，白天整天不在要塞，将要塞的防卫工作全权交给劳塔。

    「话说，收到了个奇怪的报告」

    「奇怪的报告？」

    弗拉姆斯突然说出的话，让劳塔的神情严肃起来。

    「据说在北大平原和南大海道展开的帝国军有动作，似乎进行了大规模重组」

    弗拉姆斯对皇国的内政与军事两方面都颇具影响力，国内情报会时刻向他汇集。即便目前身在原理皇都的马尔丢鲁克要塞，同样如此。

    弗拉姆斯说出的情报，兴许是帝国在国境附近驻扎的部队要进行交割之类的，虽然这种事不是很频繁，但算不上罕见。

    可是，弗拉姆斯接下来说的话，让劳塔的表情一下子紧张起来。

    「好像重组一完成，北大平原的阿尔塔纳就返回帝都了」

    「……原来如此，帝国四军师的头号人物动了呢」

    军师阿尔塔纳，与天眼之凤同为帝国四军师，君临于顶点的帝国最强军师。

    其称号为，闪光的阿尔塔纳。

    在皇国与帝国之间的战争中，北大平原攻防战近几年来一直是皇国占据优势，战斗牵线已进入帝国领地内。

    但在半年前，由于闪光的阿尔塔纳介入，战况一下子发生逆转。

    踏入帝国领土的皇国军，被轻而易举地赶到了国境线上。帝国军趁胜追击，准备反过来攻入皇国境内，但皇国投入三名英雄勉强将帝国军死死咬住。这就是北大平原现在的状况。

    发出这阵攻势的帝国军关键人物――阿尔塔纳，撤退了。

    「最近有大事发生，要留个心眼」

    弗拉姆斯说完后，背对劳塔离开了。

    作为驱动着整个皇国的英雄，弗拉姆斯一直以全局的视角注视着皇国与帝国之间的大事。他眼中的事物，与身在前线只盯着战况的劳塔他们截然不同。

    总而言之，帝国方面肯定有什么动作。

    而在这样的局面下，身为把守最前线之一的马尔丢鲁克山道的一名人员，劳塔只求一件事。

    「拜托了，别跟这里扯上关系啊」

    ***

    几天后，正在帝国军中寨的作战司令室看着地图的天眼军师――凤的耳中，传来一则报告。

    「双月骑士尼禄大人和诺顿大人，以及巴拉克达将军刚刚到了」

    〖第16话 名声狼藉的援军，抵达〗

    帝国军中寨，铁假面军师凤召唤的三名武将抵达的当天，据点内到处都能听到士兵们的闲言碎语。

    「喂，听说了吗，刚刚抵达的援军」

    「嗯，听说了。以卑鄙著称的双子骑士，与必败的老将军对吧。为什么天眼军师大人会叫那种家伙来？」

    ***

    「双月骑士，哥哥尼禄和弟弟诺顿，应天眼之凤的召唤前来参见！！」

    一个神采飞扬的嘹亮高音，在中寨作战司令室响起。

    这位身披华丽金色铠甲的小个头骑士，名叫尼禄。

    他金发只留下一撮长的，其余部分都已剪短，一副活泼少年的风貌。另外，他端正的容貌加上尖锐的嗓音，总受人揶揄说像女人，本人对此十分介意。

    站在他身后的是一名身披银色盔甲的高个子骑士，诺顿。

    他跟哥哥不同，身材高大，面容精悍，周身所营造出的却是与面貌形成鲜明对照的静谧气场。

    这两个年轻人虽然相貌颇为迥异，但的确是一母所出的双胞胎。

    不过两人站在一起给人感觉，哥哥尼禄反倒像是调皮的弟弟，弟弟诺顿则像沉着冷静的哥哥。

    『两位来得好』

    握着手杖的铁假面军师――凤这样说道，双子骑士便立刻跪了下去。

    另外还有一人，在他们身旁也跟着跪了下去。他是一名白发老将。

    「巴拉克达，和这对精神焕发的双胞胎一同前来参见」

    『来得好，巴拉克达老将军。又要借用你的力量了』

    「只要这把老骨头办得到，凤军师尽管吩咐」

    巴拉克达是一名老将，今年就要50岁了，却仍作为现役军人在前线战斗。

    从帝国开始征服大陆之初便站上战场的老资格们，现在都爬的相当高了。存活下来的同辈人，几乎都在帝国军的高层身居高位，但巴拉克达却仍在前线。

    人称双月骑士的尼禄与诺顿，老将军巴拉克达，这三个人在帝国军中早已恶名远扬，因此其他的上官们都对他们敬而远之。

    可是，凤对他们三个人却有着相当高的评价。

    曾经，在帝国同西方的甾盎刀国之间的战斗中，凤便重用了他们三个。

    连战连胜的凤之所以能够以不败军师之名家喻户晓，这三个人功不可没。

    「凤军师，首先将阿尔塔纳军师的书函交给你」

    巴拉克达站起来后，将封有蜡印的信件呈了上去。

    站在凤身边的卡丽娜将这份来自帝国四军师之首――闪光的阿尔塔纳的书信，并将它递给了凤。

    凤用戴着白手套的手把信接过去，割开蜡印将其展开，眼睛从铁假面的缝隙中通览上面的文章。看完后，他将信交给身后的凯奥斯。

    凯奥斯把接过来的信，直接收进了怀里。

    『三位远道而来路途劳顿，虽然本意想让各位稍作休息养精蓄锐，但希望明日能够迅速展开行动』

    凤撑着手杖从椅子上站了起来，走向了铺着周围一带地图的桌子，然后转向同样来到桌子周围的三个人，说道

    『事情已经传达过了，这次的对手是黑狼卿』

    「请包在我们身上，凤大人！不管他是不是什么皇国英雄，我和诺顿两人合力一定把他干掉！」

    尼禄露出少年般的笑容。

    站在尼禄身边的弟弟诺顿劝说兄长

    「哥哥，凤大人的话还没说完。凤大人可是专程把我们和巴老从帝国另一端叫了过来，对方应该不是泛泛之辈」

    巴拉克达也点点头

    「没错，尼禄。黑狼卿是给不败的凤大人首次制造污点的人，被称为是徘徊于战场上的死神啊」

    「可是，我听说那次原因是凤大人突然身体垮掉了！不然凤大人怎么可能会输！」

    尼禄如此断言，嘴里嘀咕着「可恶的黑狼卿，竟然给凤大人抹黑，不能原谅！」气愤不已地攥着拳头。

    顺带一提，看着他们这番对话的天眼军师，在铁假面下彻底羞红了脸。因为被喜欢的人吻了手太害羞而晕过去这件事，就算撕烂嘴也不会说的。

    天眼军师清了清嗓子，接着说道

    『那么事不宜迟，开始讲解明日开始的作战吧』

    然后，天眼军师从铁假面之下讲出了这次的计策。听完后，巴拉克达开心地笑了出来

    「这次又是个非常有意思的作战呢」

    而尼禄挽着胳膊沉吟起来。

    「喂，诺顿。总而言之，咱们这次该打到谁？」

    「是黑狼卿哦，哥哥」

    「可是，黑狼卿是不能打倒的吧？」

    对此，凤讲道

    『那不是目的，是希望理解的意思，最重要的是，切莫轻敌。黑狼卿比诸位以前遇到过的所有对手都强，是最强的战士』

    听到凤的叮嘱，弟弟诺顿抱拳说道

    「请放心吧，凤大人。我们兄弟二人绝不轻敌，理解完成使命的重要性」

    「没错！不会轻敌！」

    哥哥尼禄也精神饱满地跟着弟弟说道。听到他们这么说，凤点点头。

    『我能理解，你们所说的千真万确。另外，我要声明这次计策中有个绝对不能犯的大忌』

    然后，天眼军师对三人说道

    『那就是输』

    ***

    同日。

    从皇都返回的文森特和露儿抵达了皇国要塞。

    正当他们将马拴在马厩中时，劳塔过来迎接他们。

    「辛苦啦，皇都怎样？」

    「还是一如既往的太平。我们不在的期间，有没有发生什么怪事？」

    「平静得都让人觉得恶心了。倒是你，皇王都说了些什么？」

    「关于这个，之后再说」

    文森特这么答道，目光转向了正在过来的弗拉姆斯。

    「辛苦了啊，黑狼卿」

    「弗拉姆斯卿，让您受累了」

    「哪里的话，多亏劳塔，我久违地度过了一段有意义的时光。另外，皇王怎么说？」

    总在皇王身边的赤龙卿似乎也不知道这次召见的理由。

    文森特这么心想着，斟酌之后向他报告

    「仅仅说了些慰劳的话」

    如此回答后，弗拉姆斯似是有些吃惊，不过又像是接受了似地，说了声「原来如此，还真是皇王的风格」苦笑起来。

    「哎，我知道了。总之你一路辛苦了，黑狼卿。守卫这座要塞的重任就继续交给你了」

    「明白，请包在我身上」

    文森特这样答谢到，但忽然有件事十分在意，问道

    「弗拉姆斯卿，您不立即返回皇都吗？」

    「嗯，这几天我准备巡查一下山道工程的进展，想对工程计划重新做些评估。如果顺利，或许能缩短工期」

    ***

    与弗拉姆斯分别后，文森特等人立刻反悔了黑狼卿的宿舍。

    然后在文森特的屋子里，大家开始交换情报。

    首先是文森特，他说出了皇王召见其实是米卡莎公主一手安排，并正在为推进与帝国之间的和平而行动。

    对此，劳塔完全掩饰不住惊讶。

    「这真令人震惊，没想到要求和」

    「毫无疑问，就连皇王陛下都不知情。这事千万不要到处说」

    「那当然，这种事撕烂最也不会说的，是我们三个之间的秘密」

    露儿也「当然的」点点头。

    「话又说回来，没想到公主殿下正在为与帝国达成和平而奔波呢。皇王也是，看那样子，估计弗拉姆斯卿也不知道呢」

    劳塔想起驱动皇国的大英雄的面庞，开心地笑起来。

    「也对，这是公主殿下极密推进的计划。我想帮她一把，想要促成这份和平」

    文森特表明了自己的决心，接着劳塔捡重点地讲了上个焰之日夜晚的事情。

    听完后，文森特沉吟起来

    「拉克什米娅……不，天眼军师的目标，不是马尔丢鲁克要塞，而是我吗」

    「是按优先顺序的意思吧。到头来，从你们出发后直到昨天为止，帝国军一直重复了相同的动作。然后今天接到『鹰眼』报告，补给部队到达了帝国军中寨。从约100人部队一并到达来看，恐怕那些就是天眼军师的援军吧」

    劳塔这么这道，露儿听着问了出来

    「话又说回来，那种情报怎么搞到的？对帝国军应该是相当重要的情报吧？」

    面对这个提问，劳塔得意地一笑

    「这就是所谓的，大人收集情报的本事」

    「总觉得好下流」

    「对小孩子来说，的确还太早了呢」

    文森特在旁看着他们对话，想象着今天到达的援军。

    「总之，就期待天眼军师出什么招吧」

    而后第二天，帝国军迅速展开了行动。

第二卷 kakuyomu版本 第五章

    〖第17话 初日⑴ 开战第一手〗

    当日，帝国军阵营一大早便匆匆开始行动。

    昨夜，天眼军师凤下达命令，正式为攻陷皇国军驻守的马尔丢鲁克要塞而出击。

    截至昨日，每天向马尔丢鲁克要塞方向进行演习的帝国士兵们都明白，战斗终于正式开始了。

    可是，士兵们脸上仍残留着浓重的不安之色。

    皇国压制马尔丢鲁克山道并筑起要塞已超过半年，帝国军为攻陷要塞而筑起三座据点，曾多次出兵。但是，每次进军都受到黑狼卿所率黑狼军的阻挠，帝国士兵们每次逃回来都伴随着对黑狼卿的恐怖记忆。

    但是，几天前天眼军师到达，这让这产战斗出现了曙光。

    经过了近半个月的演习，士兵们逐渐有了扎实的感觉，还接到了一度安全从黑狼卿手中平安逃脱的报告。

    如果是天眼军师的话，肯定能对付黑狼卿。

    这是帝国三处要塞・中寨、北寨、南寨中近乎全体士兵共同的感受。

    然后昨天，援军到达牵线，同时天眼军师宣布攻打皇国要塞。

    士兵们都在心想，赶到的一定是足以打倒黑狼卿的强大援军。

    但知道援军的身份之后，士兵们无一不感到失望。

    因为，他们是『以卑鄙著称的双月骑士』与『以必败得名的常败老将』。

    在这样的情况下仓促出发的士兵们，心里都是同样的想法。

    又得像从前那样害怕黑狼卿了。

    今天被黑狼卿狩猎的，说不定就是自己。

    听到狼的远哮，见到跨在黑马之上的漆黑死神的身影，士兵们无一不心惊胆战。

    ***

    天眼军师拄着手杖走在中寨廊道中，跟在他身后的卡丽娜看着士兵们的那副模样，说出真切的感想

    「还以为通过最近的演习多少能有些改善，但果然还是不行的样子」

    『没有根本性的解决，意识是不可能轻易改变的』

    「所以今天接下来要做的就是那个吧」

    铁假面军师点点头。

    凤他们正在前往作战司令室。

    聚集在那里的，是天眼之凤，其心腹卡丽娜与凯奥斯，双月其实尼禄与诺顿，以及老将巴拉克达。

    他们是负责这次计策实施的主要成员。

    凤向所有人宣布

    『三天。就用三天，攻陷皇国要塞。因此在此期间里，用计的对象绝不可能知道我方的目的。然后诸位务必谨记，诸位的每一个行动都有着明确的意义』

    确认所有人点头后，天眼军师宣布

    『那么诸位各自准备出击吧』

    众人纷纷离开作战司令室，这时尼禄走近凤身边的卡丽娜，说道

    「卡丽娜大人，请看着我这次的活跃表现吧！」

    尼禄露出少年般灿烂的笑容，用热切的目光看向卡丽娜。

    小个头的尼禄将担任凤副官的卡丽娜视作向往的女性，每次都要向她搭话。

    尼禄向身高年龄都大过自己的卡丽娜展现自我，显得那么的纯真。

    面对纯真的尼禄，卡丽娜露出温柔的笑容。

    「要加油喔，尼禄」

    「是，请包在我身上！」

    看着尼禄朝自己反反复复地回头看，招着手的样子，卡丽娜面带困扰的笑容也跟他挥挥手。

    然后，当司令室只剩下的凤、卡丽娜和凯奥斯的时候，卡丽娜首先一脚把拼命忍着不笑的凯奥斯踢倒在地。

    『挺受欢迎的嘛，卡丽娜』

    「凤大人，现在是工作时间，请不要私语」

    面对卡丽娜冰冷的眼神，天眼之凤佯装不知，拄着手杖迈出脚步。

    在凤的头脑中，正在如方才所说的，形成在三日内攻陷马尔丢鲁克要塞的策略。

    三天后，也就是焰之日。

    在铁假面下面，天眼军师的嘴开心地笑了起来。

    到了那一天，跟黑狼卿见面的地方究竟会在哪里呢？

    他十分期待。

    『那么，就开始收拾黑狼卿吧』

    ***

    帝国军匆匆忙忙的行动，自然没有逃过皇国阵营的掌握。

    文森特随传令的里德尔赶到作战本部时，马尔丢鲁克要塞的主要人物都已集结。

    「据『鹰眼』报告，帝国各据点前面展开的敌军数量为，中寨2000，北寨南寨各1000，跟近半月来出击的规模和气氛都截然不同。大概今天要正式开始了」

    大家都同意这个判断。

    「黑狼卿，你怎么看？」

    被泰拉伯爵询问意见，文森特俯视着桌上的地图，开口说道

    「既然天眼军师开始认真要攻陷这座要塞，那黑狼军按以往的方式迎击恐怕无法完全阻挡。在这次的进攻中，帝国军应该会达到马尔丢鲁克要塞」

    所有人的表情严肃起来。

    「我们也出城迎击吗？」

    「不，泰拉伯爵所率的要塞守卫队是最后一道防线，应该彻底据守才好，不可急躁。还是按老样子来就行了。首先由我们黑狼军尽可能削弱进军的帝国军，然后潜伏在要塞外面，待帝国军开始攻打要塞之时从后方袭击，形成夹击之势」

    「这是必胜方略呢」

    「没错」

    「好的，就这么办」

    ***

    「照老样子来，没问题吗？」

    黑狼军在做出击准备，劳塔向文森特这样问道。

    「天眼军师的确在摆弄什么策略，但既然不知道对方如何出招，过分戒备而导致自身拿不出全力就没有意义了。而且，这个战术在这个战局中，是我们皇国军最能发挥力量的形式」

    「倒也对」

    500黑狼军在城门外列队，只等文森特一声令下便将朝城门外驰骋而去。

    文森特现在之所以正在待机，是为了获悉已经出发的帝国军最初的动向。

    他准备一接到『鹰眼』的最新报告便立刻行动。

    不消片刻，负责传令的里德尔便发来了讯息。

    听到讯息后，文森特表情紧张起来。劳塔扬嘴一笑，嘀咕道

    「真是的，那位了不起的天眼军师究竟在打什么算盘」

    据悉，从三处据点出发的帝国军，笔直朝某地点开去。

    而该地点并非马尔丢鲁克要塞，而是半途中的开阔草原。

    也是被追逼的黑狼卿单骑遭5000帝国军包围的那片草原。

    ***

    出击的黑狼军一边中途休息，一边观察帝国军的动向，但从结论来说，从三处据点出发的帝国军没有改变行进线路，的确在目的地的草原处集结了。

    在周围由森林环绕的草原中，4000帝国军在边缘列阵展开，但没有要动的迹象。

    潜伏在稍远处的黑狼军，正观察着他们的情况。

    「劳塔，你怎么看？」

    「不好说，不清楚那帮家伙想干什么」

    「可能在等我们出来」

    听到露儿的评论，劳塔苦笑起来

    「既然那样，怎么可能傻傻地跑出来。不如悠闲地睡个午觉怎样？反正他们在中午前就会返回据点吧」

    「如果帝国军在这里布阵怎么办？」

    「那当然是夜袭啦，这可是咱们部队的强项」

    黑狼军曾混在夜色中袭击敌人，令敌人闻风丧胆。

    正在一边讨论这些，一边观察帝国军样子的时候，没过多久发生了件怪事。

    「文森特队长，劳塔副队长，帝国军有动作了」

    在草原边缘布阵的帝国士兵们，开始在阵营前面列队了。

    而且，两名骑在马上的骑士缓缓从中走了出来。

    其中一个是身披金色铠甲的小个头骑士，另一个是身披银色铠甲的高个子骑士。

    两名骑士骑马来到草原正中央附近停了下来，随后帝国军阵中响起沉重的鼓声。

    配合鼓声，金色铠甲的小个头骑士单独上前，然后深吸一口气

    「我们乃威震帝国军的双月骑士尼禄和诺顿！你就藏在那边对不对，黑狼卿！」

    在文森特他们的视线之上，那个小个子骑士再次朝周围大喊

    「来一决胜负吧，黑狼卿文森特！你的首级，我尼禄要定了！」

    骑士自报家门，并喊出敌讲的名讳，发起挑战。

    换句话说，他提出单打独斗的挑战。

    听到对方的宣言，包括劳塔在内的所有黑狼军都瞪圆了眼睛，脑子里想到同一句话。

    竟然提出和黑狼卿单打独斗，一定是傻了。这世上怎么可能存在能赢黑狼卿的骑士。

    这时，劳塔一个人笑了起来，朝着正凝视对方的被挑战者问道

    「被指名了哦，怎么办，黑狼卿？」

    黑狼卿所注视着的，并不是提出挑战的尼禄，而是在帝国军阵列深处坐在椅子上，观望着这一切的铁假面军师凤。

    文森特的嘴角扬了起来。

    「有意思，就接受吧」

    〖第18话 初日⑵ 卑鄙的双月骑士〗

    「滚出来，黑狼卿！决一胜负！」

    在双月骑士不停的叫喊省中，一群黑色身影终于现身。

    他们就是黑狼卿所率领的黑狼军。

    他们的出现，令草原上布阵的4000帝国士兵们产生了巨大的动摇。

    500骑黑狼军在帝国军对面的草原边缘处展开，一名身披漆黑甲胄的骑士跨着黑马走上前去。

    尼禄问道

    「你就是黑狼卿吗！」

    「正是」

    （还以为会出来怎么个嗜血成性的怪物，不就是个普普通通的骑士嘛）

    尼禄曾想象黑狼卿是个饥渴鲜血如野兽般的家伙，可出现的却是一名拥有坚毅耿直目光的男人。

    尼禄从挂在马上的双剑中拔出一把，向黑狼卿摆开架势。

    「我乃双月骑士的哥哥尼禄，来当你对手！」

    「我接受了」

    于是黑狼卿举起摆出架势。就这一刻，本应拉开有足够距离的尼禄背上窜过一股恶寒。

    他坐下的战马甚至也打了个趔趄，后退了一步。

    一瞬间便理解了。

    （原来如此，这有够强）

    尼禄在惧色尽显的马儿脖子上温柔地抚摸一阵，握住缰绳，以丹田之气大吼

    「上了，黑狼卿！」

    在奔驰出去的战马上，尼禄举着剑直直地盯着黑狼卿的眼睛。

    举枪冲出的黑狼卿，同样认真地盯着眼前尼禄的眼睛。

    在彼此架好兵器，战马即将交错的刹那，首先行动的是黑狼卿。他的黑枪以尼禄的剑所够不到的距离，向尼禄刺去。

    面对从眼前袭来黑枪，尼禄仿佛看到了一根巨木朝自己面门飞来。

    尼禄侧拉缰绳，大幅偏离原有轨迹，交错而过。

    体势崩溃的尼禄别说剑能够到黑狼卿了，甚至挥都挥不出去。

    即便如此，失衡的尼禄仍在交错而过的战马上紧紧盯着黑狼卿。

    可是，黑狼卿看也不看尼禄一眼，目光紧盯着截然不同的方向。

    所以尼禄此刻心想。

    （原来如此，他是真家伙）

    与尼禄交错而过的瞬间，银色的一击向黑狼卿释放。

    黑狼卿若无其事地将长枪的一击弹开。

    接着，挥出长枪的银铠骑士开口了

    「来晚了，我乃双月骑士的弟弟诺顿」

    诺顿在尼禄开始冲刺的几乎同时也策马上前，以一定的时间差朝黑狼卿冲去。面对这一行动，黑狼军自然表现出惊讶。

    这是闯入他人的单打独斗。

    尼禄感觉到了这种气氛，大声叫喊道

    「感谢你，黑狼卿！愿意同我们双月骑士兄弟应战」

    ***

    「卑鄙！」

    露儿气愤不已。

    也难怪她这样叫喊。

    本来应该是单打独斗，但旁人闯了进去，根本就不是单打独斗了。

    除了卑鄙，又能怎样评价这种行为。

    但露儿身旁的劳塔却十分冷静地注视着。

    「但是啊，那个叫尼禄的确实没说过要单打独斗，只说跟双月骑士决一胜负。只是我们单方面误以为是单打独斗」

    「那是耍诈！劳塔副队长，我们也上吧！」

    露儿准备上弓，但劳塔出手制止。

    「为什么妨碍我！」

    「对面确实很卑鄙，但文森特应战了。以文森特的角度来说，我们介入虽然也没问题，但我们不能主动出手」

    「为什么啊？」

    「应战的人毕竟是文森特。对方也没说要单打独斗。也就是说，这场对决在某种意义上已经成立了」

    「可是……」

    「这是骑士的习气，是战场上的规则。若是我们打破规则，名誉受损的是文森特。『黑狼卿明明应战却中途反悔，想利用部下取胜』」

    「那种事谁管它啊！」

    「别激动啊，这种战场上的评价是很重要的……其实不用我说你也明白的吧，露儿小妹」

    「那种事……我知道啊」

    露儿垂下头，不甘心地放下了弓。

    「不过刚才那一击真不错，如果认定是单打独斗而掉以轻心的话就已经被弟弟那一枪干掉了。他冲出来的时机真是绝妙。但是，这种东西对文森特不管用。将领在战场上的视野可是非常广阔的」

    「赢了也胜之不武，没人会承认的」

    「就算这样，赢了的话也是有意义的。虽说卑鄙是跑不了的」

    「……」

    「别那么生气啊，露儿小妹。不管那两家伙多么卑鄙，不用卑鄙手段就赢不了的人不可能赢得了黑狼卿。这对我们而言才是重要的吧」

    听到劳塔这么说，露儿脸上的阴云散开了。

    「没错，文森特队长不可能输给只会使用卑鄙手段的家伙」

    黑狼卿文森特的强大，与他并肩奋战的劳塔他们是最清楚的。

    可是……

    「……劳塔副队长。怎么总觉得，他们正跟文森特队长打得难解难分？」

    「嗯，倒不如说，文森特看上去被压制了？」

    ***

    生为骑士之人，没有谁不向往强大。

    渴望成为强大的骑士，渴望成为最强的骑士。

    『尼禄啊，我承认你拥有才能，但那仅仅是优于凡人，绝非能达到强者高度的才能。尤其在我们帝国，只能任凭淹没』

    可是，当自己的极限被明确地摆在面前时，怎样做才是正确的呢？

    干干脆脆地放弃才是正确的判断吧。

    自不量力的宏伟志向，只会毁掉自己。

    但就算那样仍然不断发起挑战，也一定是有意义的。

    在极限的后面，一定是存在着答案。

    『尼禄，或许我不该将你作为骑士来养育』

    对自己的可能性一味地去盲信，真的是正确的么？真的算是坚持吗？

    明知自己的武力在强者面前根本行不通，这样还盲目挑战，难道不是单纯的愚蠢吗？

    抱着玉碎的觉悟，难道不是放弃为求胜利的思考，难道不是愚蠢的行为吗？

    『将帝国的知名骑士的强大算作「10」的话，凡人就是「3」，然后尼禄你最多也只有「6」。不论你多么渴望，也绝对成不了名留青史的骑士』

    事实被如此直白的摆在面前，尼禄却不可思议地没有感到不甘心。

    他只是思考，在这个事实的基础上该如何去做。

    思考自己该怎样才能够不输给任何骑士。

    当他将想法说出来时，跟他一起切磋钻研的弟弟这样说道。

    『以「6」确实不可能胜过「10」，但「6」加「6」就能达到「12」。那样的话，应该能比名震帝国的骑士们更加强大』

    ***

    「黑狼卿，纳命来！！」

    在双方战马几乎贴在一起的状态下，尼禄挥出双剑斩向黑狼卿。黑狼卿用黑枪勉强防御住。

    同时，弟弟诺顿以绝妙的时机从稍远的距离长枪一刺。

    黑狼卿抽身躲过，勉强度过了这次交锋。

    尼禄和诺顿的配合十分完美，在旁人看甚至正在压制着黑狼卿。

    这场战斗，草原上布阵的4000帝国军与500黑狼卿都专注地注视着。

    尤其对于将黑狼卿视为绝对强者的帝国士兵们来说，看真是可遇可不可求的一幕。

    天眼军师凤一边从后方注视着士兵们的样子，一边回忆刚知道尼诺和诺顿时的情景。

    统治伊奇西亚诺大陆中原的帝国军，其原动力乃是大规模的军队。凤在调查庞大军队中各种各样的骑士与将军时，听说了这对双胞胎骑士的事。

    卑鄙的兄弟。

    尽管获得了明确的战果，但仍背负着骂名。

    凤其实亲赴战场看过他们如何战斗。

    双胞胎骑士的战斗毫不理会所谓的骑士道，只管讨伐敌将，积累丰硕战果。

    凤自幼便接受教育，见过许多强大的骑士，在凤看来，他们就算不那么做也已十分强大。

    然而，他们为什么还要使用卑鄙手段呢？

    凤安排了见面，当面直白地这么询问两人。

    面对铁假面军师的提问，尼禄的回答只有一句话

    『我们兄弟所追求的强大，不仅仅是在那些战斗中活跃的程度，而是能够在帝国家喻户晓流芳百世的，屈指可数的强大』

    真了不起，双胞胎骑士的目标极为远大。

    他们知道以自己的才能远远不及那些天赋异禀的骑士们，但会钻研超越强者的方法去战斗。

    所以，凤认可了他们。

    被人骂作是卑鄙的行动，在凤看来是谋求胜利的正当手段。

    说骑士道是正道，但这不过是强者的诡辩。

    无非是只会靠个人武力取胜之人的基准。

    那是万人景仰的基准，是个男人谁都会向往。

    但是，在身为军师的凤来看，那种东西并非战斗中的真理。同时，身为女性的拉克什米娅，根本不想管那些男人们的诡辩。

    光凭才能来决定事物的话，人活着根本毫无意义。

    正因为弱者会绞尽脑汁来达到强者，所以才有意义。

    那对双胞胎与黑狼卿的战斗，让草原上的所有人看入了迷。

    这时，凤从铁假面的缝隙中发出声音。

    『差不多了』

    〖第19话 初日⑶ 天眼军师的策略〗

    所有人都对双月骑士同黑狼卿的战斗看入了神。

    尤其是帝国军的士兵们，全都一副难以置信的神色。

    以那个黑狼卿作对手，要堂堂正正地分庭抗礼根本不可能。

    他看上去，就像受到神祝福的使者。

    反过来说，人们对黑狼卿的畏惧就是如此之深。

    将他视为怪物，视为死神。

    正因如此，天眼军师需要消灭黑狼卿的形象。

    『卡丽娜』

    「明白」

    站在凤身旁的卡丽娜挥舞手臂。

    随后，帝国军后方的一股部队缓慢地展开行动。

    ***

    双月骑士与黑狼卿在草原中央交锋，帝国军4000与黑狼军500分别在两侧的边缘处。

    在黑狼军中第一个察觉到变化的人，是露儿。

    「劳塔副队长，帝国军有动作」

    听到露儿的提醒，劳塔原本出神地注视着草原中央战斗的目光，移开了。

    在草原对面的帝国军阵列后方，军队的确在不动声色地行动着。

    他们进入草原周围的森林后，打算直接绕过草原进军。

    「在这个情况下派出别动队吗，好吧，怎么办呢？」

    劳塔顿时思考起来。这时，黑狼卿正好将诺顿大幅弹飞，黑马调转偷来，将黑枪指向了劳塔他们。

    黑狼卿同样察觉到了对方的动作，这时指示劳塔他们牵制敌人。

    看到这样的黑狼卿，劳塔扬嘴一笑

    「『这里就交给我』的意思吗，我明白啦……露儿，黑狼军要出动了。你带骑兵50弓骑兵50留下，见机与文森特汇合。我带着其他人去收拾那边的家伙」

    「明白」

    劳塔对黑狼军下达指示，随后开始离开草原。

    ***

    确认黑狼军不出所料的应对后，帝国军阵内的凤在铁假面下得意地笑道

    『卡丽娜，发布下一则指示』

    「领命」

    帝国士兵们也察觉到交战对面的黑狼军有所行动，这时命令传遍全体帝国军。

    ――战斗当中，黑狼卿的部队行动了。我们派出别动队便足以充分应对，但全军保持警戒。

    这个指令，在中间过程顺序的认识上存在偏差。

    实际上，黑狼军是察觉到帝国军背后有所动作才行动的。但由于行动发生在帝国军背后，对于无从得知后方有所行动的帝国士兵们而言，看上去便是黑狼军先采取了行动。

    然后配合这个认识，了解到别动队已经行动，帝国士兵们再次将目光放回到中央的战斗上。

    但此时，在帝国士兵们脑中闪过一个想法，那就是黑狼军可能会发起偷袭。

    为什么黑狼军拥有作为绝对强者的黑狼卿，还要发起偷袭？

    这样的疑问在帝国军中略微地蔓延开来。

    天眼军师这次的策略目标，既不是针对敌对的皇国军，也不是针对黑狼卿。

    可是针对注视着双月骑士与黑狼卿对战的，帝国士兵们。

    ***

    遵从天眼军师凤的指示，老将巴拉克达带领500士兵离开草原，以尽量容易让黑狼军发现的方式开始转移。

    他们打算绕过草原，向森林深处移动。

    行动开始没过多久便接到报告，一伙人已经追赶上来。

    看来黑狼军上钩了。

    「好了，们就慢慢走吧」

    〖第20话 初日⑷ 常败老将〗

    老将巴拉克达自第一次上阵开始，在战场上活过了漫长的岁月。

    可是，他大半的战斗都在不断地打败仗。

    当他是一名士兵时就是，成为一名骑士是也是，包括成为一名将领后还是。

    然后，不知从什么时候开始，他得到了这样的称呼。

    常败老将。

    出战也只会打败仗的没用老将，从来都被赶到后方支援，渐渐地遭人白眼。

    ***

    草原上，双月骑士正在与黑狼卿交锋，巴拉克达所率的别动队与劳塔所率的黑狼军发生冲突。

    然后，巴拉克达马上对部下们下达指示。

    「全军，开逃了」

    他让自己所率的骑兵部队殿后，干干脆脆地做出撤退的指示。

    劳塔率领的黑狼军当然立刻追了上去。可是，巴拉克达面对仅由骑兵组成的黑狼军，竟然巧妙地利用马尔丢鲁克要塞附近的复杂地形，选择了马匹难以前进的道路逃走。

    「真能逃啊，那个老爷子」

    在后面追赶的劳塔，早已将附近一带的地形记得滚瓜拉顺。

    可就算这样，巴拉克达仍能一直保持一定距离逃跑，可谓依托了他常年积累的经验。

    巧妙调动部队，是巴拉克达作为将军的能力。

    而慧眼识人的，正是天眼军师凤。

    ***

    戴铁假面的怪异男子出现在总在担任后方支援的老将巴拉克达身边的时候，是两年前。

    自称凤的男子当时刚刚成为帝国军的军师，他将巴拉克达过去的战斗经历全部调查完毕，讲出了自己的见解。

    他说，巴拉克达打败仗的情况，几乎全都是在帝国兵力相差悬殊，失败已无悬念的战局中。

    也就是说，一直都是把必败的仗推给巴拉克达老将军。

    就算都是必败的仗，巴拉克达依然从每一次战败中积累经验，能够将军队的损失降到最小，并且发挥出诱饵的作用，然后引导其他友军获胜。

    这些不能被认定为功绩，但巴拉克达确实在诸多战役中发挥出了决定性的作用。

    但这个时代只以结果论英雄。

    所以不论在任何人来看，他无非都是屡败屡战，屡战屡败。

    凤接着讲道。

    战争不能以单纯的胜败来盖棺定论，但其收货的评价只有黑白之分。

    该打败仗而打败仗的战斗当然存在。

    只是重要的在于，能够留下多大的成果。

    常败之人不一定是纯粹的无能之辈。

    说到底，无能之辈不可能一直在战场上活下去，只有被淹没消失的份。

    但是，巴拉克达虽然屡败陆战，却活到了这个岁数。

    而且他并非只是一味地逃走，而是拥有在险境中不断找出活路的才能。

    凤对巴拉克达的这半生赞誉有加。

    ***

    「不妙啊，离草原越来越远了」

    劳塔追击巴拉克达所率逃跑的帝国军，真实地感受到了事情不对劲。

    时间花的有些太多了。

    留在草原上上的黑狼卿他们也令人在意。

    但是还差一点感觉就能追上了。事先击溃计划外的别动队，对后面的战局绝对是有利的。

    就因为这种微妙的感觉，劳塔十分罕见地花了过多的时间做出决断。

    即便这样，他最终还是决心放弃追击。

    离开草原这么远，倒不担心会遭到敌人汇合部队从背后偷袭。另外，就算他们笔直向马尔丢鲁克要塞开去，现在帝国军主力还在草原，这么小规模的不对大概构不成多大威胁。

    换而言之，继续追下去没有意义。

    做出这样的判断后，劳塔发出让黑狼军停止追击的号令。

    接到号令的黑狼军从巴拉克达军后方拉开距离，调转方向准备返回。

    「全军调转，突击」

    「什么！」

    可是巴拉克达所率的帝国军一看到黑狼军停止追击，竟然调转方向反过来扑向了黑狼军。

    他们一边把铜罗敲得似是要震破耳朵，一边杀向黑狼军。

    在最前头，白发老将微笑起来

    「年轻人别急，陪老夫继续多玩玩吧」

    ***

    在凤的指挥下，巴拉克达不断地发挥出他的实力。

    巴拉克达不论在怎样的军队中都能不辱使命，拿出成果。

    在之前凤参加与甾盎刀国的战斗中，凤曾准备安排巴拉克达担任主力部队主帅。

    可是巴拉克达却婉言拒绝，这样说道

    「事到如今，让我这样的老头子风风光光也没什么用，老夫就应该继续承担败仗」

    长年征战沙场的巴拉克达，认为人拥有着称为『星』的宿命。

    他认为人们降生于世就是为了完成该做的事。

    在这样一层意义上，他认为不断打败仗就是自己的星。

    「为什么？由巴拉克达老将军担任指挥，我军岂不是最强的！」

    「哥哥所言甚是，请务必让巴拉克达老将军担任总帅」

    但巴拉克达接受了这样宿命，并没有不甘心。

    能在天眼军师手下战斗，像双月骑士那样的年轻骑士和士兵们都会来依靠巴拉克达。

    巴拉克达对此感到非常开心，但它无意放下自己的那颗星。

    在困难的局面下完成具有决定性的工作，这是非常不起眼的工作，也难以得到赞赏。

    但是，巴拉克达觉得那些都无所谓。

    「即便世人都不看好老夫，只要能得到尼禄、诺顿，还有将我发掘的凤大人赞赏老夫，老夫便心满意足」

    巴拉克达在心中决定，要把自己的余生用在前途无量的年轻人身上。

    ***

    『看来巴拉克达老将军出色地完成了任务』

    在草原上帝国军阵中，天眼军师凤听到微微传来的铜锣声，在铁假面下露出得意的笑容。

    这是个绝妙的时机。

    巴拉克达老将军充分领会了凤的意图，圆满地完成了工作。

    天眼军师对这位老将寄予全面的信赖。

    然后，铁假面军师朝着草原中央的黑色骑士，从铁假面的缝隙中发出声音。

    『好了，你对这个状况怎么看呢，黑狼卿？』

    ***

    时间回溯到不久前。

    劳塔带黑狼军去追赶帝国军的别动队后，黑狼卿与双月骑士的战斗还在继续。

    这场战斗乍看上去双方势均力敌，但一些人已经看出了不一样的感觉。

    「总觉得好奇怪」

    露儿便是其中之一。

    双月骑士没有深入。

    尽管看上去他们跟黑狼卿打得特别夸张，但其实总保持着一定距离，看上去就像在随便应付。

    感觉就像，根本不准备打败黑狼卿似的。

    在思考对方意图的时候，露儿脑中忽然闪过一个词。

    争取时间。

    当然，实际正在队长的黑狼卿肯定也已经察觉到了。

    就在下一个瞬间，听到从远方传来铜锣声。

    那是刚才劳塔领黑狼军前往的方向。

    黑狼卿朝帝国军阵深处的天眼军师瞪了一眼。

    天眼军师就像在等待着这一刻一般，从椅子上站了起来。

    几乎同时，黑狼卿拉了拉缰绳，调转黑驹米斯特汀的马头朝向了铜锣声传来的方向。

    见状，双月骑士的各个尼禄大声叫喊

    「休要逃跑，黑狼卿！」

    〖第21话 初日⑸ 黑狼卿，溃逃〗

    文森特不理会尼禄的叫喊，跨着黑驹米斯特汀一路飞驰，高举黑枪。

    「露儿」

    黑狼卿的长枪指向刚才劳塔他们前往的方向，露儿理解他的指示，当即对留下的黑狼军做出指示。

    「知道打不过就调动部下吗！黑狼卿，太卑鄙了！」

    双月骑士尼禄看着黑狼卿与黑狼军的一连串行动，大声喊了过去。

    然后，帝国士兵们震惊地看着调转马头就像准备要逃跑的黑狼卿，全都振奋起来。

    「帝国士兵们，来祝我们一臂之力，一同讨伐逃走的黑狼卿吧！」

    陪着这声呐喊，凤下令鸣鼓，全军突击。

    在尼禄的呐喊与突击命令之下，剩下的超过3500名帝国士兵都发出激动得吼声，一鼓作气行动起来。

    见状，黑狼卿踢了下马肚子。

    「休想逃！」

    尼禄与诺顿想要追击开始行动的黑狼卿。

    可是……

    「神！」

    「何等的速度……」

    黑狼卿和他的黑驹就像一阵疾风，转眼间便冲出草原消失在了森林中。

    对此，尼禄与诺顿吃惊地睁大双眼。

    尼禄就算这样还是准备追上去，但诺顿举枪制止。

    「哥哥，使命为重」

    听到诺顿的话，尼禄醒悟过来，勒马止步。

    然后，他朝着因为黑狼卿逃走而开始缓缓停下来的士兵们，高声呼喊

    「我们双月兄弟，打跑黑狼卿了！！」

    「这是全体的胜利！」

    尼禄与诺顿的呼喊，令在场的帝国士兵们发出振奋的吼声。

    这大概也无可厚非。

    随着狼的远哮出现在战场上，蹂躏过众多帝国士兵的黑狼卿，因为敌不过区区两名骑士而灰溜溜地逃走了。

    「我们双月骑士，定会将黑狼卿讨伐！！」

    「然后，攻陷皇国要塞！」

    双月骑士的吼叫，带动帝国士兵们发出雄壮的怒吼。

    ***

    天眼军师凤和卡丽娜在后方观望着一切。

    看着振奋不已，雄壮怒吼的士兵们，卡丽娜禁不住嘀咕起来

    「真是漂亮，竟然能如此完美地实现你的构想」

    这一连串的设计，正是出自铁假面军师凤的手笔。

    使用双月骑士尼禄和诺顿以及老将巴拉克达，出色地表演出了黑狼卿的溃逃。

    黑狼卿他们根本不是逃跑，可是在在场的帝国士兵们眼中并非如此。

    军阵中纷纷对尼禄和诺顿送上赞誉。

    「那两个人能如此受人称赞，真是不可思议的场面啊」

    双月骑士尼禄和诺顿，人们都称他们是卑鄙小人。不论出于怎样的目的或考虑，这都是对双胞胎骑士行为的公论评价。

    让对方觉得要单打独斗，结果两个人一起冲上去。

    他们或许能够强词夺理，但行为根本上的确违反了骑士道。

    照理说，这场战斗中同样把他们的做法当做卑鄙行为也无可厚非。

    可由于对手是黑狼卿，他们的行动便呈现出了截然不同的景象。

    双胞胎骑士仅凭两人便勇敢对阵压倒性的强者。

    并且，两人合力终于打跑了黑狼卿。

    这听上去就像神话。

    面对一只巨龙的勇者，最终将对方讨伐。

    在这样的解释下，勇者即便卑鄙地抱团行动，采取出其不意的袭击，但并不会被描述为可耻的行为。

    这也无可厚非。毕竟，人根本不是能与龙对等战斗的生物。

    道理是一样的。

    被世间传扬为漆黑死神的黑狼卿，正是如此可怕的存在。

    今天，名为黑狼卿的漆黑死神，在双胞胎骑士的奋战下溃逃了。

    不论事实如何，呈现在帝国军士兵们眼中就是如此。

    大家应该都明白了，漆黑死神并非让人恐惧逃走的存在，是能够靠仅凭血肉之躯讨伐的东西。

    「让我们所有人齐心合力，达到黑狼卿，攻下黄国剧你的要塞！」

    「「「噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！」」」

    黑狼卿畏惧双月骑士，逃走了。

    只要有双月骑士在，自己就不是被黑狼卿狩猎的猎物，而是狩猎黑狼卿的人。

    在场的所有帝国士兵，都在如此心想。

    凤看着这样的场面，低声说道

    『这样一来，终于能够正常作战了』

    ***

    另一方面，文森特、露儿军与劳塔军在远离草原的森林中最终汇合。

    「劳塔，你没事吧？追击来的部队呢？」

    「那老爷子的部队，一听到草原方向传来的鼓声就逃走啦。不提这个，你那边怎么样了？跟那对双胞胎的决斗有结果吗？」

    然后劳塔听了草原上发生的一连串情况，咋舌道

    「原来如此，所以才用这种方法攻过来啊。被这家伙摆了一道呢」

    「劳塔，怎么回事？」

    「正常来说，帝国军应该乘势进军。我们则应该一心返回要塞附近观察对方的动向。势头正盛的部队是很难缠的」

    ***

    可事实有违劳塔的预测，凤率领帝国军撤退，返回了三处据点。

    这次的功绩传遍了三座据点，俨然一派大胜而归的气氛，热闹不已。

    「我说，为什么不乘势进攻皇国要塞？以这个势头完全能够吧」

    卡丽娜一边看着中庭中振奋不已的帝国士兵们，一边向凤提出了极为合理的疑问。

    『这次的策略出色地成功了，但也会因为简简单单的一件事而全部枉费』

    「是什么？」

    『那就是尼禄他们败给黑狼卿。就算乘势追上去，万一尼禄他们被打败的话，黑狼卿的恐怖恐怕会更胜以往。人正因为有希望，才会去面对。可是当绝望中好不容易发现的一丝希望破灭之时，人会愈发绝望』

    「原来如此，所以昨天你才对尼禄他们说那样的话啊」

    ――我要声明这次计策中有个绝对不能犯的大忌。

    那就是输。

    凤点点头。

    『首要的重点，是让士兵们知道黑狼卿并非不可战胜的对手。不光是这次出击的4000士兵，也要让这股气氛传染给留在三座据点的士兵们。这是优先事项』

    「我明白了，真是出色」

    这场帝国军与皇国军围绕马尔丢鲁克要塞的战斗，涉及到地形、兵力、政治背景等要素。

    尽管存在各种各样的要素，但以天眼军师凤的见解，在这个盘面上帝国军并非无法击破皇国军。

    可是为什么一直没能成功能？

    最大原因，便是黑狼卿。

    黑狼卿的强大的确不言而喻。

    但他身上还要更令人棘手的东西，那就是响彻世界的传闻。

    ――逃吧，逃吧，听到狼嚎就赶快逃走吧。黑色的死神・黑狼卿要来了。

    黑狼卿已然化作无人能敌的存在。

    消除这种认识才是实施这次策略的目的。

    为此，给帝国士兵们演出了异常黑狼卿逃走的剧目。

    结果效果显著，士兵们的认识有了翻天覆地的变化。

    8000士兵的意识变化，将化作强大的力量。

    不论事实如此，这股力量现在足以达成眼前的目的。

    『这样一来，攻陷皇国要塞的准备就完成了』

    此时，房间门被敲响。

    前来的是第一天主角，双月骑士尼禄和诺顿。

    『你们表现的非常出色』

    听到凤的慰劳，两人行礼。

    尼禄对凤身旁的卡丽娜投去笑容。

    「看到我的活跃表现了吗，卡丽娜大人！」

    「嗯，非常帅哦」

    尼禄开心地露出微笑。

    但他忽然脚底不稳，身旁的诺顿连忙将他撑住。

    「没事吧，哥哥？」

    「嗯，但实在太累了。凤大人，不好意思，请容我先去休息」

    『明天还有要事，好好休息吧』

    「遵命」

    目送尼禄一个人先离开后，凤问道

    『诺顿，你觉得黑狼卿如何？』

    诺顿的脸上陇上一层阴云，答道

    「强得无与伦比，光与他缠斗便已捉襟见肘」

    『你据实回答，凭你们两个能够打倒黑狼卿吗？』

    「……」

    『诺顿，我所看好的并非你们的强大，而是能够结合自身拿出成果的风格』

    即便如此，诺顿还是在犹豫。凤肯定地说道

    『我不需要无谋之勇，而是需要确确实实抓住胜利的手段』

    ***

    尼禄回到中寨的房间后，人当即跪在地上，垮了下去。

    原因是极度疲劳。

    但他身体的颤抖，源自恐惧。

    「真是个不得了的怪物」

    与黑狼卿对峙时的情景，依旧缭绕在脑中挥发散去。

    如果只有自己一个人，一定一下子就被干掉了。

    凭自己一个人绝对赢不了。

    「……没事的，人家不会输的。有诺顿一起，面对怎样的男人都不会输」

    疲劳激发的睡意向尼禄袭来，尼禄准备倒在床上，脱下了金色的铠甲。

    此时他的胸前，能看到微微的隆起。

第二卷 kakuyomu版本 第六章

    〖第22话 第二日⑴ 意料之外的援军〗

    第二日的战斗打响了。

    这一天，帝国军同样一大早就完成出阵的准备，从三处据点出兵。

    这次的兵力比昨天更多，各据点分别派出2000士兵，共计6000。

    从三处据点出发的帝国军与前日不同，以分散成多支部队展开的形式向皇国的马尔丢鲁克要塞挺近。

    也许由于前一天的余韵，帝国士兵们的脚步十分轻盈，士气也十分高昂。

    在此之前，向皇国要塞进军的帝国士兵们都畏惧着不知从哪儿就会冒出来的黑狼军，表现得战战兢兢。

    马尔丢鲁克要塞周边一带有着自然形成复杂的地形，正可谓是天然的要塞。

    黑狼卿会藏身其中，毫无预兆地发起袭击。

    可是，他们此战完全没有那个顾虑。

    「黑狼军正从西侧山丘方向接近！准备迎击！」

    从南寨出发的一支部队中，队长接到传令官的消息后便这样大声喊道。

    士兵们接到命令后连忙准备完毕，紧张地等待着，黑狼军果不其然地出现了。

    队长为整个部队鼓起气势，同时一脸吃惊地看向传令官。

    「确实如你所说。不愧是天眼军师阁下的传令官」

    那个男人是天眼军师凤向各部队分别配置的一名传令官。

    他们正式天眼军师的私人部队天眼众。

    天眼众除了被分配到各部队之外，还广阔地散布在马尔丢鲁克要塞周边的复杂地形中，作为侦查员潜伏着。

    侦查员将收集到的情报汇集至帝国军后方马车中凤身旁的卡丽娜处，经卡丽娜得到报告的凤当即对黑狼军的目标进行预判，再通过卡丽娜和天眼众传达给全军。

    凤的预判很准确，接到信息的部队便能够提前布阵，应对黑狼军的袭击。

    于是，队长面对现身的黑狼军，大声喊道

    「不论如何都要挺住！双月骑士大人马上就会赶到！」

    正如他所说，不消片刻，双月骑士尼禄和诺顿便带500部队赶到了现场。

    双月骑士所率的对黑狼卿强袭部队原本在帝国军阵中央进军，但接到凤的传令后部队马上改变了前进线路，策马飞驰。

    然后，他们一看到正在交战的部队和黑狼军，负责领路的人马上为给两名让路上前。

    交战中的部队看到了双胞胎骑士领军赶到，爆发出强烈的欢呼声。双胞胎骑士在欢呼声中，举起各自的武器。

    「受死吧，黑狼卿！」

    「你的首级，今天我们兄弟要定了！」

    双胞胎骑士扑入正与目标不对交战的黑狼军中，袭击跨在黑马之上的黑狼卿。

    黑狼军也开始应战，准备对方彻底击溃，但后续部队采取了黑狼军非常讨厌的行动。

    在双月骑士军不远的后面跟着老将巴拉克达率领的1000部队。

    巴拉克达不引起正在注视黑狼卿与双胞胎骑士之间战斗的士兵们的注意，悄悄从呈包围之势外围将部队大面积展开。

    对此，黑狼军灵机应变。

    胡渣副官一早察觉巴拉克达部队动向，命令黑狼军开始撤退。

    当然，与双胞胎骑士交锋的黑狼卿也配合黑狼军的行动，负责殿后的角色并调转马头。

    面对撤退的黑狼军，双胞胎骑士并未追击，只是欢呼胜利，强调击退了黑狼卿。

    这个情况也通过负责传令的天眼众告知帝国全军上下。

    由此，帝国士兵们士气倍增。

    每个士兵都在心想。

    这次我们不是被黑狼卿狩猎的猎物，而是狩猎黑狼卿的猎人。

    这个想法与以前截然不同。

    帝国军的特点是从最初便以数量优势压制，这样的心境转变在军中能带来巨大的意义。

    而这一切，都按照天眼军师的意思在运转。

    黑狼军一如既往地以游击战进行袭扰，然后双胞胎骑士率领的对黑狼卿强袭部队在袭击中途出现，再然后巴拉克达的支援部队展开。

    面对这招，黑狼军将如何行动？

    而这在帝国士兵们眼里，是怎样的情景？

    到此为止，一切尽在凤的掌握之中。

    这正是堪称拥有天眼的指挥。

    『继续行军』

    对黑狼卿的恐惧消除了，帝国士兵们继续开始向皇国要塞进军。

    ***

    「这麻烦真叫人讨厌」

    黑狼军一度撤退，担任副官的劳塔咒骂起来。

    在袭击中途，双月骑士出现。又过了一会儿，老将的部队出现。

    为了应对，黑狼军立刻拉开距离，而双月骑士开始高呼胜利，主张自己将黑狼军打跑了。

    由此，帝国军的士气得到提振。

    这恐怕是天眼军师的计策。

    但是，天眼军师的可怕之处不止如此。

    「看来这一带地形被完全掌握了」

    劳塔回想刚才敌军增援赶到的情况，说出了推测。文森特也点点头

    「而且我们的动向被完全看穿了呢。刚才发起突袭的时候，目标部队也已完全做好防备」

    「恐怕哪里潜伏着探子」

    「我也这么觉得，感觉总有目光盯着我们」

    游牧民出身的露儿说出推测，拥有野兽般只觉得文森特也说出相同的见解。

    「究竟藏在哪儿呢？」

    就在文森特将目光转向周围的下一刻，露儿突然上弦放箭。

    这是看她那纤细的手臂完全想象不出的神速，一支箭笔直地飞了出去，随后不远处林木间的枝叶大幅摇晃。

    之后，放箭的露儿鼓起脸。

    「……被逃掉了」

    「能多开露儿的箭，看来身手了得」

    「G，难道探子藏在树上？」

    劳塔听到两人的对话，十分惊讶。

    「是在树枝上飞跃逃掉的，大概还在很近的地方，而且不止一个」

    「……究竟是怎样的一帮人啊」

    劳塔感叹起来。此时文森特脑中闪过一个画面，曾经用长枪击破天眼军师铁假面的时候，一些身手干练的人和卡丽娜一同出现。

    「不管怎么说，这个状况相当严峻」

    劳塔这么说也是没办法。

    此前数量处于劣势的皇国军之所以能在这片土地上打仗占据优势，就是因为对周围一代的地形情报进行了彻底的调查。另外一个很大方面在于，通过名为『鹰眼』的t望台能够观察到帝国军的一举一动。

    换而言之，皇国军在情报战的层面上占据着巨大的优势。

    黑狼军的游击战术，正是活用这个优势展现威力的作家方式。

    可是，天眼军师的登场令状况发生了改变。

    天眼军师同样完成了对周围一带地形情报的调查，并使用手段高明的侦察部队完全掌握着黑狼军的行动。

    此前的优势消失了，而且耗费大把时间流传开来的黑狼卿的传闻也因为双月骑士这一象征而即将粉碎。

    「果然照这个情况，只能让帝国军开到马尔丢鲁克要塞门口了」

    文森特观察帝国军进军的状态这样说道。劳塔也点点头

    「虽然想通过突袭尽可能低削减敌军数量，但效果无法期待呢。应该按当初的设想，替换为在帝国军攻打马尔丢鲁克要塞的时候从背后夹击的战术」

    「最不济，也能考虑夜袭」

    「确实，毕竟军队的规模有那么多，帝国军这次很可能到要塞前面先会安营扎寨」

    文森特对劳塔的见解点点头

    「这个看法应该没错」

    「不过最大的问题在与，我们的位置会暴露啊。……现在还被盯着吗？」

    「嗯，能感觉到视线」

    「把那帮家伙收拾掉不是更方便吗？」

    「这个主意也不错，只是帝国军正在逼近，就是不知道有没有余力去那么做」

    一直保持着一定距离观察帝国军进军情况的黑狼军，开始向后方撤退。

    ***

    率帝国军推进的凤，在军阵后方的营帐中注视着地图。

    『退回后方的黑狼军肯定不会返回要塞，而是继续留在外面藏身，并企图从要塞前扎营的帝国军背后发动袭击』

    「就是那个惯用的夹击作战呢」

    正在放眼周边远处的卡丽娜这样说道，凤对此点点头

    『皇国要塞的驻守军仍健在，毫无疑问会保持据守』

    要塞有着雷贝山脉间筑起的坚固石壁，在那里据守的3500皇国军守备队相当难对付。

    可是，凤的脑中已经形成了迅速将其拔除的构想。

    只要能够在马尔丢鲁克要塞前布阵，他有自信一夜之间让一切结束。

    「要实现这个构想，该地方的就是在外徘徊的黑狼军呢」

    『我当然没打算任他们在外面撒野。我会把他们赶得到处跑，彻底无暇妨碍我们』

    「要先干掉他们？」

    『不，并不深追，不过要恰到好处。趁着黑狼卿到处逃窜的时候，我们攻陷皇国要塞就行了』

    精明地调动部队，是能够让黑狼军撤退的。不过在这个战场上最为强大的力量，依旧是黑狼卿与黑狼军。

    虽说数量上占优，但正面碰撞也不太能吃得消。

    以凤的见解，这次的战斗的要点，可以说就是尽量避免与黑狼卿和黑狼军战斗的同时攻陷皇国要塞。

    『等攻陷了皇国要塞，黑狼卿就是瓮中之鳖』

    在那之后，黑狼卿只能在帝国三处据点与帝国占领的马尔丢鲁克要塞之间徘徊，只需要慢慢收紧他的退路就行了。

    凤在脑中已构筑完美的构想，明天，最初后天便能实现。

    到了那时……

    「……这是怎么回事？」

    卡丽娜目不转睛地注视着皇国要塞的方向，这样说道。凤听到后，抬起头。

    『怎么了，卡丽娜？』

    「据细作报告，皇国要塞打开城门，皇国军出击了」

    『……什么？』

    ***

    「怎么回事？」

    对这个情况感到惊讶的，不光只有帝国军。

    藏在外面的黑狼军，也对这预料之外的事态感到吃惊。

    一骑皇国骑士靠近黑狼军。

    看到骑士挂着的旗帜，露儿不禁嘀咕。

    「是赤龙旗」

    文森特理解这个含义。在他身旁的劳塔扬嘴一笑

    「原来没回去啊，那位英雄大人」

    ***

    「真是个让人不省心的小子」

    赤龙卿弗拉姆斯回忆着黑狼卿文森特的面庞，露出无所畏惧的笑容。

    在他身旁，马尔丢鲁克要塞总司令官泰拉伯爵俯瞰城门外列阵的3000皇国军，提心吊胆地向作出出击命令的皇国最强英雄问道

    「真要出击吗，赤龙卿？还是按黑狼卿说的，我们据守然后内外夹击更好吧……」

    「照这样下去，战局在今天之内就会陷入胶着，到时候据守也不是办法。你尽管放心，就算这里的士兵全完蛋了，马上也会有国内派来增援」

    赤龙卿无畏地笑起来。

    泰拉听到仿佛将自己当做弃子一般的这番话，表情变得严肃起来。

    弗拉姆斯看到他的变化，开心地笑起来

    「这当然是玩笑啦。泰拉伯爵又不是那个一板一眼的某英雄，开得起玩笑吧」

    弗拉姆斯望着列阵的士兵们，接着说道

    「但这里的士兵们应该怀着那样的觉悟。不希望成为棋子，就要遵从我的指示」

    泰拉敛去表情。

    赤龙卿激进果敢的英雄事迹，在皇国上下无人不知。

    而且，赤龙卿在所有战斗中都获得了胜利。

    「随我并肩奋战吧，皇国的骑士们！」

    赤龙卿弗拉姆斯向全军高声宣言。

    〖第23话 第二日⑵ 双雄〗

    接到马尔丢鲁克要塞派出3000皇国军出击的报告后，天眼军师当即开始思考。

    他预测皇国军的动向，同时选择帝国军所该采取的步骤。

    『卡丽娜，命全军停止。传令各部队，紧急在下面指示的地点布阵』

    「明白」

    凤一边指着眼前的地图一边下达指示，卡丽娜调遣天眼众当即将指示传达全军。

    向皇国要塞进军的各部队接到敌军出击的报告并服从命令，纷纷向利于迎击的有利阵地转移并展开。

    前线部队横向展开，数量约4000人。

    后方安排有双月骑士、老将巴拉克达的部队1500人。

    再后面是凤所在的大营，500人。

    在横向展开的前沿部队前，出击的3000皇国军出现了。

    面对横向展开的帝国军，纵向进军的皇国军也横向展开。

    严正以待的帝国士兵们都以为，皇国军恐怕也会帝国军阵前先布阵再进攻。

    可事实大大超乎他们的预想。

    「全军突击！！」

    皇国军刚刚横向展开完毕，便直接开始全军突击。

    这样突然发起总攻，看上去十分鲁莽。

    对此，4000帝国军也动摇了。

    可是，指挥帝国军的天眼军师不慌不忙地做出应对，向各部队分别做出指示。

    如此出色的用兵，俨然如同凭借天上的眼睛在调动军队。

    两军的碰撞最初十分激烈，但趋势渐渐偏转。

    帝国军有着数量优势，而且通过天眼军师的调度占据有利位置，战况必然趋于优势。而从马尔丢鲁克要塞出发的皇国军由于连续行军未作修整，势头逐渐衰弱。

    接到战况报告，以及帝国士兵们斗志昂扬的消息，守在后方的凤心满意足地点点头。

    这次帝国军的士气果然十分高涨。

    可是……

    『……蹊跷啊』

    士气高昂的不光只要帝国军。

    面对数量占优，地势占优的皇国军，与之抗衡的皇国士兵们同样有着惊人的高昂士气。

    而原因在于那个男人。

    「我等乃诸神的代行者！不要畏惧，奋勇向前！」

    在皇国军后方传来嘹亮的激励。那个人便是英雄，赤龙卿弗拉姆斯。

    他是诸神后裔的皇王认可的最强英雄，他的存在令皇国士兵们振奋不已。

    面对皇国军出乎意料的士气，凤决定投入预置在后方用来对付黑狼军的双月骑士及老将巴拉克达的两支部队。

    「兄弟们，咱们上！」

    「随我兄弟出战！」

    这成为了决定性的一手，趋势一口气倾向于一边倒。

    皇国军阵型瓦解，帝国军杀了过去，战场形成彻彻底底的混战状态。

    这样的发展，令人看到皇国军瓦解的结局。

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」

    可是此时此刻，出现了另一位英雄。

    狼的远哮响彻战场，惊现一支部队沿着两军激烈交锋的战线飞驰。

    那是身披黑色铠甲的黑狼卿文森特所率领的黑狼军。

    黑狼卿突然出现在两军交锋的战场上，以他天赋异禀的武力瞬息之间蹂躏帝国士兵们。

    黑狼卿黑枪一挥，被枪端触碰的帝国士兵们便横飞出去。紧随其后的黑狼军也与他配合将帝国士兵纷纷扫除。

    黑狼卿带领漆黑骑兵队突击的身影，俨然是漆黑死神。

    在这一刻，在场的帝国士兵们脑中，恐惧再次浮现。

    接到这个报告，战场上的两军指挥官表现出相同的见解与截然不同的反应。

    「很清楚自己的角色啊，黑狼卿」

    弗拉姆斯露出无畏的笑容，发号施令让快要崩溃的皇国军重振旗鼓。

    另一方面，指挥帝国军的天眼军师发出低沉的吼声

    『我明白了，这才是黑狼军原本的用法吗』

    在之前马尔丢鲁克要塞攻防战的局面中，黑狼军采取使用游击战的袭击战法。

    那是以有限兵力针对数量占优的对手，灵活运用复杂地形而创造的战术。

    但是，黑狼军本来的面貌并不是那样。

    在两军激烈交锋的战场上横冲直撞，才是黑狼卿率领的黑狼军最原本的形象。

    在混战中，压倒性的强者将展现其存在意义。

    正是在计策无用仅拼力量的战场上，那份武力才能真正绽放光辉。

    事已至此，不能再傻乎乎地硬碰硬了。

    因为形成力量比拼的之时，帝国军中不存在能够打败，或者抗衡黑狼卿的人。

    双月骑士兄弟的确很强，但他们本人在第一天交锋的时候便已明白，自己不如黑狼卿。

    因此，他们要遵循凤的策略，彻底履行自己的使命，继续演绎战胜黑狼卿的存在。

    正因如此，双月骑士在战场有个绝不能触犯的大忌。

    那就是输。

    缠斗也行，撤退也行，要借口多少都能找出来。

    但在众多将士们注视的战场上，唯独战死不能颠覆。

    双月骑士绝不能倒在黑狼卿手下。

    若真变成那样，届时帝国军的士气便将彻底瓦解。

    闯入混战中的黑狼军缓缓靠近双月骑士所在的地方。

    因此，天眼军师立刻做出决断。

    『全军撤退，重整旗鼓』

    ***

    帝国军鸣响撤退的铜锣。

    面对开始撤退的帝国军，指挥皇国军的赤龙卿不准备追击。

    他们还要守卫马尔丢鲁克要塞，继续深追而盲目丧失兵力并非上策。

    可另一边，黑狼卿率领的黑狼军表现出要追击的意思。

    他们打算削弱帝国士兵的数量与士气，奋起追赶。

    可这时候，一支帝国部队阻挠了他们。

    「哎呀呀，可怕的黑狼」

    是老将巴拉克达。

    巴拉克达亲子指挥1000人部队负责殿后，精明地摆脱了黑狼军的追击。

    巴拉克达老练狡诈的撤退战，令黑狼军几乎无功而返。

    最终，第二日的战斗宣告结束，帝国军与皇国军都在日落前撤回各自据点。

    ***

    「帮大忙了，赤龙卿」

    地点在马尔丢鲁克要塞。

    主要成员在作战总部集合，返回的文森特向弗拉姆斯鞠躬致谢。

    「这座要塞可丢不得啊。……话说劳塔，你失态了。有你在竟然还搞成这样？」

    「我无话可说」

    对弗拉姆斯这番话，劳塔举起双手。

    「不过，我并不是要责备你，而是应该夸奖对手吧。听到第一天的战况报告，我就觉得还真是被漂亮地戳到了痛处。帝国军的用兵真不错，天眼军师的手腕看来名不虚传。所以，我们也有必要进行应对」

    赤龙卿无谓地笑起来，然后目光转向黑狼卿。

    「文森特，这次战斗就由我直接指挥」

    对此，在场所有人都睁大了双眼。

    「弗拉姆斯卿亲自指挥？」

    「话虽如此，我的得力部下并不在这里，所以主角还是你，黑狼卿。我只是为了让你那黑枪充分地发挥威力帮把手罢了」

    听到这番话，文森特向马尔丢鲁克要塞总司令官泰拉伯爵看去，但泰拉伯爵完全没有反对，点点头。

    「那就拜托了」

    「就这么定了，休息之后就开始作战会议吧」

    就这样，现场解散。

    解散后留在作战总部的弗拉姆斯嘀咕了一声

    「话又说回来，天眼军师还真有意思。究竟是个怎样男人？真想会会他聊一聊」

    知道他真身的文森特他们三人，只能默默地离开房间。

    ***

    另一边，帝国军中寨作战指令室。

    『帮大忙了，巴拉克达将军』

    「这是老夫的分内职责」

    凤对出色完成殿后工作的巴拉克达给与慰劳，巴拉克达便退出了房间。

    之后，凤坐在椅子上，回顾今天的战斗。

    皇国军出城迎击的可能性，凤并不是没有想到。

    但没料到竟然会不顾前后地直接突击。

    此举乍看之下十分鲁莽，但有效地发挥出了黑狼卿这张牌。

    让帝国军撤退也毫无悬念。

    下达命令的人是赤龙卿弗拉姆斯，这件事已通过细作得知。

    可是，弗拉姆斯为何不愿据守，而主动出击了呢？

    究竟为了什么？

    黑狼军还毫发无伤，皇国军应该采取有优势的据守战才对。

    乍看之下，这是不顾先后的一招臭棋。

    可从结果来看，皇国军成功地赶走了帝国军，避免了在今夜之内被攻陷的结局。

    『是看穿我们的招数了吗？』

    对方的真实意图尚不明确，但毕竟被摆了一道。

    另外，又重新认识到了黑狼卿在战场上的强大。

    果然在力量对决上不占优势。

    『但也仅此而已』

    既然如此，把对方拖进全面的计策较量就行了。

    接到细作报告，从明天起皇国军的指挥由赤龙卿负责，但凤不觉得自己会输。

    帝国军的指挥依旧非常高明。

    而且今天的胡乱突击，令对手也遭受到相当大的损失。

    战况毫无疑问正偏向帝国军。

    没有问题。

    此时，担任凤护卫的凯奥斯回到了房间。

    「凤大人，阿尔塔纳大人的书信到了」

    那是帝国军引以为豪的四军师之首，闪光的阿尔塔纳送来的书信。凤接过信函，割开蜡戳，通览里面写的暗号文。

    凤解读了其中内容，经过短暂的思考之后，确认了恢复。

    这对于凤来说，是某种意义的保险。

    但最终，这个保险所带来的效果要在不久之后才能看到。

    ――于是翌日，迎来此战的第三日，也是焰之日。

    〖第24话 第三日⑴ 正面对决〗

    第三日。

    一早，帝国军便与皇国军同时展开行动。

    帝国军一如既往从三处据点出兵，皇国军则出城出击。

    两军在马尔丢鲁克要塞周边的复杂地形中各自展开阵列。

    皇国军的指挥官为赤龙卿弗拉姆斯，利用离要塞不远处居高临下的有利地形布置了2000兵力。

    帝国军的指挥官天眼之凤将5000帝国兵分成数股，成扇形包围式布阵。

    双方阵营均将昨日战斗中的负伤人员留在了营寨中，因此相对于依托有利地形布阵的皇国军而言，进攻的帝国军有着超出两倍的兵力。

    『好了，赤龙卿会如何出招呢？』

    在帝国军后方的总部大帐中，凤注视着桌上展开的地图，口中呢喃。

    在凤看来，受昨日赤龙卿参战的影响，想提早对这场战斗做个了结。

    他所戒备的，是皇国军的援军。

    当身为皇国要员的弗拉姆斯出现在这里的时间点上，便能够预测皇国近日将派来大规模的援军。

    最好能在今明两天内结束战斗。

    虽说对手可以依托有利地形布阵，但数量上帝国军有利。而且，周边的复杂地形中存在着大量的进军路线。

    进攻的手段，要多少有多少。

    凤一如既往地将天眼众布置在周边一带，能够掌握包括敌军动向在内的战地实况。

    另一方面，指挥皇国军的赤龙卿弗拉姆斯也同样能够通过高处的t望台『天眼』掌握帝国军的动向。

    换而言之，在对战场掌握的层面上，双方不分伯仲。

    既然如此，胜负将由用兵的实力来决定。

    『可是这个情况下，最需要戒备的还是黑狼卿的动向吧』

    黑狼卿和黑狼军。

    凤抬起脸，看向站在帐外的卡丽娜。

    卡丽娜似乎也察觉到了视线，超凤看去，但立刻摇摇头。

    这个反应就表示，尚未掌握黑狼军的所在。

    ***

    「莫非这样派兵在马尔丢鲁克要塞外面布阵跟敌人互瞪还是头一次？」

    劳塔说的没错。

    此前，建造马尔丢鲁克要塞的皇国军只会以据守抵御来犯的帝国军。

    在据守战中，黑狼军以游击的性质袭击来犯的帝国军，守城的主体部队还从未出城布阵来迎击敌人。

    「话又说回来，真没想到弗拉姆斯卿会用这招啊」

    文森特回忆昨晚的作战会议。

    经过暂时的休息后，主要成员们再次在作战总部集合，各抒己见。

    在战斗中，据守的优点很大，守城一方有着压倒性的优势。

    而且战场上还有黑狼军时刻在城外发动袭击。

    一方面让黑狼军削弱进军中的敌军，另一方面当敌军到达要塞准备开始攻城时展开两面夹击，这个方针此前得到了很大的成果。

    在这个战局中，黑狼军的作用很大。

    但在这次的战役中，黑狼军成为了对方的目标。

    这种情况下，据守的手段就会变成眼睁睁看着黑狼军被敌军玩弄却作壁上观的局面。

    黑狼军在这个战场上的确是是最强的棋子，但反过来说，黑狼军一旦战败，优势将不复存在。

    弗拉姆斯卿做完这样的解说后，又接着这样说。

    天眼军师有着对黑狼卿及黑狼军过分戒备的情结。这在一定意义上是正确的战略，事实上黑狼军的行动也受到了很大的限制。

    但反过来说，天眼军师对于其他方面的戒备便相对薄弱。

    既然这样，事情就简单了。让黑狼卿和黑狼军当诱饵就行了。

    于是。弗拉姆斯在今天的作战中放弃据守，下令出城布阵。

    「不过，我还是有些意外。被鱼尾皇国最强英雄的人物竟然提出这种策略」

    露儿直率地讲出自己的想法。劳塔听到后，开心地笑起来

    「露儿小妹。你知道弗拉姆斯卿原本是别国的佣兵出身吗？」

    「这个不知道，还以为肯定是皇国贵族」

    露儿十分吃惊。劳塔接着说道

    「佣兵出道的弗拉姆斯卿，如今成为了家喻户晓的皇国最强英雄，其中的原因其实非常简单。因为弗拉姆斯卿不论面对怎样的战斗，都绝对地赢过来了。赤龙卿必胜。唯独这个结果得到人们的注视，至于当中的方法却鲜为人知」

    「的确，要说这样的战术出自最强英雄的意见，感觉是有些奇怪」

    「照理说应该采取截然不同的战法，但这次毕竟是没做好任何准备的情况下紧急应战。我认为这是结合现有条件拟定出来的战术」

    露儿对这个见解点点头。

    劳塔看着眼前列阵的帝国军，总结式地说道

    「不管怎么说，赤龙卿弗拉姆斯的行事风格从来都是为夺胜利不怕被人评头论足」

    ***

    两军都已在上午排好了阵列，当临近中午的时候展开了行动。

    首先是行动的帝国军，他们在列好阵后没过太久便开始行动。

    凤之所以在临近极限的时刻才行动，是因为直到最后都没能确定黑狼军的位置。

    根据潜入马尔丢鲁克要塞的细作报告，黑狼军是与皇国军一同出击，但之后身披漆黑甲胄的英雄和他身披黑斗篷的500军队忽然之间消失无踪了。

    之后，连踪迹也断掉了。

    但是，毕竟不能只去在意黑狼军。

    帝国军的目的终归不是打赢眼前这场仗，而是拿下后方的马尔丢鲁克要塞。

    另外，皇国不久就会派来援军。在这里耗费时间实在不可取。

    凤向布阵的帝国军各部队作出指示。

    中央部队向山丘上布阵的皇国军主力进发，同时左右部队分散成几股迂回皇国军部队直接前往马尔丢鲁克要塞。

    作为主力的双月骑士及巴拉克达部队在中央部队后方保存实力，以及时应对黑狼卿与黑狼军。

    看到天眼军师这样的用兵，赤龙卿同样精湛地调动着皇国军。

    预判帝国军的迂回线路，从主阵抽调少数部队于道中阻击。

    由于周围一带处于雷贝山脉向形成的斜坡，皇国军面对向上帝国军必然能够战局有利位置。

    中部主阵展开的战斗同样，数量占劣势的皇国军利用有利地形顺利地阻挡住数量占优的帝国军。

    可是，这样毕竟是有极限的。

    且不谈有皇国最强英雄赤龙卿弗拉姆斯亲自指挥的中央主阵，分兵阻击帝国别动队的少数部队逐渐被推了回去。战况开始出现倾向，展开的帝国军压制住了皇国军。

    这个时候令人在意的，就是黑狼军的动向。

    『黑狼军还没有现身吗？』

    在大帐外不断做出指示的凤，向身旁的卡丽娜问道。卡丽娜只是摇摇头。

    由于今天皇国军展开了阵列，天眼众的诊查受到限制。

    可就算这样，黑狼卿与黑狼军行动那么醒目，不可能发现不到半点踪迹。

    可事实上，现在仍未能捕捉他们的动向。

    凤抬起头，注视在高处布阵的皇国军主阵。

    唯独主阵之间的战况从开战时就从未好转过。

    理由有几个，但关键原因在于攻击的力量不够强。

    分调了数股部队作为别动队行动，还温存着双月骑士和巴拉克达的部队以针对黑狼卿与黑狼军，主阵的攻击力量便有些薄弱了。

    这样下去的话，就太花时间了。

    得出这个结论后，凤向卡丽娜作出指示。

    『命双月骑士和巴拉克达老将军出击』

    ***

    「弗拉姆斯大人，『鹰眼』来信号了」

    在皇国军主阵指挥作战的弗拉姆斯听到部下这么说，朝身后耸立的雷贝山脉上的某一点凝目而视。

    的确能看到用镜子一闪一闪打出的信号。

    他立刻转身，看了眼在下方展开的帝国军后方。正如信号所传达的，看到目标部队出动了。

    确定之后，弗拉姆斯无所畏惧地笑起来

    「终于憋不住了。给文森特他们发信号，就说猎物出来了」

    接到命令的传令官向后方作为补给队的500步兵发出信号，然后又向皇国军前沿发起攻势的步兵队发出信号，将讯息传达给身着普通士兵铠甲混在兵队中的黑发男子。

    「得令」

    那名黑发男子向身旁的胡渣男和女弓兵发出信号，随后便和补给队的士兵们开始交换。随即，与补给队交换的步兵队完全交换完毕后退向主阵后方。

    乍看上去，这只是对疲劳的士兵进行替换。

    可是交替完毕后，黑狼卿与500黑狼军混在换上来的士兵中现在。

    天眼之凤之前没能够发现他们的身影，这是因为他们之前换成不同皇国士兵的行头，混进了兵队中。

    这500人部队保持着一般士兵的行头，藏在中阵部队中避免被外面看到，偷偷骑上马。

    黑狼卿盯上的目标是……

    「干掉双月骑士，出发」

    〖第25话 第三日⑵ 双月残落〗

    此前为针对黑狼卿与黑狼军而一直待命的双月骑士部队及巴拉克达部队接到凤的出击命令，开始行动。

    双月骑士尼禄和诺顿所率800部队以向右迂回的路线绕过准备绕过皇国军主阵，巴拉克达所率1000部队则以左侧路线进发。

    凤并不对赤龙卿所在的高处皇国军主阵发起突破，而采取左右夹击的战术。

    由于左右两侧的路线已由先行的别动队开道，两支部队畅通无阻地登上平缓的上坡。

    照这个样子，这两支部队从皇国军主阵偏后方的左右两侧发起袭击，就能以背后袭击的形式将皇国军主阵向前推，推向在下方正发动攻势的帝国军主力部队。

    然后，是要让下面的帝国士兵们把推下来的皇国军干掉就行了。

    「不愧是凤大人！这样的战术实在太出色了！」

    身披金色盔甲的哥哥尼禄在马上激动不已，露出微笑。身披银色盔甲，与他并驾齐驱的弟弟诺顿点点头。

    就在此时，诺顿突然察觉到前方沙尘弥漫。

    有只骑兵部队从蒙蒙沙尘的那头冲过来。

    由于那支骑兵部队的着装是普通皇国士兵的盔甲，诺顿还以为是皇国军主阵派出的妨碍的普通部队。

    但事实并非如此，他对这支骑兵部队领头的黑发男子印象颇深。

    「哥哥！」

    「黑狼卿来了，大家拿好武器！」

    在同一时刻，尼禄也发觉情况不对，向后方部队大喊。

    可就在此时，黑狼军的别动队已经扑向了双月骑士的部队。

    「什！」

    由黑狼卿带队，从行进方向过来的200黑狼军在某种程意义上充当着诱饵。

    由劳塔与露儿率领的别动队从其他方向赶到，最先发动进攻。

    露儿率领的100弓骑兵向双月骑士部队放箭，接着劳塔率领的200骑兵部队从侧面发起突击。

    可是，这也只是在为黑狼军主力垫场。

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    最初吸引注意的200骑兵队才是主力……不，黑狼卿本人才是黑狼军的主力。

    在混乱的双月骑士部队面前，黑狼卿发出狼的咆哮，高举手中的黑枪，发起突击。

    尼禄与诺顿为了应对，举起双剑和长枪迎了上去。但黑狼卿奋力地踢了下马肚子，几乎不理会他们两个，从他们之间强行突破，对跟在后面的部队施以沉重的一击。

    接着，紧随黑狼卿的200黑狼军蜂拥而至，一鼓作气扑向敌军。

    转眼间，两支部队陷入混战，而战况立刻转变为黑狼军的单方面蹂躏。

    ***

    赤龙卿弗拉姆斯的目标，是双月骑士。

    弗拉姆斯对这次的一连串战斗进行分析，识破了天眼军师的计策与意图。

    因此，他决定破坏其计策的核心。

    目前，对于这次战役中作战的帝国士兵们来说，能与黑狼卿抗衡的骑士是对自身优势的证明，也是灵魂的支柱。

    相反，若消除与黑狼卿抗衡的存在，他们又会变回到之前的状态。

    可是，打破这个局面的最佳人选只有一个。

    那就是黑狼卿文森特本人。

    当本来似乎能与黑狼军对抗的双月骑士败给黑狼卿的时候，帝国军的士气便将瓦解。

    这是凤唯一的担忧，而赤龙卿精准地锁定他的痛处。

    因此，弗拉姆斯让黑狼卿他们乔装混入普通士兵中间，从天眼军师眼睛下面藏了起来。

    他分析，天眼军师太过于重视黑狼卿与黑狼军，以致对以外的皇国士兵有一定的忽视。

    立于皇国军主阵中的赤龙卿接到黑狼卿部队强袭成功的报告后，无所畏惧地笑道

    「来吧，让你那杆黑枪能够充分发挥的舞台已经准备好了，接下来就尽情胡闹吧。就让我见识见识，那被誉为最强的武力吧」

    ***

    凤察觉到赤龙卿一连串计策的时候，已经是在黑狼卿与黑狼军袭击双月骑士部队之后了。

    对此，天眼军师攥紧了拳头。

    从战况来看，这样的发展不算糟糕。

    让巴拉克达部队直接从皇国军主阵后方发起攻势足以给对方造成沉重的打击。

    可另一方面，一旦黑狼卿击败双月骑士，难保会对这次战斗的趋势造成极大动摇。

    天眼军师透过铁假面的缝隙狠狠瞪向皇国军主阵。

    赤龙卿确实地逮到了凤最不愿意看到的发展。

    ***

    向双月骑士部队发起突击的黑狼卿果断抽起缰绳，单枪匹马向茫然的双月骑士突进。

    然后，他将染红的黑枪枪头指了过去。

    「久等了呐，今天就做个了结」

    面对他的气势，哥哥尼禄不禁表现出瞬间的畏惧。

    「噢噢噢噢噢」

    但弟弟诺顿却冲了过去，向黑狼卿挥舞长枪。

    黑狼卿以举起的黑枪迎击。

    诺顿的枪与黑狼枪的枪激烈地碰撞在一起。

    漆黑骑士与银色骑士的交锋愈发激烈。

    在双方你进我退的交锋之外，哥哥尼禄在周围奔驰，伺机而动。

    他准备看准空隙随时介入。

    可是两人的交锋异常激烈，完全没有留给尼禄介入的空隙。

    就在此时，发生了一件事。

    一支箭深深刺进了尼禄的身体。

    「呜」

    放箭之人是黑狼卿的副官之一，露儿。

    飞来的箭矢贯穿尼禄的肩头，这一击令尼禄向后翻仰，直接跌落马下。

    「哥哥！」

    发现状况的弟弟诺顿大声呼喊，但黑狼卿挡在他面前，让他无力抽身。黑狼卿挥枪一击，将诺顿连马一并向后轰飞。

    诺顿直觉双手发麻，与黑狼卿拉开距离后环顾周围，接着愕然了。

    黑狼军单方面地追逼过来，双月骑士部队以逃不过被歼的命运。

    随后，从远处帝国军主阵响起撤军的铜锣声。

    听到这个声音，周围的士兵们看向诺顿。

    可是诺顿的木管依旧停在面前的黑狼卿，以及黑狼卿身后跌落马下一动不动的尼禄。

    颤抖不已的诺顿，做出痛苦的决断。

    「全军撤退！」

    ***

    黑狼军没有追击撤退的帝国军。

    他们这次的目的是击破双月骑士部队。

    没有由黑狼卿亲手完成有些遗憾，但击退了双月骑士的一半，还干掉了另一半，这就已经足够了。

    双月骑士战败的消息，应该马上就会传播开来。

    「文森特队长，这个人还活着」

    来到落马坠地的尼禄身旁蹲下的露儿报告道。

    在附近的劳塔也下了马，来到旁边蹲下。

    「那就当俘虏带回去吧，总不能硬生生地杀了他吧」

    劳塔一边说着一边确认尼禄的伤情，这时皱紧眉头。

    在他身旁观察的露儿也表现出相同的反应。

    「劳塔副队长，这个人莫非……」

    「看来错不了」

    「？怎么了，你们两个？」

    文森特察觉到状况部队，也从米斯特汀背上下来了。

    「文森特，出了点状况」

    ***

    突然接到撤退命令的帝国军，几乎无法理解撤退的理由。

    只通过天眼之凤在各部队部署的传令官，接到退至第一天击退黑狼卿的那片草原上布阵的命令。

    在中央主阵的营帐中，天眼之凤对部下们作出指示。

    『对尼禄一事下缄口令，决不可泄露半个字』

    凤严命之后，便带卡丽娜返回自己的营帐。

    「情况不妙啊」

    『是啊』

    凤一回到自己的营帐，便见到了随凯奥斯在帐中等候自己回来的诺顿。

    「凤大人，属下无能」

    诺顿跪了下去，凤向他举手示意。

    『不必在意……但情况确实不容乐观啊』

    「属下无话可说，但还是有个不情之请」

    『诺顿，你也累了吧，今晚就休息好了』

    「哥哥或许还活着，请务必借兵与我营救哥哥！」

    『我说，今晚休息』

    「可是哥哥他……」

    『不必担心，我本就打算当组织营救部队之时命你担任队长』

    听到这句话，诺顿惊讶地抬起头。

    「那哥哥他……」

    『没错，他还活着。已经证实，他被黑狼军所擒，带回到了皇国要塞』

    诺顿瞬间喜形于色，但表情又随即黯淡下去。

    凤并未对此说些什么，取而代之这样说道

    『诺顿，我会尽量做到最好，因此你也要保证最好的状态，今晚好好休息。尼禄的事，我已令全军缄口，为了事情能够不动声色地顺利完成，少不了你扎实的工作』

    听到铁假面军师这些话，诺顿应了声「属下明白」深深低下头，随后退出了凤的营帐。

    诺顿离开后，只留下了凤与近侧。

    「你准备怎么办？」

    卡丽娜问道。铁假面军师毫不犹豫地扯下了铁假面。

    「卡丽娜，立刻备马车，前往自由都市马尔塔」

    听到拉克什米娅这么说，卡丽娜愣住了。

    「拉克什米娅，你该不会……」

    「今晚本打算跟成我阶下囚的文森特谈话的，但事情并不顺利呢。相对的，绝不能放弃跟敌军英雄直接交涉的机会」

    虽然这番话说得好像开玩笑一般，但拉克什米娅的眼中含着强烈的意志。

    「直接抓获的黑狼军的话，还有交涉的余地。文森特他们应该也发现了尼禄的真实身份。既然如此，就有机会」

    听到拉克什米娅这么说，卡丽娜与凯奥斯点点头，立刻开始行动。

    ――不论如何也要把尼禄平安无事地带回来。

    拉克什米娅在心中发誓，并开始行动。

第二卷 kakuyomu版本 第七章

    〖第26话 焰之日 普通姑娘的交涉〗

    第三日战斗结束的当天傍晚。

    中立都市马尔塔老地方的酒馆中，有位蜂蜜色头发的普通姑娘的身影。

    焰之日夜晚一定会到这里来的普通姑娘，正一个人坐在桌旁。

    她在等一定会来的人到来。

    并且，她一看到不久现身的脸缠绷带的木乃伊男便立刻笑逐颜开。

    「哎呀哎呀，阿文，感觉咱们好久没见面了呢」

    「像这样见面真的久违了呢，米娅。看你这么有精神，真是再好不过」

    「我看上去很有精神？」

    「不然的话，也不会对我笑得这么开心吧？」

    面对木乃伊男的指正，拉克什米娅苦笑起来。

    「实话说，这不是应该笑的场合，可是能这个样子跟阿文你见面，我真是开心得不得了。……我是不是让人讨厌的女人啊？」

    「如果米娅是令人讨厌的女人，那我也变成令人讨厌的男人了，大家一样令人讨厌喔。光看到米娅的脸，我的心里就暖合起来了。虽然知道现在身处怎样的状况，但能够看到米娅的脸还是感到非常开心」

    听到文森特笑着这么说，拉克什米娅应了声「谢谢」再次露出笑容。

    文森特点了菜品和饮料，两人干杯，润了润嗓子，这时候拉克什米娅毫不拖泥带水地开始了话题

    「那个……今天，阿文你们抓走的那孩子……」

    她指的是与黑狼军战斗并战败背负的双月骑士之一，尼禄。

    「我们有妥善对待，伤势也已治疗完毕，现在作为俘虏关在牢房中，由黑狼军负责关押」

    不是皇国军，而是黑狼军。

    这句话，如实地表示了文森特他们已经发现了尼禄的身份。

    「其实，我有个请求」

    「是哪个骑士对吧」

    听到直至核心的发言，拉克什米娅下意识在意起周围的目光。

    「阿文，这件事这边不太能声张的」

    「我想也是。就当是，我们抓到的充满活力的小猫咪吧」

    这个比喻非常恰当，拉克什米娅脑子里也想象出尼禄变成猫浑身金毛倒竖发出威吓的样子。

    「这个比喻不错」

    「然后呢？你希望那只小猫怎样？」

    「我就直说了，希望能还给我们」

    「我明白了」

    「当然不会让你白干的，只要能办到的要求，我会尽量答应」

    拉克什米娅摆出严肃的表情。木乃伊男直直地看着她的脸。

    「……怎么了？」

    「不，怎么说呢。就是觉得，你现在跟平时的你完全不一样」

    「呃……这是什么意思？」

    「是夸你的意思，你现在的表情很有气势，不禁看入迷了」

    文森特直言不讳地这样说道，米亚的脸一下子变得通红。

    「这、不带这样说的啦！羞死人了啦！」

    「我觉得平时的米娅非常非常可爱，但没想到还能露出那样的表情。然后，看到了出乎意料的一面，怎么说呢……我好开心」

    「都、都说了，不要一脸严肃地说那种话啦！」

    文森特无比耿直的这些感想，已经令拉克什米娅的脸红到了极限。

    「我想，你平时在面具下面就是这样的表情吧」

    但听到这一句话，拉克什米娅便闭上嘴低下了头。

    「……那个，对不起」

    「？为什么道歉？」

    「难得焰之日的晚上来到这里，像这样跟阿文你在一起，但今天我估计没办法变回平时那个普通的自己了。或许，我是带着虚伪假面的心情过来的」

    面对诚实地表达歉意的拉克什米娅，文森特摇摇头。

    「不需要道歉，这样并不奇怪。我觉得，这也是米娅你真实的姿态」

    「谢谢你，阿文」

    「嗯」

    文森特露出笑容。拉克什米娅比平时更加在意文森特的目光，使者将心中所想问了出来

    「那个……该不会，阿文你不是在给我打气，是真的看到跟平时不一样的我感到开心？」

    听到这提心吊胆的提问，文森特先是吃了一惊，眼看着动摇起来。

    文森特不久便死心了一般，点点头

    「……好像的确是」

    他绷带下露出的黑色眼睛不住地游移，害羞之情暴露无遗。面对他新鲜的反应，拉克什米娅也不自主地害羞起来。但是，还是一股更强烈的感情涌上拉克什米娅心头，那就是开心。

    「是吗，阿文很开心啊。是吗是吗」

    拉克什米娅发自内心开心地笑起来。看到她的笑容，木乃伊男的表情也自然而然地变得温柔起来。

    就这样，两人完全进入到只属于他们的世界。

    但在下一瞬间，从不远处的两个座位上传来刻意干咳的声音。

    两人察觉到，回过神来，一起煞有介事地清了清嗓子，转变好心情，继续谈正事。

    「按你的要求把小猫还回去其实也不难，毕竟那只小猫有些特殊」

    「……果然发现了吗？」

    「肩膀被箭射穿，为了治疗脱掉了盔甲」

    「……阿文个色鬼」

    看到拉克什米娅鼓起脸，文森特慌了。

    「不是的，我不是我脱的，我只是收到了那样的报告」

    「当真？」

    「真的」

    「真的没骗我？」

    「真的，我向正义神发誓」

    面对拉克什米娅怀疑的目光，文森特搬出了自己国家崇拜的神明。

    见文森特拼命的样子，拉克什米娅点点头。

    「嗯，就信你好了」

    见文森特的表情，似是松了口气。

    「那个……这在帝国是不被允许的吧？」

    「是呀，跟我的情况相似呢。尼禄本来不能成为骑士的」

    「可是她伪造身份，上了战场」

    「这件事是她和弟弟诺顿之间的秘密。当然，当做包括我也不知道」

    「但是，你们是知道的」

    拉克什米娅点点头。

    拉克什米娅的部下，卡丽娜所率领的天眼众早已查出了这个秘密，而且双胞胎大概也发觉到自己身世暴露。

    天眼军师之所以重用双月骑士，一方面两人的确非常优秀，但不能说完全不是因为知道内情。

    「所以我想请求你。阿文，让俘虏的尼禄平安回来吧」

    拉克什米娅准备低头，但文森特伸手制止。

    「你没必要这么做，情况我已经清楚了，骑士我也正在考虑按惯例的交换俘虏方式把她还给你们」

    听到文森特给出的意见，拉克什米娅虽然松了口气，但并没有坦率地开心起来。

    可是不久，她目光开始游移。

    「……」

    「怎么了，米娅？」

    「关于这件事……希望能在归还俘虏这件事上行点方便」

    看米娅的表情好像非常难以启齿。据此，文森特完全明白了她的意思。

    「也就是说，想让我们秘密释放俘虏？」

    「这样固然最好嘛」

    「免谈」

    「当然不会让你白做的。刚才也说过了，你们有什么条件我可以尽量满足。别看我这样，我说话可是很算数的喔」

    事实上担任着帝国军总指挥的市井姑娘骄傲地挺起胸膛。

    「原来如此，什么都行吗」

    「嗯，尽管说吧」

    「那就让天眼军师归于皇国军麾下，你接受这个条件我就答应」

    文森特扬起嘴笑，拉克什米娅惊讶得小嘴翕动不止。

    「……这个有点难啊」

    「我想也是」

    拉克什米娅直直地凝视着木乃伊男毫不动摇的双眸。

    「不论如何都不行？」

    「归根究底，那只小猫咪是没敌过黑狼被抓的，这个事实本身在当前局面下十分重要，我们有什么理由放弃这个优势」

    「说的没错」

    「既然帝国军想压制小猫咪被我们抓到的消息，那以皇国军的立场来考虑，就更应该将事情公诸于众了」

    文森特从拉克什米娅的提议中察觉到了这一点，并说出意见。拉克什米娅听完了，只能点头承认。当然，她这次过来交涉，其实考虑到了事情已经败露给文森特他们的可能性。

    对这样的拉克什米娅，文森特接着说道

    「我发现小猫咪的内情后，也并不想拿她示众，对于她的真实身份还是想要隐藏下去的。但就算这么说，我们也没理由不把战胜并俘虏她的事实公布出来」

    拉克什米娅只是直直地盯着句句在理的木乃伊男。

    「？怎么了，米娅？」

    「总觉得，阿文好帅」

    随后，文森特的脸渐渐变得通红。

    「你、你突突然这是怎么了？」

    「阿文当然平时都很帅，但今天的阿文特别帅」

    拉克什米娅开心地笑着，坦然说出自己的心情。

    「阿文这耿直的性格，我最喜欢了」

    「你、你说什么……」

    看到动摇的文森特的样子，拉克什米娅坏心眼地笑起来。

    「这是刚才的回敬」

    「不要戏弄我」

    「才没戏弄啊，我真这么觉得」

    已经满脸通红的文森特，这次终于说不出话来了，想要找点什么搪塞过去，便拿起酒杯喝了一口。

    面对这样的文森特，拉克什米娅点点头。

    「是啊，我今天没办法做回平时那个普通姑娘，不过阿文也不是平时的木乃伊男，依旧是战场上的黑狼卿呢」

    他们两人在几小时前还在战场上对垒交战。

    一个作为军师，一个作为骑士。

    正因为理解了这一点，拉克什米娅从椅子上站了起来。

    「我去洗把脸，换换心情。就以此切换状态吧，我好了会再回来的」

    「米娅」

    「抱歉，本来应该是段快乐的时光，可今天偏偏让你奉陪这样的我。我想要回我重要的同伴，这份心情是认真的」

    留下了这句话，拉克什米娅转身离去。

    在去盥洗台的路上，一位美女站在了拉克什米娅身旁。

    她是之前在不远的座位上观察拉克什米娅与文森特情况的卡丽娜。

    「你那股认真劲非同寻常啊」

    「不这样不行吧，毕竟情况严重。于是呢？阿文那边平时那两人来了？」

    「只来了小不点女弓兵，胡渣废柴男没来的样子。姑且正让凯奥斯监视着」

    「是吗，那位胡子副官先生没来吗。太好了呢，卡丽娜」

    「什么意思？」

    卡丽娜不开心地瞪过来，拉克什米娅连忙「不不不没什么意思」耸耸肩。

    「不过这样的话就难办了呢」

    「此话怎讲？」

    「那个胡子副官先生在的话，交涉应该就能顺畅进行下去了。毕竟，他是个分得好歹近得油盐的人」

    「确实，从这层含义上来讲，那个胡渣男且不论与好与坏都好通融」

    卡丽娜想起那张脸，露出非常厌恶的表情。

    「交涉就在于，想方设法让对方接受自己的要求，能够何种程度地准备到让对方满意的手牌」

    「我们的手牌有哪些？」

    「当然是准备了一些……但对阿文似乎不会奏效」

    「此话怎讲？」

    「我们过来是为了交涉的，但阿文似乎并不是」

    「？什么意思？」

    「阿文他啊，是带着善意过来的。她知道了尼禄的真身，预料到我今天会过来，所以就过来了……嘛，当然也是为了见我呢&#9834;」

    见拉克什米娅开心地笑起来，卡丽娜重重地叹了口气。

    「还在谈重要的事情，能别犯傻吗……你的意思是，黑狼卿来这里是为了归还尼禄？」

    「我觉得是。阿文有为尼禄考虑，做出了自己最底线的让步，像尽量把她平安地还给我们」

    说到这里，卡丽娜察觉到拉克什米娅想说的意思了。

    「我明白了，如果交涉对象是那个胡渣男就有意思了」

    「毫无疑问会提出对等的代价吧，但那也没办法。我们已经做好了支付的准备」

    「或许就能接受你提出条件，按我们的意思不动声色地把尼禄交过来了……可是对黑狼卿就没辙了」

    拉克什米娅点点头。

    「这是因为，阿文不是来进行交涉的，仅仅是出于善意在行动。这跟是不是正在与我们交战无关。他是划清了界限后来到这里的」

    「也就是说，关于交还尼禄一事完全没有交涉的余地咯」

    「这倒也是阿文的风格呢」

    「就算这样，也未免太不近人情了吧」

    「但你不觉得这一点也很帅吗？」

    拉克什米娅又傻傻地笑了起来，严肃气氛荡然无存。卡丽娜在她脑袋上戳了两下，说道

    「我不觉得。你别发傻了行吗。接下来准备怎么办？」

    「我会尽量做到最好，但大概不能期待结果」

    「那么尼禄被俘的事，明天就要全军皆知了吗？」

    「这也没办法呢，我们也只好认命了。不过心里一块大石头算是落了地」

    「什么大石头？」

    「尼禄没事啊，她的真身可以不用暴露了。尽管说这种话不好，俘虏尼禄的是黑狼卿他们，对尼禄来说或许算运气不错吧」

    卡丽娜内心五味杂陈，但也同意这个见解。

    「这样一来，尼禄就还能以骑士的身份继续战斗了呢」

    卡丽娜听到拉克什米娅口中零落的心声，心想。

    拉克什米娅将一切藏在铁假面下，以军师身份调兵遣将。尼禄女扮男装，以骑士的身份驰骋疆场。她果然把尼禄跟自己重叠在了一起。

    「总之，回去后我会积极跟阿文交涉的」

    拉克什米娅鼓起气势。

    正因如此，卡丽娜叹了口气。

    「话又说回来，那个胡渣男还真是不中用啊，现在究竟在干什么？」

    ***

    「啊啾！」

    劳塔毫无征兆地打了个喷嚏，吸了吸鼻子。

    「这是不是哪个美人在谈论我呢」

    听到劳塔的呢喃，铁隔栅里头的骑士一言不发。

    「说点什么不好吗，小姑娘？」

    「老子不是女人！」

    在牢房中，尼禄在床上抱着双腿，不甘心地喊了过去。

    〖第27话 地牢 迷糊鬼与被囚女骑士〗

    尼禄在第三日与黑狼军的战斗中右肩中箭，跌落马下晕了过去。

    醒来时，已经成了皇国军的俘虏，被关押在马尔丢鲁克要塞的地牢中。她在朴素的床上醒来，看到自己身上缠着的绷带，内心充满了耻辱与不甘。

    「伤还痛吗？」

    从她苏醒后便一直坐在铁隔栅外头椅子上的胡渣男，向她问道。

    这个胡渣男是黑狼军的副官。通过他跟把手监牢入口的两名披着黑色斗篷的部下之间的对话得知，他名字叫劳塔。

    面对劳塔的询问，尼禄选择无视。

    「渴了就说，小姑娘」

    「都说老子不是女人了！」

    可是，却对那个词汇不假思索地做出了反应。

    「都这样了，还嘴硬什么？」

    劳塔说着，指向尼禄身上的绷带。

    随后，尼禄的脸开始发烫。

    「你这家伙！究竟趁我晕过去的时候做了什么不轨之事！无耻！」

    「不，只是替你包扎罢了……喂，那边两个，什么叫『果然摸了吗』『不愧是劳塔副队长』啊，不要偷偷议论」

    劳塔横了一眼，牢门口的两名黑狼军士兵马上严肃敬礼。

    劳塔嘟哝着「真没办法」，挠着头又把目光转向尼禄。

    「话说，小姑娘不是女人对吧？」

    「没错！老子才不是女人！」

    「那把你扒了也没啥要紧的不是吗？我们都是男人，坦诚相见又怎么了？」

    劳塔坏笑着说出正当理论，然而尼禄瞬间哑口无言，随即大喊过去

    「老子虽然是男人，但你肯定是个对男人都出手的家伙！」

    「别说得我好想好男色一样！……喂，那边的！『真的假的』『劳塔副队长来者不拒啊』是什么意思，别嚼舌根！都知道我喜欢女人不挑类型的吧！」

    听到劳塔这么说，两名部下「「非常清楚！！」」精神饱满地敬礼并回应道。劳塔重重地叹了口气。

    看着这样的胡渣男，尼禄心想……真是个没威严的上司啊。

    「为什么？为什么是女儿身却要装成男人？」

    「都说老子不是女人了！」

    「明明胸部那么有料？」

    「呜呜呜！我胸就长这样！」

    「明明都没那玩意？」

    「？那玩意是啥？」

    「不，是个男人股间挂着那玩意啊」

    尼禄一下子没明白什么意思，当她终于发觉之后，脸一下子红了起来。尽管情不自禁地想骂他变态，但那么做就等于承认自己是女人。

    所以，尼禄转而大喊过去

    「我前段时间摘了！」

    听到尼禄不知为何得意洋洋的说明，劳塔与把守入口的两名部下都露出悲伤的表情，默默夹紧股间。

    尼禄发现对方受到了某种伤害，便继续追击。

    「一在路上走就拖到地上了！然后一脚踩烂了！」

    「知道了，我知道了，别说了。想想都觉得可怕」

    劳塔他们面色铁青，开始发抖。

    「明白就好！懂了吗，老子是男人！」

    「啊，懂了，就这样吧」

    劳塔举双手表示投降，但丝毫没有离开的意思。

    「……为什么监视我？」

    「说监视嘛倒也没错，其实也是想和你说说话」

    「我跟敌人没什么好说的！」

    「别这么说啊，若不是这种情况，咱们都没机会交谈对吧？」

    「既然你这么想和我说话，那就等我们帝国获胜，你们投靠帝国的之后再说吧！」

    「原来如此，也就是说帝国不可能输给我们咯？」

    「当然！」

    「要谈话，就等到我们输了之后？」

    「没错！」

    「那就是说，我们将来有说话的机会呢」

    「就是这么回事吧！」

    「那现在聊聊又有什么问题？就是早晚的问题嘛」

    劳塔贼贼地笑起来。尼禄听到这么说，不解地歪起脑袋，经过一番思考之后似乎想明白了。

    「你说的确实没错啊」

    尼禄完全没发觉，自己被劳塔的花言巧语给骗了。

    劳塔一边在椅背上靠下去，一边向轻松被骗的尼禄问道

    「为什么对当骑士那么执着」

    「……什么意思」

    「就是字面意思」

    「老子不是女人！」

    「这个已经知道啦，我是知道了才问的。为什么执著于骑士的身份？你应该还有很多其他的选择吧」

    「都说了，老子……」

    「我不会否定女性上战场的行为。我那位射穿你右肩的同伴是黑狼军的另一位副官，也是女性。而且，天眼军师的副官也是女性吧」

    「！你认识卡丽娜阁下吗！？」

    「这谁知道呢」

    劳塔扬嘴一笑，岔开话题。

    尼禄尽管在意他为何知道卡丽娜的名字，但同时兴趣也被他说出的稀奇意见勾了过去。

    「……为什么不否定女性上战场」

    「因为我想不到否定的理由。我知道那些人否定的理由。女人应该让男人来保护，我们比地位比女性高。以这些作区分也能理解。如今不管在哪儿，继承家业的都是男性，要当骑士也必须是男性」

    「……」

    「可就算这样，女性也必然以某种形式参与着战斗。在现在这个世道，这是想分也分不开的事实，大家骑士心里都承认了，虽说绝不会表现出来就是了」

    「……是这样吗」

    「不过，你为何拘泥于骑士？……当然，我知道你是男人」

    劳塔这样问道，并以防万一补上了一句。

    「我这么问只是纯粹出于好奇，没其他的意思」

    听到劳塔这么说，尼禄沉默了。

    可是想到最后，尼禄静静地张开嘴

    「我家，是以前效忠中央大陆一个小国的骑士家族。到了我祖父那一辈，祖国被罗贝特帝国吞并，在那之后便继续以帝国骑士的身份效忠帝国。我家的领地是农田，周围被大自然环绕，到处除了森林就是田地」

    「喔？」

    「我小时候的玩伴就是我弟弟，我们最喜欢扮成骑士。我们拿起自制的木剑，挥舞棍子当做长枪。祖父看到我们那样，便让我们相互切磋研习武艺。在我刚满7岁的时候，祖父对我说，『你又习武的才能』」

    尼禄讲着讲着，表情变得阴沉。

    「我和弟弟师从祖父，技艺得到提升……可是在年复一年的积累中，我渐渐敌不过弟弟，差距越来越明显。然后在我12岁那年，祖父对我这样说，『别在继续练武了』」

    尼禄苦笑。

    「在祖父眼中，我只是陪弟弟练武的，半玩乐地当弟弟的对手。但在当时，我的身心都是骑士。所以人家无法接受祖父说的话，反对了祖父。然后，祖父就说，『你虽然有才能，但也只是比常人优秀一点点，绝非出类拔萃的那种。仅凭这么点才能，绝对无法改变任何事情。哪怕你的期望多么强烈，都绝对无法颠覆常识』……他说得很肯定」

    「……」

    「人家无言以对。祖父最后就说，『我就不该教你武艺』」

    尼禄不甘心地垂下头，拳头落在腿上紧紧攥了起来。

    「我从前的一切，都被否定了。……我不甘心。而且说出那番话的是我当做师傅敬仰、信赖的祖父，这让我更加不甘心。而且，对他的那番话，我无法反驳。因为，其实我自己也知道，凭我的才能根本无法颠覆世间常识」

    尼禄讲着，苦笑起来。

    「真是奇怪。老子在战场上比普通士兵要强，比庸才骑士能干得多，却肯定得不到认可」

    然后，她攥紧的拳头颤抖起来。

    「我绝不认为女性就无法得到公正评价。如果拥有压倒性的才能，哪怕是女儿身也能获得赞誉，绝不会因为是女性而遭受否定。但是，这仅限于足以颠覆常识的天才……可我，并没有那种压倒性的才能」

    尼禄抬起脸，瞪向眼前老老实实听自己倾诉的男子。

    瞪向站在名为铁隔栅的分界线另一头的男人。

    「但我没有彻底死心！我不论如何都想成为骑士！我想做一名真正的骑士！然后我想证明，想让人们知道，我不会败在区区偏见之下！哪怕没有才能，哪怕不是男人，我也能赢。我要证明，我能成为名垂青史的骑士！」

    对劳塔倾诉完后，尼禄突然反应过来。

    「事、事先声明，刚才是人家……不，假设老子是女人的情况！老子是男人，所以跟那种事没有半点关系！」

    看着拼命辩解的尼禄，劳塔不自主地露出微笑，频频点头。

    「嗯，我知道」

    将迄今为止揣在心中的情感全部倾诉出来的尼禄，在看到劳塔那样的表情后感觉一下子轻松了不少。

    「……真是奇怪啊，为什么我会对敌国士兵讲这种事？」

    「常说，反倒是面对初次见面的人更好开口呢」

    「是这样吗？」

    「可不是吗」

    「啊，原来是这样」

    被这么问后，尼禄的表情也变温和了许多。

    可是，她的表情又立刻黯淡下去，抬头望向牢房的天花板。

    「但是，它已经结束了呢」

    她重新意识到自己现在的处境，看到自己身上缠的绷带，再次痛彻地产生这种感受。

    就算侥幸能够回去，自己的真实身份肯定已经在帝国军中人尽皆知。那样一来，骑士的称号会被剥夺，梦想也走到了头，还会遭人耻笑。

    ――异想天开，那根本不是女人能做的事情。

    「这可不一定喔」

    听到铁隔栅外传来的这句话，尼禄把眼睛转向劳塔。

    「……什么意思？」

    「我们队长对那种不惜伪造身份也要拼命战斗的女性很没辙喔」

    「都说老子……」

    「不是女人对吧？那就拿出男子气概挺起胸膛，等着从这里出去就好了」

    看到劳塔轻慢的笑容，尼禄感到困惑。

    「你……你们为什么要这么做？因为是侍奉神明的皇国士兵？」

    「怎么可能啊，信奉神明的人怎么可能去拥护说谎的家伙」

    「这倒没错，那又是为什么？」

    「那是因为……」

    就在劳塔刚要开口的时候。

    「劳塔副队长」

    看守士兵小声通传，挥了挥手。

    「来了吗」

    把守牢门口的两名黑狼军士兵打开门，向来访者敬礼。

    走进来的是一名身穿红色法袍样服装的长发男子。

    他的气场与其他人截然不同。

    尼禄的直觉感受到，他绝非泛泛之辈。

    「你在这儿啊，劳塔」

    「哎呀呀，弗拉姆斯卿，你怎么来地牢这种地方？」

    尼禄明白了。

    这个男人正是与黑狼卿齐名……不，比黑狼卿更出名的皇国最强英雄――赤龙卿弗拉姆斯。

    「没什么，就是听说我们逮到了能派上用场的俘虏」

    被他眼睛一盯，尼禄感到全身发软。

    「啊，你指的大概是隔壁的独间吧」

    劳塔一边戏谑地说着，一边站到赤龙卿面前，挡住他投向尼禄的目光。

    不可思议。

    劳塔的背影就像一名伟岸的骑士，就像要从某人手中保护尼禄一般。

    ***

    ――同一时刻。

    中立都市马尔塔的酒馆中，发生了完全出乎意料的情况。

    「你不去杀帝国兵，在这种地方干什么，文森特？」

    侍女眼神冰冷，用细剑指着保护市井姑娘的木乃伊男。

    「莎夏」

    〖第28话 黑狼卿不从之嫌〗

    ――那名手持细剑的侍女出现，是意料之外的突发情况。

    拉克什米娅与文森特正在酒桌上商讨如何处理成为俘虏的尼禄。

    文森特答应提供便利以不让尼禄真身暴露，但依旧不接受任何交涉的态度。

    拉克什米娅对此绞尽脑汁，磨破嘴皮，但文森特依旧没有半点让步的迹象。

    「……哎，这也没办法」

    面对文森特意料之中的反应，拉克什米娅放弃了交涉的念头。

    她相信黑狼军对对待尼禄十分客气，隐藏着她的身份，并决定退让。

    「关于俘虏移送问题，日后由帝国军方面来正式联系」

    「好的」

    两军干部为商议俘虏问题的密会，最终决定在隐瞒尼禄真身的情况下按常规流程执行。

    尼禄将会以俘虏交还的形式被还回来。

    但不论如何，双月骑士尼禄被黑狼卿击败受俘的事情，恐怕马上就会从皇国军那边传遍整个战场。

    这一点该如何应对呢？

    拉克什米娅思考着这些事情，但看到眼前木乃伊男的脸后便暂时收起了思考，露出笑容。

    「严肃的话题也谈完了，总之来干杯吧」

    确认了尼禄安全，让她的梦想免遭断送，拉克什米娅觉得自己做的不错，可以跟最喜欢的人度过快乐的时光来奖励自己。文森特不知看没看透拉克什米娅的心情，总之也做出了回应。

    之后，两人稀松平常地聊着琐事，相互欢笑。

    快乐的时光就这样度过了一小段。

    就在这个时候。

    拉克什米娅看到一位教养良好身着女仆装的侍女走了进来，因为她与这里格格不入的气场而不禁看入了神。

    这人挺漂亮，但表情好冰冷。而且不可思议的是，那个侍女竟笔直朝着边走来，并且眼睛完全在盯着拉克什米娅和文森特。

    之后的事情，俨然电光火石。

    侍女手中突然冒出一把细剑，剑尖朝着他们刺了过去。

    文森特从椅子上起身，面对细剑挺身而出，将拉克什米娅护在身后。

    「你不去杀帝国兵，在这种地方干什么，文森特？」

    侍女眼神冰冷，用细剑指着保护市井姑娘的木乃伊男。

    「莎夏」

    「回答我！你在这种地方究竟干什么！」

    激动的侍女，令整个酒馆骚动起来。

    「停」

    一个异常清澈的声音在这个酒馆中回荡。

    声音来自一位站在入口处，戴着兜帽深深遮住眼睛的少女。

    被叫做莎夏的侍女听到她的声音后停了下来，向旁边退开给走向文森特与拉克什米娅的少女让路，而且神不知鬼不觉的手中没有任何东西了。

    另一边，保护拉克什米娅的木乃伊男也为少女的登场感到震惊，在她面前单膝跪地。

    少女向惊慌的文森特轻声说道

    「先起来吧，这里人多眼杂。请随我来，黑狼卿。还有，这位也请」

    ***

    披着兜帽深深遮住眼睛的米卡莎公主与莎夏走在前头，文森特他们跟在后面，来到了马尔塔的一家旅店。

    这里有很多为前往圣地的朝拜者提供的旅店，但这一家是其中相当高档的气派旅店。

    「请」

    已经取下绷带的文森特，方才和文森特同席的拉克什米娅，以及在稍远位置上观察情况的露儿三个人来到了一间有几名侍女迎接的房间。

    顺带一提，拉克什米娅部下的卡丽娜与凯奥斯没有现身。

    文森特预测，大概是拉克什米娅给他们打了信号。

    文森特和拉克什米娅入席就坐，按身份作为黑狼卿部下的露儿则站在文森特身后。

    「您何时到的达马尔塔？」

    「昨天就已经到了，在这里停留」

    文森特没问为什么，因为前些天在皇都伊谷雷都交谈时已经听过公主近期要来马尔塔。

    公主的目的，是与访问教会圣地的罗贝特帝国帝王古拉姆交谈，谋求两国和平。

    「我的人从前些天开始已经在马尔塔活动，途中接到了『有骑黑马面缠绷带的男子携疑似部下的女性来到马尔塔』的报告」

    文森特瞥了眼身后的露儿，这时米卡莎接着说道

    「我想该不会是你吧，便派莎夏去确认，了解那匹黑马的确是米斯特汀无误。米斯特汀乃是名驹，只认可唯一的主人」

    「……」

    「我听说了马尔丢鲁克要塞的现状，本想在局势稳定前先不联系你，但随后就有了这件事。我感到好奇便开始调查，于是就碰见了你正与那名女性私会的场面。对于莎夏不等我到就先闯过去这件事，我向你道歉，但考虑到莎夏的心情，那也没办法，还请理解」

    米卡莎做着说明的口吻十分平淡，但眼神中透出明显的不开心。

    「阿文公子，可以的话，能否向我介绍一下这位女士？」

    这时候，拉克什米娅冷冰冰地插嘴进去。

    面对拉克什米娅的提问，文森特想了一会儿之后，这样答道

    「她是位高贵的人」

    硬是没有透露米卡莎的名讳。

    「原来如此，那么那边那位侍女则是侍奉这位高贵之人的侍女，这么理解可以吗？」

    拉克什米娅脸上在笑，但话语中却透着截然相反的恐怖。文森特感到伤脑经，但还是点点头。

    随后，拉克什米娅应了声「我明白了」便不再纠缠，还是一副冷冰冰的态度。

    「那么，能讲讲这是什么情况吗，黑狼卿？北边的马尔丢鲁克要塞，目前战事告急吧」

    「正是」

    「可你却人远在马尔塔，而且就我轻言所见，你似乎是把战事抛在一边，向附近的良家女子搭讪」

    「……是」

    「而且还带着女性部下」

    「是」

    「恕我直言，这是非常不端的行为吧」

    米卡莎说得非常准确。

    战事当中勾搭女人，还带着自己的女部下，这显然无法来正常看待。

    （但劳塔的话，应该做得出来）

    文森特这样心想。顺带一提，守候在身后的露儿也在心想（劳塔副队长倒是做得出来）。

    在米卡莎看来，文森特现在就是弃骑士精神于不顾的龌龊之辈。

    「辩解一下如何，黑狼卿」

    面对米卡莎诘问式的语气，文森特思考了一会儿，开口说道

    「无话可说」

    「真的？」

    「此时此刻，我无话可说」

    「也就是说，你承认自己的不轨行为了？」

    「本人无话可说」

    面对如此作答的文森特，米卡莎又将目光转向爱那个他身边的女孩。

    「那么黑狼卿，这位女性是什么人？」

    「如您所见，只是一个普通女孩」

    「你与这位女性从何时认识，是何种关系？」

    面对这个提问，文森特顿时吃了一惊，立刻开口说道

    「她是我今晚搭讪带走的，不清楚什么身份」

    他马上开始撒谎。

    「看上去是帝国的人呢」

    「似乎是的」

    听到文森特这么说，米卡莎叹了口气。

    「黑狼卿，我的手下从你来到马尔塔之后便在一直监视。你将黑马寄存之后便径直来到了酒馆，并且笔直走向了这位女性的酒桌，这些我全都一清二楚。包括你的部下在不远的另一个座位上守着你们这件事也是」

    「……」

    「不论怎么看，你刚才那番话都是在撒谎吧」

    听到米卡莎的指正，文森特这才发觉自己的失态。

    他本不擅长撒谎，撒谎时的样子可谓拙劣。

    文森特下意识攥紧拳头。

    「黑狼卿，再问你一次。这位女性是什么人？」

    「……无可奉告」

    听到文森特的回答，米卡莎的脸抽动了一下。

    「你要包庇这位女性？刚才你也从莎夏的剑下保护了她呢」

    文森特回以沉默。

    「黑狼卿，我以神的名义再问一次。说出这位女性的身份」

    「无可奉告」

    这个回答，令房间里的侍女们动摇了。

    皇国英雄，竟然违背神的意志。

    「你要在神前撒谎吗？」

    「我并不想对神撒谎。我的回答，只有这些」

    文森特直直地注视着米卡莎的眼睛，这样答道。

    面对黑狼卿不论如何都绝对要保护拉克什米娅的坚定意志，贵为公主的米卡莎也震惊了。

    「已经够了吧」

    这时，拉克什米娅插嘴了。

    突然冒出的话，令文森特感到困惑。她对文森特微微一笑，接着说道

    「就实话实说吧，阿文公子」

    「这……」

    怎么可能说得出口……拉克什米娅的真面目。

    「那我就作自我介绍了」

    不知她清不清楚文森特内心的焦虑，拉克什米娅站了起来，端正姿势，向米卡莎恭恭敬敬地低下头。

    「初次见面，公主殿下。我正在担任黑狼卿的密探，名叫米娅」

    〖第29话 恋爱密探的谎言〗

    「密探？」

    拉克什米娅这样做了自我介绍后，米卡莎公主露出吃惊的表情。

    「是的，我的任务是向黑狼卿传递帝国军的相关动向」

    「你……不是帝国的人吗？」

    米卡莎从拉克什米娅头发和眼睛的颜色判断，这样问道。拉克什米娅点点头

    「千真万确的帝国人」

    「可你却在帮黑狼卿？」

    「是的」

    「……」

    「不相信么？那我对神发誓也无妨」

    拉克什米娅如此说着谎。

    正如她所说，对神发誓也无妨。因为拉克什米娅本压根就不信神，一开始就懒得奉陪别人去讨好神。

    面对这个情况，拉克什米娅其实一肚子火，而且超想向文森特倾诉不满的情感。

    即便如此，她还是想要帮文森特一把，这不是因为文森特不善说谎的样子让她看不下去，也不是觉得稍微巧妙地糊弄过去对自己更有利。

    纯粹只是因为，对于文森特想要保护自己而感到开心。

    听到拉克什米娅的这番话，米卡莎露出惊讶于混获得表情，但想明白了似地点点头。

    「我明白了，也就是说黑狼卿对你非常信赖，足以将我的真实身份告诉你」

    「看来公主殿下有些误会」

    「？误会？」

    「我未从阿文公子口中听说过关于米卡莎殿下的任何事情」

    「……那你何以认为我是公主？」

    米卡莎觉得不可思议，向拉克什米娅问道。拉克什米娅灿烂地微笑起来

    「说出来没问题吗？」

    「请务必赐教」

    「首先，殿下带着许多的侍女，身份高贵这点毫无疑问。而且，身为皇国英雄的黑狼卿对殿下尊敬有加，相反殿下可以对黑狼卿进行质问。皇国英雄所侍奉之人，只有身为诸神后裔的皇王。由此可以断定，比英雄身份更高贵的人只能是皇王的亲族」

    「有一番道理」

    「当然还有其他理由。譬如说公主殿下的形象」

    「形象？」

    「黑发黑目在皇国不算罕见，但佩戴三株百合模样装饰品的人就很有限了」

    面对这一指正，米卡莎马上伸手想要遮住作为皇王血脉之证明佩戴的胸针，在惊讶之中露出开心的笑容。

    「你身为帝国人，还真是知识渊博啊」

    「多谢夸奖」

    对米卡莎的称赞，米娅露出微笑。

    「不能被骗了，米卡莎殿下」

    此时进言的人是莎夏。

    「什么意思？」

    米娅露出挑衅的笑容，莎夏朝她瞪过去。

    「你这女人，身为密探跟文森特还真够亲密啊？真的是密探吗？」

    「我就是怎么了？」

    面对莎夏，拉克什米娅毫不掩饰地露出凶恶的表情。

    这是因为，拉克什米娅作为女人的直觉在告诉自己，这个女人跟文森特有某种关系。换而言之，拉克什米娅的这个表情就像是猫咪发出的威吓行为。

    「难以置信」

    「信不信是你的自由，事实如此」

    （不过确实是骗人的呢）米娅在心里调皮地吐出舌头。

    「但是……」

    「但在旁人看来那个样子，或许也没办法」

    「？什么意思」

    「因为，我由衷的倾心于阿文公子啊」

    拉克什米娅光明磊落地挺起胸膛，这样说道。莎夏听到后瞪大了双眼，米卡莎也在惊讶之下高雅地遮住嘴巴。

    「就算我在被阿文公子花钱雇佣，但我绝非为了回报而协助的。因为我由衷的倾心于阿文公子，所以才想为阿文公子出一份力」

    「你这个帝国人，为什么会……」

    「事情发生在几个月前。我就在这个马尔塔，皇国人的流氓袭击了」

    听到这话，同为皇国之人的莎夏沉默了，米卡莎也露出灰暗的表情。

    「但就在那时，有个人挺身而出救了我。他就是阿文公子」

    看到拉克什米娅欢喜不已的笑容，两人的目光自然而然地转向了黑狼卿。

    「身为女人，想将身心都献给这样出色的人，这奇怪吗？」

    面对拉克什米娅真挚无比的态度，两人无话可说。

    「黑狼卿，为何不据实相告？」

    「我拜托过阿文公子绝不向皇国的人泄漏我的身份」

    拉克什米娅说谎代替文森特作答。米卡莎接受了她的说法，点点头，问道

    「不惜自己要遭受怀疑？」

    「阿文公子是个一言既出驷马难追的人，因此不惜说那种蹩脚的谎话也要守住跟我的承诺。我认为，这恰恰证明了阿文公子是以为值得信赖的骑士」

    面对拉克什米娅的滔滔不绝，米卡莎一脸认同频频点头。

    「米娅小姐说得对，看来是我犯下了愚蠢的错误。黑狼卿，你果然是为值得信赖的出色的骑士」

    听到米卡莎的称赞，文森特低下头。

    「开什么玩笑」

    莎夏忍不住了，她狠狠朝文森特瞪过去。

    「开什么玩笑，那种话怎么能信！竟然找帝国人当帮手！救帝国人！文森特，你脑子在想什么！那家伙可是杀害了哥哥的帝国的人！为什么要救那种人！」

    「莎夏」

    「既然要救这女人……为什么不也救救我哥哥！」

    「莎夏，适可而止！」

    米卡莎的怒吼声，让莎夏惊醒过来。

    「非、非常抱歉，米卡莎殿下，一时没控制住」

    莎夏面色铁青地垂下头。

    「莎夏，你暂时离开吧」

    「可是怎么能让米卡莎殿下留在有帝国人在的……」

    「就算有万一，黑狼卿也会保护我。是吧，黑狼卿」

    「粉身碎骨在所不辞」

    「可、可是……」

    「这是命令」

    面对米卡莎多说无益的态度，莎夏应了声「遵命」便转身准备离开房间。

    「我的侍女得罪了，为此我向米娅小姐深表歉意」

    被皇国公主低头道歉，之前一直保持强势态度的拉克什米娅说着「请不要在意，我可能也说得有点过火」也低下头。

    「莎夏其实跟黑狼卿有着不解之缘，我觉得她对突然发生的事感到十分困惑」

    听到米卡莎的解说，拉克什米娅直白地表现出惊讶。

    「好了，公主地下对阿文公子的怀疑也解开了，还请让我问阿文公子一件事」

    话锋突然被转过来，看着拉克什米娅方向的文森特身子一紧。

    「？米娅？」

    「阿文大人跟那位女性之间，究竟是怎么样的关系？」

    拉克什米娅虽然笑得很灿烂，但脸颊绷得紧紧，而且能神奇地看到身体周围正腾着漆黑的气场。

    「那我就讲吧」

    「米卡莎殿下！」

    米卡莎没有理会慌张的文森特，毫不犹豫地说出这句话

    「莎夏是黑狼卿的前未婚妻」

    「「未、未婚妻！！」」

    不光是拉克什米娅，就连之前一直抹消了气息，观望着事态发展的露儿都吃惊得喊了出来。

    〖第30话 故者白鹭卿的妹妹〗

    听到文森特有未婚妻，拉克什米娅盒露儿大吃一惊。

    「文森特队长，这种事你从来没提过！」

    「我也不知道啊，阿文公子」

    露儿惊慌失措，拉克什米娅表面冷静但却散发着异样可怕气息。两人的视线，深深扎在文森特身上，令文森特如坐针毡、

    就这样，米卡莎开始讲述文森特婚约的内情。

    「莎夏在黑狼卿被封英雄之前便认识了，从童年开始共度过一段时光。我细想，黑狼卿和莎夏有着非常深厚的缘分，上苍决定他们天生就该在一起」

    听到米卡莎陶醉地说出这样的话，拉克什米娅脸颊抽搐起来。

    「那关系听上去挺好嘛。公主殿下，那个叫莎夏的侍女究竟是什么人？」

    面对拉克什米娅的疑问，之前语气听上去都十分开心的米卡莎转而露出有些含混不清的笑容，随后她挺直腰背，开口说道

    「要讲莎夏，首先得从一位英雄讲起」

    「是阿文公子之外的皇国英雄吗？」

    「嗯，是现已故的英雄，白鹭卿俄里翁」

    此时露儿一惊，不说话了，就像是发觉到了什么保持沉默。

    拉克什米娅也感觉到现场气氛的变化，一脸严肃地倾听米卡莎讲述。

    「黑狼卿……不，这里还是称呼文森特吧。文森特原本是以下级骑士的身份上的战场，他的勇武从当时开始便引人注目。可是，只是一介下级骑士的文森特之所以得到人们的注目，原因很大程度上在于他所效力的英雄」

    「那位就是白鹭卿俄里翁？」

    米卡莎点点头。

    「俄里翁与文森特同样的年纪，但拥有剑术天赋，年仅15岁便得到皇王的认同成为英雄，被赐予『白鹭卿』的封号」

    拉克什米娅身为帝国四军师之一，当然知道白鹭卿的名号。

    他剑法神速武双，据说快至斩杀无数敌人却剑上滴血不沾，白鹭卿的名号也是源自他优美的剑法与绝不被染红的白色刀身而而来。

    「作为白鹭卿的随从站在白鹭卿身旁，总是与白鹭卿一同驰骋战场的文森特，就出生于世世代代侍奉柯雷顿家的骑士家族」

    此时拉克什米娅回想起文森特对她讲过，文森特出身于世世代代侍奉着某位领主的下级骑士家族。

    「然后担任我侍女的莎夏，也是支撑皇国的大贵族柯雷顿家的女儿」

    「也就是说，那位是白鹭卿的妹妹？」

    米卡莎点点头。

    「文森特和俄里翁是从小认识的挚友，莎夏也和他们一起度过了相同的时光。之后时过境迁，文森特你与俄里翁共赴战场，建立了丰功伟绩。俄里翁被封为白鹭卿，文森特得到黑狼卿之名，两人都成为了英雄。然后，就在皇王册封文森特为黑狼卿当日，柯雷顿伯爵提出了他与莎夏缔结婚约」

    文森特未做任何回答。

    可是从两家的关系来考虑能轻易想象到，文森特没理由不接受。

    「但是他们的这层关系，因后面发生的战争发成了巨大的改变」

    此时，露儿嘟哝了一声

    「南大海道之战」

    听到她的嘟哝，米卡莎露出有些吃惊的表情，但还是带你点头。

    「在那场战斗中站在最前面的，就是黑狼卿与白鹭卿。并且，白鹭卿在那一役中牺牲了」

    拉克什米娅知道当时的战局。

    迄今一年半前，皇国军内发生了不得了的不幸事件。

    混乱造成当时防守南大海道的皇国军主力部队被迫暂时撤退，南方的守卫薄弱了到不可思议的程度。

    帝国军马上发现了这个破绽，派一万军队进军，轻松突破国境线，并一鼓作气攻入皇国领土。

    但在这个时候，两位英雄挡在了势如破竹的帝国军面前。

    那便是黑狼卿与白鹭卿。

    两位英雄携百位左右的部下们与一万帝国军展开战斗。

    这一战乍看之下是以卵击石，帝国军上上下下都以为战斗马上便会尘埃落定。

    但一万帝国军竟然被这两位英雄及所率的100人死死拖住，最终在5天后发现皇国军的援军赶到，被迫撤退。

    当时战况，在帝国方面同样掀起了热议。

    那次奇袭一旦成功，皇国便已经沦陷了。

    对帝国而言如此之好的一次机会，断送在了黑狼卿的抢下。

    而当时与黑狼卿同样发挥关键作用的人，便是现已故的白鹭卿。

    「那场战斗是第五天，俄里翁在内海断崖上的战斗」

    大家的目光自然而然地集中到了露儿身上。

    「你当时也在吗？」

    米卡莎吃惊地问道，露儿点点头。

    「战斗非常惨，我们面对敌人的大军反复奇袭，勉强将敌人咬住，但我们的同伴们渐渐死去。即便如此，我们仍相信援军会到，文森特队长和俄里翁大人也在继续战斗。然后就在那天，俄里翁大人单枪匹马杀入地阵伸出，与敌军总大将战斗……但是，俄里翁大人中了敌人的陷阱，身体被无数只长枪贯穿……即便如此最后还是干掉了敌将，然后就从跌落悬崖掉进大海」

    想象当时的画面，所有人都觉得那样肯定没救了。

    位于伊奇西亚诺大陆南侧被称为内海的那片大海，潮流十分湍急，尤其是临南大海道的地方有很多礁石，潮流往往不规则且伴有漩涡。

    一旦被那片大海吞噬，就根本回不来了。

    米卡莎认同这个事实，并接着说道

    「皇国摆脱了险境，但白鹭卿没能够回到皇国，甚至连尸体都没有找到。面对最敬爱的哥哥的惨死，莎夏失去了理智，又哭又喊，诅咒黑狼卿。……于是那个时候，两人的婚约便破灭了」

    「……」

    听到米卡莎讲述的事情，文森特闭上眼睛，不作任何回答。

    米卡莎对文森特说道

    「黑狼卿，莎夏现在仍未从痛苦中走出来，但我相信，能够拯救她的只有你」

    米卡莎此时注视着文森特的目光，像是充满恳切的央求，又像是发现到希望的曙光。

    即便如此，文森特还是没有任何回答。他无法回答任何话。

    米卡莎看到文森特这个样子，低下头失落了片刻，又将目光转向文森特身旁的拉克什米娅。

    「可就是莎夏与黑狼卿的关系。你怎么看，米娅小姐？」

    「不……我完全明白了」

    被冷不丁地询问感想，拉克什米娅只能这样回答。

    米卡莎对看上去像是胆战心惊的拉克什米娅，投去之前同样的笑容。

    「正因为有着这样的过去，所以我认为黑狼卿和莎夏现在也应该在一起，确信着这是绝不会颠覆的命运」

    听到米卡莎斩钉截铁形同断言的这番话，拉克什米娅鼓起脸来了。

    米卡莎对鼓起脸的拉克什米娅，清清楚楚地撂下话来

    「所以米娅小姐，请你干脆地放弃黑狼卿吧」

    〖第31话 怀于心中的情感〗

    米卡莎的态度，令拉克什米娅哑然。

    「殿下的意思是，让我退出？」

    「正是。这是皇国公主的命令」

    米卡莎与平时公主风范完全不符的粗暴态度，令此前一直默不作声的文森特都露出了吃惊的表情。

    「恕难从命」

    面对皇国上下无不敬畏的公主发出的高压式命令，拉克什米娅的回应清清楚楚。

    「为什么？」

    「因为我不能违背我内心的情感。我对阿文公子的感情，哪怕太阳神与月女神也无法抹消」

    听到拉克什米娅坦坦荡荡的发言，文森特与露儿都只能茫然无措，唯独米卡莎开心地笑了出来，然后缓缓低下头。

    「首先请容我道歉，刚才说了失礼的话。骑士，刚才我试探了你」

    「试探我的感情吗？」

    「是。如果我用一句话就能让你退出的话，那就到此为止了。但是，看来米娅小姐的感情千真万确」

    米卡莎虽然面带微笑这么说着，但渐渐敛去表情，又接着说道

    「但是，你们的感情之路或许会非常艰难。黑狼卿是皇国人，而你是帝国人，两国间的战争已持续很久，这将成为巨大的阻碍。即便你们成功结合，将来也未必幸福」

    「我早有觉悟」

    看到她那双表里如一充满决心的眼睛，米卡莎点点头

    「我明白了，我不会再插嘴了。我自身也希望设法停止两国间的战乱。我此刻身在此处，就是为了争取这个结果」

    「米卡莎殿下，这件事……」

    「没关系，黑狼卿。米娅小姐是由你审视过的人，而且我认为米娅小姐的感情可以助我实现目标，让我们跨越两国之间的结缔与遗恨，牵起彼此的手，相互理解」

    米卡莎这样说道露出笑容。拉克什米娅自然而然地将目光从她身上逃开。

    「但是米娅小姐，有件事请你务必记住。我不会为你加油的，因为我会站在莎夏这边，这个想法是不会变得。现在我依旧觉得，莎夏需要黑狼卿」

    「公主殿下，恕我直言。我不觉得莎夏小姐爱着黑狼卿」

    拉克什米娅回忆前面的交谈和行为，说出直观的感想。

    「但是，她曾经爱过」

    「人心会变的」

    「那你对黑狼卿的感情也会变咯？」

    「不，这不可能」

    听到这个回答，米卡莎微笑起来。

    「米娅小姐，我也认为人的心会变，但我也认为一定存在坚定不变的感情。我坚信，莎夏对黑狼卿的感情一定是不变的」

    在两人的目光相互交错碰撞中，文森特突然起身说道

    「米卡莎殿下，我们该告辞了。不能放着空虚的要塞太久」

    「那么就说最后一件事。已经决定，那件事将近期执行」

    「这样啊」

    她是指帝王古拉姆访问圣地。

    「我将见机派出使者」

    「我知道了，我将在此之前击退帝国军」

    说完后，文森特便带着拉克什米娅离开了房间。

    「……」

    在房间前面的走廊上，莎夏端端正正地站着。

    她的双眼直直地注视着文森特，但眼神中只能看到负面感情。

    在她那样的目光之下，文森特一言不发地离开了现场。

    ***

    「呐，阿文。那个叫莎夏的，你还喜欢她吗？」

    一出旅馆，拉克什米娅马上对着文森特的背影这样问过去。

    面对突如其来的提问，文森特下意识转过头来。

    拉克什米娅看到他的表情，又问了出来

    「我和她，你喜欢谁」

    「……」

    文森特说不出话来。

    拉克什米娅对着噤若寒蝉的文森特微笑道

    「阿文，你是我心中的第一位喔，我最喜欢你了哦」

    「……米娅」

    「再见吧，阿文」

    拉克什米娅只说完这些便转过身去，消失在了人群中。

    文森特看着她的背影消失，什么也没有回答出来。

    ***

    文森特骑在黑驹米斯特汀背上，在夜色中飞驰。

    米斯特汀不惧夜色，不断飞奔，利拉也在它身旁并驾齐驱。

    「文森特队长，为什么不回答她？」

    露儿在飞驰的马上这样问道。

    对于不久前文森特与拉克什米娅临别之际的场面，她没办法不去在意。

    文森特听到露儿的提问，迟疑了许久后才打开沉重的嘴唇

    「今天时隔已久地想起了俄里翁的事，回想起起当初跟你还有劳塔他们并肩奋战过的那一战，也包括俄里翁从悬崖坠落的场面……另外还有在俄里翁的葬礼上，莎夏对我说过的话」

    文森特仰望着星空，接着说道

    「想起了那番话，我思考了很多。我现在最喜欢的是米娅……那么，我过去遇到的一切就全都变成假的了吗？或许正如米卡莎殿下所说，坚定不变的感情确实存在」

    「……」

    「将此刻心中的感情说出来也许很简单……可既然存在悬念，我怕说出的是谎话」

    「……」

    「一想到这里，就什么都说不出来了」

    文森特娓娓讲述自己的心情，目光指着眼前铺开的黑暗。他就像示是示意自己此刻内心的状态，注视着那黑暗。

    「文森特队长，你曾经爱过莎夏吗？」

    听到露儿提心吊胆的提问，文森特苦笑

    「嗯」

    「现在不爱了？」

    「我这种人，不该待在莎夏身旁」

    「为什么？」

    「因为，我们在一起也只会彼此伤害。就算思念着对方，只要在对方的身旁就会伤害对方。俄里翁的死，是我和莎夏之间绝对跨不去的一道沟。我们绝对无法搁置俄里翁的死去看对方……俄里翁在我们心里，就是有着那么大的分量」

    露儿回忆现已故的白鹭卿。他是一名英俊无比的骑士，一抹笑容能令所有人为之着迷。

    「我也认为，我这个人对莎夏不可或缺，但并非是作为她的支柱。相反，是作为她憎恨的人」

    「怎么会……」

    「事实如此。正因为她是莎夏，我比任何都了解她」

    文森特的这句话有着十足的重量，能令人想象到他们之间本该拥有未来。

    「莎夏将米卡莎殿下视为光芒，就像曾经对俄里翁那样……但光靠光明是不够的，她还需要憎恨的对象，令她能够去对抗那绝不能原谅的过去，不至于令她被名为俄里翁的过去所吞噬而跟着他去」

    白鹭卿俄里翁在妹妹莎夏心中，占据着无比巨大的分量。

    而他所占据的分量在黑狼卿文森特心中同样巨大……此刻正在文森特身旁的露儿也知道这一点。

    在战场上一骑当千所向披靡的黑狼卿文森特，只有一次从不曾有过地趴在地上嚎啕大哭。

    那就是在那场战斗中，失去白鹭卿的那时候。

    「文森特队长，这些为什么不对米卡莎殿下说呢？」

    米卡莎的行动，显然是为了文森特和莎夏着想，但却与文森特的想法大相径庭。

    「因为，这是我和莎夏之间的事」

    「那为什么不跟天眼军师说呢？」

    「因为，这个问题应该由我来解决」

    「那么……为什么愿意对我说呢？」

    露儿害羞地这样问道。文森特听到这个提问，露出吃惊的表情。

    明明是自己自然而然做出的行为，却对这自然而然感到吃惊。

    然后，他看了看身旁马上的露儿，似是想通了一般微微一笑

    「因为露儿是我无可取代的同伴」

    这句话让露儿心里五味杂陈。

    有几分寂寞，但十分开心，唤起这样的情感令内心动摇。

    所以，露儿露出笑容。

    「文森特队长，你什么都不懂。女孩子希望对方能把想法说出来的」

    「是这样吗？」

    「是的」

    露儿笑着给出建议。

    「露儿你也是吗？」

    「当然了。女孩子很在意喜欢的人怎么看待自己，希望能清清楚楚地说出来。因为，知道自己在喜欢的人心里是第一位，是非常非常幸福的事情」

    「是吗，原来是这样啊」

    文森特似是想明白了，点点头。

    「所以文森特队长，就像刚才那样把心里想的跟我说就对了，要是觉得有什么不清楚可以尽管问」

    「这样没关系吗？」

    「当然没关系，因为文森特队长是我无可取代的同伴啊」

    露儿笑着说道，决定支持这位自己喜欢的人。

    〖第32话 愤怒的天眼军师〗

    哐、哐、哐哐。

    从行驶在夜路上的马车中传来打击声。

    「别踢马车的墙的好不好」

    「有什么关系」

    看着拉克什米娅怄气的样子，卡丽娜叹了口气。

    「马车会坏的，要踢就去踢凯奥斯」

    「别这么说啊，卡丽娜姐姐」

    同乘的美男子露出苦笑。

    今晚黑狼卿与天眼军师在焰之日夜晚自由都市马尔塔进行的例行密会，因那位身着女仆装的女性突然闯入而变得气氛紧张。

    随后又出现了一位带兜帽的少女，两人便跟着那位少女去了。

    卡丽娜与凯奥斯当初自然准备现身，要求同行，但拉克什米娅发出了「待命」的讯号。

    最终，卡丽娜和考奥斯与拉克什米娅他们保持了一定的距离，选择能观察一行人所前往的旅馆的地方待命。

    许久之后出来的拉克什米娅与黑狼卿道别之后，便立刻与两人汇合了。

    「拉克什米娅，你没事吧？」

    「这会儿别跟我说话」

    一眼就看出拉克什米娅性情很糟糕，一路走去气冲冲的。

    在上了马车，已经离开自由都市马尔塔的现在，她的不开心依旧没有变化。

    「于是呢？那个女仆究竟什么来头？」

    「是阿文的前未婚妻」

    「……咦？什么鬼？那她后面出来的那个很臭屁的兜帽女孩呢？」

    「皇国公主」

    「这是什么玩笑？」

    「我没开玩笑」

    拉克什米娅有些粗暴地说道，用坐着的姿势继续踢着马车的墙壁。

    「喂，拉克什米娅，让我整理下状况。为什么皇国公主在马尔塔，女仆是黑狼卿的未婚妻？」

    「都说是前未婚妻，现在不是了，这点别搞错了！」

    拉克什米娅气冲冲地强调。

    「话说，你究竟在对什么生气？是黑狼卿有过未婚妻这件事？」

    「不是」

    「那是什么？是黑狼卿其实跟前未婚妻藕断丝连啥的？」

    「不……不算是」

    拉克什米娅眉头微颦，表情微妙，细致地讲述出刚才发生的事情。

    「也就是说，你为了拥护黑狼卿，用了自己身为帝国人深深爱上黑狼卿并帝国协助的密探这个设定，得到了那个公主的认同。是这件事让她不开心？」

    「不是」

    「那你究竟生什么气？」

    「多了。我对阿文的感情被她试探了，还被她说『我认为莎夏更适合黑狼卿』，总之真心让人火大」

    「莎夏是谁啊？」

    「前未婚妻」

    「哦，那个女仆啊。那么被那个公主说了那些，让你不爽了？」

    「这也会死一方面」

    「那最主要的原因是什么？」

    卡丽娜完全看不到这话题的走向。拉克什米娅盯着漆黑的窗外，嘟哝了一声。

    「……我不知道阿文的心意」

    听到这话，卡丽娜一脸正经地断言道。

    「我打心底觉得无所谓」

    「为什么啊！这很重要啊！我都清清楚楚地说出来了！阿文是我心中的第一位！可阿文什么都没对我说啊！过不过分！对我说又不少块肉！」

    「打心底觉得无所谓」

    「我很有所谓！」

    拉克什米娅咬牙切齿地一边大喊一边跺脚。

    「阿文笨蛋，阿文笨蛋，阿文笨蛋。阿文以前有恋人，有未婚妻什么的，明明这种人家都能忍……尽管有点恼火，但阿文那么帅，有过恋人也是很正常的，这点小事人家根本不往心里去」

    「那还闹什么……」

    「而且我相信，阿文遇到我之后心里就只有我，所以没问题」

    听到拉克什米娅攥紧拳头说出的这句话，卡丽娜完全愣住了，深深地叹了口气。

    「打心底里无所谓」

    就连凯奥斯也禁不住一本正经地说出了卡丽娜内心同样的感想。

    「都说我很有所谓了啊！重要的是，对于那种事我能忍，能接受……」

    「什么啊，拉克什米娅？你在炫耀自己是好女人？」

    「都说不是了！还有别用轻蔑的目光看这边，卡丽娜！人家会更消沉的啦！我不是说这些，重要的在后面！」

    「后面？」

    在卡丽娜狐疑的目光下，叫喊过度而气喘吁吁的拉克什米娅不甘心地低下头

    「……我只是，希望阿文能清清楚楚地告诉我，现在心里只有我」

    她把手放在腿上，把裙摆攥成一圈，眼角浮着泪花。

    在跟公主米卡莎见面的时候，拉克什米娅被说了很多。

    说文森特跟前未婚妻更般配，还让她放弃……最关键的是，皇国与帝国作为长年敌对的国家，他们的恋爱之路将十分艰辛的现实。

    恋爱圆满的阻碍，可能不会幸福的不安……全都早已清楚的事情，被旁人再次指了出来。

    即便虚张声势，表现得理直气壮，心里仍有着隐隐的担心，担心他们真的会被阻碍。

    拉克什米娅有自信绝对能把文森特弄到手，获得幸福。

    但是，这个概率在她心中是99%，不论如何都无法不去思考那剩下的1%。

    担心真的发生万一的不安，担心两人之间以悲剧告终。

    不过，只要有文森特一句话，拉克什米娅就能够忍耐，就能够不虚张声势，真正充满自信地挺起胸膛了。

    只要心爱之人的一句话就够了。

    可是文森特却……什么也没对她说。

    「肚子饿了啊，卡丽娜姐姐」

    「是啊，回中寨之后吃点什么吧，凯奥斯」

    两个人没理会拉克什米娅，聊起了闲话。

    「你们听人家说话啊！让人家把苦水吐出来啊！」

    「不，你这不是在说吗」

    「那倒是感同身受地来听啊！」

    「已经听过了，所以没关系，拉克什米娅大小姐」

    「关系大了啊！我心里这团火平息不了！气死我啦！」

    拉克什米娅胡乱挠着自己的头发，奋力踏着马车地板。

    看到她这样子，两名部下开始说起悄悄话。

    「……拉克什米娅大小姐好像发神经了，是不是安慰一下比较好」

    「别管她就对了，等会儿自己就安分下来了」

    凯奥斯作为男性无法理解拉克什米娅的行为，身为女性理解她行为的卡丽娜明确地给出意见。

    但是，他们都不愿继续听下去了。

    「气死我了，气死我了，气死我啦！」

    「……放着不管真的没关系吗，卡丽娜姐姐」

    「就算现在潜下心来倾听她的抱怨，不久之后她还是又会把『要和黑狼卿在一起』挂在嘴边的，听了也是白搭，白搭啦」

    「倒也是」

    卡丽娜就像看穿了拉克什米娅一般这样说道，叹了口气。凯奥斯听后也同意这个看法。

    「嗯？」

    就在此时，凯奥斯察觉到了什么，朝窗外看去。

    「怎么了，凯奥斯？」

    凯奥斯把卡丽娜的提问先搁在一边，向正在胡闹的拉克什米娅看去。

    「拉克什米娅大小姐，似乎有尾巴」

    一听到这话，拉克什米娅的动作立刻停了下来。

    然后，她迅速开始思考。

    ――是米卡莎公主……不，是莎夏的手下吗。应该是见我这个地国人跟文森特有关联，想弄清我的底细吧。就像我识破了米卡莎公主的身份，我的举止或许也透露出几分，让她察觉到我可能是帝国贵族的事。

    经过瞬时的思考后，拉克什米娅叹了口气。

    「凯奥斯，赶走他」

    拉克什米娅露出平时的表情，下达命令。

    「不敢掉吗？」

    「嗯，让他彻底老实，慎重地还回去」

    听到拉克什米娅的叮嘱，凯奥斯应了声「遵命」低下头，接着打开正在飞驰的马车的门，毫不犹豫地跳向外面的夜色中。

    之后卡丽娜关上了马车门，马车继续行驶在夜色中。

    没过多久，一匹马想马车靠近。

    乘在马背上的人正是凯奥斯。

    他大概将所有追兵全部放倒，并拜借了一匹。

    「没关系吗？身为爱着黑狼卿的帝国人密探，是不是不该对公主殿下的手下做出粗鲁行为？」

    「我不是皇国的密探，是黑狼卿的密探，分清楚是很重要的吧」

    「下达动武的命令，就是因为这个？」

    「这也没办法啊。但我是懂礼节有分寸的淑女，哪怕对方是前未婚妻也能够成熟应对的」

    拉克什米娅营造出就像自己完全不在意周围的感觉。

    「我回来了」

    凯奥斯精湛地用抢过来的马靠近马车，并打开马车门进到里面。

    「没杀死对方吧」

    「当然了，只是……」

    「只是？」

    「比平时多揍了两三下」

    凯奥斯笑眯眯地报告道，拉克什米娅笑着竖起大拇指。

    「刚才谁说自己是有分寸的淑女来着？」

    「意思必须表明清楚，至于多少过激一点也不过分吧？」

    拉克什米娅得意地笑起来，卡丽娜无奈地耸耸肩。

    ***

    拉克什米娅所乘的马车从帝国军三处据点周边迂回返回帝国军阵营的时候，已是黎明。

    回去之后，接到留在阵营中的天眼众报告。

    「皇国在日出之时送来了礼物？」

    拉克什米娅在自己的帐篷里戴上铁假面，化身天眼军师凤之后，带着卡丽娜与凯奥斯急忙前往主阵中央的巨大军帐。

    在大帐中，双月骑士弟弟诺顿与老将巴拉克达已在等候。

    『于是，那礼物是什么？』

    巴拉克达递出一封信，信封上盖有龙形蜡印。

    信封约手掌大小，但呈扭曲的形状，里面放了什么东西。

    天眼之凤割开蜡印，将里面的东西倒在桌上。

    有什么东西「咕咚」一声掉落下来。

    看到掉出的东西，所有人都屏住了呼吸。

    那东西上面缠着一撮美丽的金色头发。

    那金色的头发毫无疑问是尼禄的前发。

    问题在于用头发绑住的东西。

    那是被切下来的，血淋淋的三根手指。

    〖第33话 赤龙卿的礼物〗

    信封里倒出来的，就这些。

    只有这些而已。

    『开什么玩笑！！』

    震彻大帐的怒吼声令诺顿与巴拉克达大吃一惊。

    这是因为，平时总是沉着冷静审视事物的天眼军师，在他们面前头一次勃然大怒了。

    但令他们吃惊的不止这一点。

    不知为何，气得发抖的铁假面军师所发出的叫喊声中，混有几分女性的声音。

    「抱歉，我也不由自主地喊出来了」

    守候在天眼军师身后的卡丽娜飞快地作出援助，让两人的疑惑打消了几分，然后目光再次转向那出问题的礼物上。

    那是用金色头发扎在一起的，被切下的三个手指。

    『为什么要这么做？对于已经抓到的俘虏，有必要下手这么毒辣吗？』

    凤戴着白手套的手撑在桌上，气得直打哆嗦。

    从他对皇国军的愤怒中，能一并看到对尼禄安全的担忧。

    「失礼」

    巴拉克达尽管看过了那东西，却还是毫不犹豫地将手伸进装礼物的信封。

    「这些金发看来确实是尼禄的，但头发捆着的手指不是尼禄的」

    双胞胎弟弟的诺顿也点了点头，肯定了巴拉克达的意见

    「是，哥哥的手指要更细一些。但是，用哥哥的头发捆住的这些手指太粗了，恐怕是从随便找的尸体上取下来的」

    「诺顿说的没错，可就算这样也未免太低级了。看这信封上的龙蜡印，对方应该是赤龙卿弗拉姆斯无误吧」

    听到巴拉克达的分析，看到诺顿肯定的态度，铁假面军师静静地抬起头。

    『看来我让两位担心了。关于这一点，我本来也应该很清楚……看来有些感情用事了。我为我的失态向诸位道歉』

    凤对两人这样说后，便带卡丽娜他们离开了主阵的中央大帐。

    ***

    拉克什米娅回到自己的帐篷，摘下了铁假面。卡丽娜对她说道

    「你刚才真的吓到我了啊」

    由于拉克什米娅戴上铁假面时声音会变得浑浊，从缝隙中漏出来之后便成了干枯的声音。

    但由于刚才的喊声太大，混入了拉克什米娅原本的声音。

    拉克什米娅是女性的事情是秘密中的秘密。绝不能让任何人看出来了。

    天眼军师是个年过而立的男人，再怎么也不能让人知道其实是位不满20的小丫头。

    「抱歉，刚才有些失常」

    拉克什米娅一边喝下杯中的水，一边坦率地道歉。

    「你不会真以为是尼禄的手指吧」

    「我也想过，但马上就明白不是了」

    「既然这样……」

    「但是，头发是尼禄的」

    拉克什米娅攥紧拳头。

    虽不知个中经过，但沦为俘虏的尼禄一定是被强迫割下了头发。

    尼禄以男性的身份站上战场，表现着男性的风范，接受了作为男性的待遇。可就算是这样，被人强行割下头发的行为，同样身为女人是不能饶恕的。

    究竟是谁做出这种不知廉耻的行径？下命令的又是谁？

    「赤龙卿弗拉姆斯」

    拉克什米娅回想蜡戳上的龙形刻印，怒气喷涌而上，但同时脑中闪过各种各样的考虑。

    赤龙卿也已经发现了尼禄的身份？

    还是说，文森特他们根本没有保护尼禄？

    可事实上就是没有保护住。

    那么，文森特对自己撒谎了吗？

    随着这股怀疑，昨晚发生的事情在脑海中浮现。

    文森特没有回答我的提问。

    文森特是不擅长说谎的性格。

    不回答我的疑问就表示，一旦承认就变成撒谎，所以不愿意？不回答，是不是就表示默认了？

    那他说心里有我，也是在说谎吗？

    他心里现在果然还装着那个叫莎夏的前未婚妻？

    （既然这样……我对阿文来说，到底算什么？）

    拉克什米娅低下头，两手紧紧握住。

    卡丽娜把手放在拉克什米娅的肩上，说道

    「拉克什米娅，你现在要履行天眼军师的职责」

    这并非作为部下对主公的进言，而是姐姐看透妹妹的心思后做的提醒。

    「……是啊，抱歉」

    拉克什米娅再次戴上之前摘掉的铁假面，目光落向桌上铺开的地图。

    然后，她开动思考。

    赤龙卿吧尼禄的头发和尸体的手指装进信封送过来的意图是什么？

    我跟黑狼卿之间是能彼此跨越身份进行对话的关系，这件事他自然应该不知道。

    排除这一点，赤龙卿送来礼物的理由是什么呢？代表怎样的寒意呢？

    是要强调双月骑士败给黑狼卿，沦为俘虏的事实？但这样的话，在战场上向帝国士兵们大肆宣传反倒效果更好。

    以礼物的形式，只拿给作为高层我们看，究竟意义何在？

    是表情不打算归还俘虏的意思？或者表示要暗中处决？

    如果真是这样，就算为了营救尼禄也必须尽快攻陷皇国要塞，哪怕使出有些强硬的手段。

    正因为考虑到了这大的范围，凤产生了一个想法。

    赤龙卿的目的会不会就是煽动我做这个决定？等待我心急之下强行进攻？

    毕竟凤正情深体验到，这一招作为挑衅行为来说效果非常显著。

    她很清楚，自己正真实地感到愤怒。

    正在拉克什米娅冷静思考时，大帐中某个地方晃动起来。

    卡丽娜见状，说了声「进来」。

    随后，一名黑衣装束的人掀开那部分的帐篷，走了进来。

    他是天眼众的成员。

    天眼众将带来的纸递给卡丽娜，然后就想进来时一样迅速地离开了帐篷。

    「皇国军今天的阵型弄清楚了」

    纸上写着潜入马尔丢鲁克要塞的部下所发来的报告。卡丽娜将那张纸递给铁假面军师。

    拉克什米娅接过纸通览之后，敲了敲自铁假面上太阳穴的部位。

    『……原来如此，赤龙卿真的是想与我正面对决啊』

    听到铁假面军师含混不清的笑声，卡丽娜问道

    「怎么了，凤大人」

    『会中央大帐，紧急召集除巴拉克达老将军和诺顿之外的全部将领，传达今天的战术安排』

    卡丽娜领命后先一步离开大帐，天眼军师拄着手杖也准备离开大帐，但此时突然停下了脚步。

    「？有什么事吗，凤大人？」

    守候在凤身后凯奥斯问道。

    『凯奥斯，我想拜托你跑一趟』

    「跑一趟？」

    凤转过身来，飞快地确认过一封信件。

    『麻烦你把这个送到』

    凯奥斯听到要送达的人的名字后，惊讶地睁大双眼。

    『没什么，保险而已』

    凤话音刚落，便又迈出脚步离开了大帐。

    ***

    早晨。

    草原上布阵的帝国军阵营中正在进行上面的动作当中，文森特所率的黑狼军已经开始行动了。

    「话又说话来，没想到竟然能想到这种战术」

    文森特等人在日出前返回要塞后，马上被赤龙卿传唤，告知了这次的战术安排。

    现在，黑狼军正依照命令行军。

    「该说不愧是赤龙卿阁下呢」

    在领着500黑狼军骑兵，驾着黑马的文森特身旁，劳塔不开心地咒骂起来。

    「怎么了，劳塔？好像心情很糟糕的样子」

    「没什么」

    「没有保护住俘虏让你这么气愤吗？」

    被文森特这样指出，劳塔无言地策马冲到了前面。

    「劳塔副队长，很少会心情不好啊」

    劳塔一个人跑到最前面后，露儿接替他的位置来到文森特身边，发出感慨。

    「尽管劳塔在我们不在的时候承担了所有的压力，但他对没能够完全保护住那名俘虏这件事还是不愿饶过自己吧」

    文森特目光投向跑到前面的胡渣副官的背影。

    「就算这样，劳塔本来是想好好保护她的，那是他自己的决定」

    「劳塔副队长平时明明是个废柴，有时也会认真啊」

    「是啊，只要在那种时候，劳塔就会露出严肃的表情。所以，我很信任劳塔」

    听到文森特这么说，露儿煞有介事地叹了口气

    「要是平时认真一点，我也会稍微多信任劳塔副队长一些了」

    露儿也隐晦地说出自己对劳塔的信赖。

    顺带一提，前面的劳塔清清楚楚地听到了两个年轻人的对话，但硬是装作充耳不闻。

    （喂，这些话倒是背着当事人说啊）

    劳塔心里这么想着，回忆起昨晚的事情。

    那是焰之日的夜晚。

    文森特不在的，马尔丢鲁克要塞的地牢内。

    在关押俘获的双月骑士尼禄的牢房跟前，与赤龙卿进行过的交锋。

    〖第34话 地牢中的攻防〗

    事情发生在昨晚――焰之日的夜晚。

    劳塔正在看守关押尼禄的牢房，这时赤龙卿弗拉姆斯来了。

    「原来你在这儿啊，劳塔」

    「这是哪阵风把弗拉姆斯卿吹到这种地方来了？」

    「没什么，就是听说抓到了个能用得上的俘虏」

    他的眼睛，注视着在牢房中从头到下裹着毛毯，身子缩成一团的尼禄。

    「哦，你说的是不是隔壁独间那个？」

    劳塔一边作怪似地说着，一边要保护尼禄似地挡在赤龙卿面前。

    面对这个行动，弗拉姆斯似乎十分开心，嘴角弯了起来。

    「话说，文森特他们上哪儿去了？」

    「黑狼卿的话，去夜袭帝国军营啦」

    「是吗？」

    听到劳塔这么说，弗拉姆斯嘴角扬了起来。

    「看样子你不知道？不久前，他带着300黑狼军离开马尔丢鲁克要塞了」

    「没错，但我记得没下过夜袭的命令吧」

    「先斩后奏就是我们头儿的风格啦。真是，所谓的英雄各个都那么任性，让人伤脑筋」

    劳塔竟朝着另一位皇国英雄抱怨起来。

    「文森特准备趁今晚把他们踹飞？」

    「这固然是最好，但这次更大意义上是为了侦察」

    「侦查？」

    「就是摸清楚，夜袭对我们现在的对手究竟管不管用」

    「原来如此，天眼军师吗」

    劳塔点点头。

    「天眼军师才能出众，这已不容置疑。这是那位天眼军师参与马尔丢鲁克要塞攻防战以来头一次在野外扎营。这种时候，他将如何布阵？是不是有可乘之机呢？」

    「于是就披着夜色不遗余力地进行观察，一旦发现破绽便展开袭击是吗？这样的战法的确符合黑狼卿的名号」

    劳塔露出得意的笑容，滔滔不绝地讲出来。

    可是，这话大半是他信口胡编的。由于赤龙卿在要塞，为了能坐实离开要塞的借口，文森特与露儿出发时确确实实带上了黑狼军。

    可是，文森特让部队在马尔丢鲁克要塞不远处待命，自己和露儿前往了自由都市马尔塔去见天眼军师的真身拉克什米娅。

    当然，文森特安排在回来后会马上与黑狼军汇合，一起回马尔丢鲁克要塞。

    尽管这种任性的做法稍稍无视了军队指挥系统，但只要有英雄的头衔与适当的理由，劳塔便相信弗拉姆斯不会过问。

    他多多少少掌握了弗拉姆斯的性格。

    「黑狼卿的事情我清楚。那么，你怎么在这里？」

    「如你所见，在审问俘虏」

    「审问俘虏这种小事，还劳烦黑狼军的副官亲自出马？」

    「比起在房间里等部下来报告，我更喜欢在现场直接工作喔。你不知道吗？我这人其实挺勤奋的」

    劳塔强词夺理地说道。弗拉姆斯笑着应了声「好吧，我记住了」，接着问道

    「那么有成果了？」

    「还在审问中」

    「是吗，那我就帮你减少点负担好了。劳塔，把这个俘虏交给我，很多方面都能用」

    看到弗拉姆斯得意的笑容，劳塔感到不好的预感终于应验了。

    弗拉姆斯果真看中了你录的称号，打算有效利用。

    「很抱歉，恕难从命。我还有很多问题要审问这个俘虏」

    「我可是以英雄的身份在对你下命令」

    「我也是奉命行事，英雄的呢」

    劳塔把黑狼卿的名号挡在了前面。尽管他表情还是平时那副不以为然的感觉，骑士背上已满是冷汗。

    就算这样，也不能在这里把尼禄交出去。

    如果交出去了，尼禄肯定会死在赤龙卿的计策之下。

    弗拉姆斯的目光盯着包在毯子里的尼禄，那眼神就像在寻找什么。

    「劳塔，你对天眼军师怎么看？」

    他突然这样问过来。

    「那是个相当难搞的对手。作为军师的能力，尤其是军队的指挥，可以说出类拔萃」

    「我也有同感。不愧是帝国四军师之一，不负天眼之名的男人。在今后同帝国的战争中，必定是一个碍事的家伙」

    「我也觉得」

    「所以，我要让天眼军师在这一战中消失」

    弗拉姆斯的这番话，令牢房里裹在毛毯中的尼禄猛地一抖。

    「要在这一战中干掉他？」

    弗拉姆斯点点头

    「那家伙的性质很糟糕，有着战场规模越大便越难对付的特性。跟这样的对手，能在这点小规模的战斗中交锋可以说很幸运。我的手牌已经凑齐了，考虑到将来，应该现在将他除掉」

    弗拉姆斯说得一派轻松。

    天眼军师有多难对付，交过手的人都能真切地感受到，要除掉对方困难至极。

    可是，赤龙卿弗拉姆斯却轻易地讲了出来。

    毫无疑问，在弗拉姆斯的脑中已经形成了具体构想。

    他真的准备好了在这一战中干掉天眼军师的计策。

    为此，他需要现在被俘的，享有双月骑士之名的尼禄。

    弗拉姆斯肯定能够有效地利用尼禄，而且会毫不犹豫地对尼禄施以残忍的行径。

    劳塔瞥了眼在牢房中裹着毛毯的尼禄，然后目光放回到弗拉姆斯身上。

    「顺便问一下。赤龙卿，你对天眼军师了解多少？」

    「？何出此言？」

    「你长年待在皇都，许久没有上过战场了，所以只是单纯好奇这样的赤龙旗是不是真的了解天眼军师。毕竟是赤龙卿，对天眼军师应该就像在近处看过一样进行了掌握，但万一并不比我们清楚天眼军师的作战方式，那就有点问题了」

    「喔？」

    听到这有些挑衅味道的发言，弗拉姆斯扬起嘴角

    「听你这口气，好像很了解啊」

    「当然，毕竟我们已经跟天眼军师交手多次了」

    「所以你的意思是，你更了解？」

    「我有这自信」

    毕竟不光知晓对方真面目，甚至还定期一起聊天。

    不过这些事情自然是不能说的。

    「但既然那么了解还那么被动，拿对方完全没办法，这又算什么？你是在炫耀自己无能吗？」

    弗拉姆斯说的非常在理。

    而且弗拉姆斯很肯定地表示，要在明日一战中干掉他们完全没辙的对手。

    正因如此，劳塔这样说道

    「其实，黑狼卿在打算俘虏天眼军师」

    这话令赤龙卿睁大了眼睛。

    「这是为什么？」

    劳塔对明显表现出兴趣的弗拉姆斯扬嘴一笑

    「黑狼卿超喜欢天眼军师，想把他纳入麾下啊」

    听到劳塔这么说，弗拉姆斯开心滴笑了出来

    「喂喂喂，劳塔，这是哪门子的玩笑？对方与我们皇国有着深仇大恨的帝国人，而且还是帝国军的要员啊」

    「没错」

    「就算嫩抓得到，皇国高层的那帮顽石也不可能认同，肯定会立刻砍下他脑袋」

    「我觉得也是，但赤龙卿不是这个意见对吧？」

    听到劳塔这么说，弗拉姆斯扬嘴一笑

    「那是自然，如果这事成了就是对帝国非常有效的一招，而且这一招超越了一般层次，可以说价值毫不逊于这座马尔丢鲁克要塞后面的山道」

    弗拉姆斯开心地笑了起来。

    这个反应不出劳塔所料。

    赤龙卿身为正义神后裔的皇国英雄，但不信奉神明，对皇国司祭们挂在嘴上的神明庇佑只会嗤之以鼻。

    守望世界的神根本就不存在，推动这个世界的只有人。

    这就是弗拉姆斯的观点。

    赤龙卿所信仰的，不是神的威光之类虚张声势的幻想，而是确确实实的力量以及摸得着的成果。

    正因如此，弗拉姆斯与皇国高层那些人不同，肯定并称赞这个主张。

    「可是，真没想到文森特会想到这种事。被称为战场上的死神为人们所恐惧，曾将敌人赶尽杀绝的那个男人，究竟发生了怎样的心境变化？」

    那自然是为了爱啊……虽然这是心声，但劳塔忍了下去。

    「好像是一次次地目睹天眼军师的用兵，就想要弄到手，当黑狼军的军师呢」

    「这真是有意思」

    「可不是吗，真让人觉得好笑」

    劳塔说出心声。

    「但是，天眼之凤身体不方便，要操纵以骑兵为中心高机动性的黑狼军恐怕有些负担太重了」

    「要是有弥补的手段呢？」

    「什么？」

    「天眼之凤并不需要在战场上同行，能够待在后方通览一切，操控部队。这也是他被冠以天眼之名的原因」

    「这么说，你们已经掌握他的秘诀了？」

    「冰山一角罢了。由于还没证实，所以还没上报」

    「原来如此」

    「为了证实掌握的信息，这个俘虏对我们黑狼军是不可或缺的啊」

    劳塔说着，笑了起来。

    听完这番话，弗拉姆斯很开心地扬起嘴角。

    「原来如此原来如此，好吧，这个很管用，一定要搞到手」

    看到弗拉姆斯嘴里念念有词，就像小孩子一样兴奋的样子，劳塔心里会心一笑。

    接着，弗拉姆斯对劳塔说道

    「事情我明白了，务必也让我帮你们一把」

    「？何出此言？」

    「虽然明天本来打算把天眼之凤干掉，但还是算了」

    他说得一派轻松。

    「相对的，我来帮你们抓到天眼之凤」

    然后，他又一派轻松地说出这种话来。

    「卖文森特一个人情也不错，而且黑狼军得到了天眼军师之后就没你劳塔的位置了，你必然会到我身边来」

    「不会的，黑狼军的副官要做的事多着呢」

    「开玩笑的啦，一半是」

    「一半啊」

    「不管怎样，这事要是成了，就为黑狼卿的大显身手锦上添花了。这将对皇国非常有利」

    劳塔也是同样的观点。

    阿利翁皇国乃正义神后裔皇王统治的国家，皇王决不容违抗。

    由皇国选出的英雄深得国民信赖。

    因此在皇国的战斗中，需要英雄大显身手。

    相比起皇国军的出色表现，皇国册封的英雄获得胜利具备更深远的意义，这么说完全不为过。

    英雄的活跃会让人民沸腾，同时也对册封英雄的皇王更加尊敬，更愿意献出一切。

    战争并非纯粹的军力换算。

    支撑战争的是民众，民众渴望的是英雄大显身手。

    而这是让一切运转起来最有效率的方法。

    由正义神后裔的皇王统治的阿利翁皇国，就是这样的国家。

    「那么，我回房间去重新制定计策」

    听到弗拉姆斯这么说，劳塔松了口气。

    「劳塔，就给你今晚的时间，问出需要的情报后就把那个俘虏的脑袋砍下来提给我」

    可是，下面说的话让劳塔大吃一惊。

    「……要干什么？」

    「明天一早，我要给天眼军师送去」

    弗拉姆斯露出为所畏惧的笑容。

    「恕难从命」

    劳塔直言不会地反对。

    形势所迫不得不反对。

    弗拉姆斯就像知道劳塔会这么回答似地，扬嘴一笑。

    「那就在明天日出之前准备好同等价值的替代品。要是办不到，明天我亲手砍下那俘虏的脑袋」

    留下这话，弗拉姆斯这次终于转过身去，离开了监牢。

    劳塔看着他的背影，心想。

    弗拉姆斯果真察觉到尼禄的真实身份了。不仅如此，说不定还掌握了文森特和自己隐瞒的情况。

    不管怎么说，他没有进一步追问，因为追问只会露出破绽。

    弗拉姆斯对状况究竟掌握到何种程度，这也是一个疑问。

    只能乖乖听话了。

    弗拉姆斯离开后，劳塔不经意地与牢房中的尼禄四目相交。

    「你要……杀了我吗？」

    面对表现出几分害怕的少女，劳塔苦笑起来

    「所以我现在要开始想不那样的办法啊」

    〖第35话，赤龙卿的计策〗

    那么，接下来怎么办呢。

    劳塔开始思考。

    知道弗拉姆斯要用尼禄的脑袋干什么。

    大概是对敌人挑衅吧

    那么，就必须准备相应的东西。

    「喂，刚才说的是真的吗？黑狼卿想抓住凤大人收入麾下？」

    尼禄从铁栏杆里面问过来。

    「算是吧」

    劳塔这样答道。这不是说谎。

    文森特为了能和拉克什米娅在一起，决定要这么做。只是，尼禄自然不知道铁假面军师的真实身份，所以大概想破脑袋也想不到。

    「凤大人是不可能投靠你们的！再说。我也不会把凤大人交给你们！凤大人由我来保护！」

    「都被敌人抓了，你要怎么保护人家？」

    被劳塔这样指明，尼禄鼓起脸来。

    「就算这样也要想办法！以前，我在凤大人的指挥下可是战果累累呢！」

    「你是凤的直属部下吗？」

    「虽然不是，但在与西边的甾盎刀国的战争中，我曾被留在凤大人身边得到重用！为了回报他的心意，我可是和弟弟诺顿大显身手了一番啊！」

    尼禄就像小孩子较劲似地闹着别扭叫喊起来。

    天眼之凤在与甾盎刀国作战中的不败神话，劳塔听说过。尼禄声称在那边的战场上立下过战功，应该没有说谎。事实上，尼禄他们在这次的战斗中就被委以重任。

    但劳塔转念一想，又不自主地在意起了她的性格和容貌。

    （亏她女扮男装的事情这么久都没暴露啊）

    此时，劳塔反应过来了。

    （那个天眼军师可能会出那样的疏忽吗？……部队。如果并不是没有暴露，而是天眼军师故意装作不知道的话呢？）

    劳塔回想那张隐藏在铁假面下的少女面庞，又看看眼前这位隐瞒女儿身以骑士的身份站上战场的少女。

    「怎、怎么？」

    「尼禄」

    「突、突然喊我名字干嘛！」

    面对惊慌失措的尼禄，劳塔一脸严肃地向她传达自己的心情。

    「我受命砍下你的脑袋，但我不想那么做」

    「因为黑狼卿的命令？」

    「不，是我不想杀你」

    「这、这是什么意思？」

    劳塔对眼前这个向自己投来怀疑目光的少女笑起来，说道

    「没什么事，只是纯粹对你有兴趣了，想看看你究竟能走多远」

    听到劳塔这么说，尼禄的脸变得通红，嘴巴不断地一张一合。

    「但为了实现它，我现在要做很多分的事。我不会求你原谅，你尽管恨我吧」

    劳塔说完后，打开了牢门的所，走了进去。

    「你、你想对我做什么！」

    尼禄逃到角落里，摆出戒备的架势。

    劳塔走向尼禄，抽搐腰间的匕首。

    「我要割下你的头发」

    劳塔说完后，指向尼禄那唯一一撮留得很长的头发。

    「这束头发？」

    「这样你命就能保住」

    看到劳塔如此断言时的身影，尼禄虽然表现出几分犹豫，但还是应了声「我知道了」点点头。

    ***

    「快、快点啊」

    尼禄来到劳塔跟前，闭上眼睛抬起脸。

    「……总觉得就像在被求吻」

    「胡说八道！老子是男人！不、不说这些了，我把脸抬起来是方便你割啊！闭上眼睛也是因为不忍看到头发被割下来！明白的话就别在胡言乱语啦！」

    「不，我是很认真的！」

    「呜呜呜，总、总之快点搞定！」

    尼禄通红着脸，再次紧紧闭上眼睛。

    劳塔托起尼禄那束长发，尼禄不禁吓了一跳。

    「快、快点」

    「好」

    过了许久，但什么也没发生。

    「……喂，你要花多久」

    闭着眼睛的尼禄不禁吼过去。

    「……给我点时间下决心」

    听到劳塔毫无威严的声音，尼禄睁开了眼睛，目睹到劳塔正认真地为自己烦恼。

    「你什么犹豫，这不是你自己提出来的吗？」

    「话是这么说……」

    「你可真笨，我是俘虏，而且是个男子汉，割下男人的头发有什么好犹豫」

    「设定上是吧」

    「总、总之我这个大男人被割下头发，不会有什么想法的！」

    「抱歉，可我怎么也下不了手」

    「刚才的气势上哪儿去了？你不是面对那个赤龙卿都不卑不亢吗！」

    「跟那是两码事」

    面对劳塔犹豫不定的态度，尼禄的忍耐到达了极限。

    「G，真是个窝囊废！」

    尼禄大叫起来，竟随即从劳塔手上把刀抢了过去。

    「喂、喂」

    接着，尼禄抓起自己最长的那束头发，把刀压在根部，猛地一割。

    简简单单的动作，金色的头发被割了下来。

    「行了，拿去」

    尼禄把刀和头发递了出去。

    「尼禄」

    「别误会，我是俘虏，所以听从命令，而且看你是想要救我的样子。谢啦……劳塔」

    被她用名字喊，劳塔不禁笑了起来

    「被小姑娘知乎名字，总觉得心里痒痒的」

    「老子是男人！」

    「是哦」

    「而且老子是你的敌人！所以少来！」

    「这也是哦」

    「别磨蹭了，快拿去吧！」

    劳塔接住递过来的头发和匕首，苦笑道

    「我这男人还真是不像话呢，关键时候优柔寡断」

    「谁让你一脸窝囊相呢。害怕做这么多还会失败的心都写在脸上啦」

    「……说的真是」

    劳塔一副寂寞的样子笑起来。

    尼禄很在意他这表情，不由自主地问道

    「以前发生过什么吗？」

    「……」

    「我说啊，我都说了很多很多了，就你不说的话会不会太赖皮了？」

    看到尼禄赌气的样子，劳塔应了声「也对」苦笑道

    「以前，我有个喜欢的女人。那个女人身上背负着说不完理不清的隐情。我要救她，却在道别的最后必须杀死她。……可我却没办到」

    「……」

    「于是，我逃走了」

    「那个女人后来怎么样了？难道，最后还是悲惨地……」

    「不，她现在还活着，而且过着雍容华贵的生活」

    劳塔满不在乎地笑起来，这样说道。

    这个剧烈变化，让尼禄觉得自己被戏弄了，气愤不已。

    「我是白担心了！」

    「你替我担心了吗？」

    「、嗦！赶快出去！」

    「好好好」

    于是，劳塔转过身去。

    可就在此时，尼禄看到劳塔露出一抹悲伤的表情，冥冥中体会到了。

    ――劳塔说的话，应该是真的。

    劳塔出了牢房后转过身来，得意地笑起来

    「短发很适合你喔，尼禄」

    「还不快走！」

    尼禄奋力地喊了过去。

    目送着轻轻挥了挥离开的劳塔，她胸口下面跳个不停。

    ***

    劳塔指派黑狼军的部下负责看守尼禄后，去了放置尸体的地方。他弄到几根手指，然后用尼禄的金发缠了起来，接着直接前往弗拉姆斯的房间。

    「东西拿来了」

    弗拉姆斯看过劳塔拿来的东西，有些怀疑。

    「这些跟可以等价骑士的脑袋？」

    「我保证，用来挑衅有十足的效果，请给天眼军师送去吧」

    「我觉得要送的话，把那个俘虏的脑袋送过去更有意义」

    「不尽然啊，而且俘虏只有活着才有意义」

    「此话怎讲」

    「把俘虏的脑袋送过去，对方肯定会大发雷霆。可是怒气一旦冷却下来，也就那样了，毕竟要救的人已经死了。可是，俘虏要是还活着就冷当别论了。如果正在遭受严刑拷打的话，那势必会抓紧时间攻过来」

    听到劳塔这么说，弗拉姆斯无所畏惧地笑起来

    「你果然很能干啊，劳塔。可是为什么用头发？送之手，或者送本人的指头不好吗」

    「这是为了黑狼军的方便，在拉拢天眼军师的时候大有用处」

    「也就是向对方声明，这是你作为黑狼军的副官所能做的最大让步？」

    弗拉姆斯开心地笑道。劳塔应了声「说的没错」耸耸肩。

    「效果能保证」

    「是吗，那我就信你这句话」

    弗拉姆斯将东西塞进信奉，封上蜡印，交给了部下。

    「在日出之时送到帝国军营地，就说是礼物」

    部下领命后离开了房间。

    「于是，作战制定得怎样了？」

    「应该说，已经定好了」

    「真是不减当年啊」

    「黑狼卿一回来，你们就一起过来，我来传达作战安排」

    「好」

    劳塔转身准备离开

    「劳塔」

    「？什么事？」

    「这次是用计中计，铭记这一点，趁现在提早准备」

    弗拉姆死的意思，劳塔马上就领会了。

    「知道了」

    ――没过多久，文森特他们回来了。

    双方一边交换情报，一边前往弗拉姆斯的房间。

    到达房间时，任马尔丢鲁克要塞司令官的泰拉伯爵已经到场。

    弗拉姆斯要向主要成员传达这次作战的部署，令所有人向指挥室转移。

    然后，他将今日的作战安排告知了集合在一起的上官们。

    要塞上下匆匆忙忙地行动着，这时劳塔向一位面熟的士兵搭腔道

    「里德尔，我想拜托你件事」

    ***

    「就是这里呢」

    黑狼军到达目标地点。

    此处为马尔丢鲁克要塞与草原上的帝国军阵间直线上的中部距离，但具体位于直连线一侧较远的森林中。

    与500骑黑狼军一样，在直连线的另一侧还部署着马尔丢鲁克要塞指挥官泰拉伯爵率领的1200皇国军。他们也位于与直连线相对较远的位置。

    也就是说，黑狼军与泰拉军中间形成了空当，帝国军进攻马尔丢鲁克要塞的线路被让了出来。

    现在，镇守马尔丢鲁克要塞的只有赤龙卿与不足500名士兵。

    而帝国军排除送往后方的伤员，再加上从三处据点抽调新的预备军，兵力大约有5000。

    劳塔在脑中再次确认这个部署，嘀咕起来。

    「这场战斗终于要决出胜负了呢」

    有预感，这第四天将是一场大决战。

    ***

    掌握战场部署的当然不止皇国军。

    在帝国军主阵的天眼军师凤，自然知道。

    『下面开始作战会议』

第二卷 kakuyomu版本 第八章

    〖第36话 第四日⑴ 帝国军的战术〗

    帝国军主阵的主要成员已齐聚一堂，凤将代表各军的棋子逐渐摆在桌上铺开的周边地形图上。

    『目前，我们拥有5000兵力，而对方赤龙卿以少数兵力守城，将两支部队埋伏在要塞外面。一支为黑狼军500骑，另一支越1000皇国军』

    地图上摆的四枚棋子，以皇国要塞与帝国军阵为对角线呈菱形顶点的位置关系，黑狼军在对角线右侧，另一支帝国军在左侧。

    『潜伏的这两支部队乍看之下给我们敞开了前进道路，实际上很可能在我军抵达皇国军要塞时从背后发起强袭』

    凤用棋子模拟，将己方棋子笔直移动到赤龙卿所在的皇国军要塞前，之后将黑狼军的棋子与皇国军的棋子移动到己方背后。

    「是对方拿手的战术模式呢」

    正如卡丽娜所指出的，这是皇国军将黑狼军留在外面的惯用手段。

    『但有两点与以往不同。第一，除黑狼军外还布置了另一批部队。另一点，守卫要塞的兵力过少』

    「原来如此。……可是，对方这样部署意欲何为呢？」

    「？此话怎讲，巴拉克达将军」

    面对诺顿的疑问，巴拉克达指向地图

    「假定就按对方的设想，我们聚在了要塞跟前，身后空虚。可是，抵抗我们进攻的兵力实在太少。他们对守卫要塞如此自信？但我们只要顶住绕道背后的士兵，可以说攻陷要塞并无困难」

    「会不会是将用于防御的兵力削减至极限，转为攻击？」

    『更准确地说，应该是用于奇袭吧』

    凤插嘴了。

    『地方的这个部署，仅仅在对他们有利的情况下才能奏效。当我军笔直开向要塞，并攻城受阻的情况下，外面的两支军队才能发挥作用』

    「的确」

    『既然如此，应该怎么做呢，诺顿？』

    面对铁假面军师的提问，诺顿思考了一会儿，开口说道

    「先进攻潜伏在外的两支部队如何？我们数量上占优，哪怕与外面两军交战陷入胶着，留在要塞内的赤龙卿部队也无法出城援护。我们可以不慌不忙地将外面的两支部队收拾掉」

    『是个好办法，而且这也是当下情况的一招定式。敌寡我众，因此敌人图谋分兵从背后偷袭。可是，情报早已被我们破获，这招便不足为惧』

    「原来如此。话又说回来，凤大人总是令人惊讶，竟然能够如此准确地获得敌军的情报，这令我军获得极大的优势」

    诺顿再次为凤的情报收集能力感叹，同时也再次关注到情报战的重要性。

    在另一边，老将巴拉克达开心地笑道

    「但是，我们的天眼军师应该不仅仅满足使用那种定式吧」

    听到巴拉克达这句话，铁假面军师发出模糊不清的笑声

    『那是当然，我丝毫不会满足于定式上的胜利』

    「那么，要怎样行动？」

    凤又重新移动地图上的棋子。

    『首先将我军分成三支部队，主力2500，右军1500，左军1000。然后，以主力在最前面，笔直前往皇国要塞』

    「可是凤大人，这样的话……」

    『诺顿，你且听完。主力直接对皇国要塞施压，届时左右部队调转方向，展开防御阵型』

    凤按自己所说的，将表示帝国军的三枚棋子移动至皇国要塞跟前，然后调转左右部队的朝向。

    『我们一旦开始进攻要塞，外面的别动队势必会马上从背后突袭。抵御突袭，便是左右两军的任务』

    就算黑狼军与皇国军向要塞移动，也有已部署好的左右两军来对抗。

    「原来如此，不专程对潜伏在复杂地形中的敌军穷追不舍，而是让敌人主动过来，以逸待劳。而且在这场战斗中，防守比进攻更加容易」

    凤对巴拉克达的分析点点头

    『我们只用迎击便是。而且在此期间，我们的主力对皇国要塞发起攻击，以最短时间攻陷地军要塞』

    听到凤强而有力的决策，同样担心着尼禄安慰的巴拉克达与诺顿跟着点了点头。

    听到这里，另一位将领举手提问

    「凤大人，我可以提个问题吗？关于我们的左右两军，兵力会不会弄反了？对抗数量更多的皇国军应该更加……」

    『非也，这样才好。这个兵力击退左侧的皇国军绰绰有余，反倒问题在于右军的对手黑狼军』

    巴拉克达嘀咕了一声「原来如此」点点头，分析道

    「也就是说，右军的职责是以三倍兵力尽力拖住黑狼军」

    『不愧是巴拉克达老将军，正是如此』

    黑狼军虽然数量上只有不多的500骑，但应该戒备。

    这是因为，他们是这个战场上最棘手的对象，以破格的强大著称的黑狼卿所率领的军队。

    「这个任务，可否交给我这把老骨头呢？」

    老将军毛遂自荐，周围吵嚷起来。

    『我正有此意，请务必劳烦将军』

    「领命，这个重大的使命，我定漂亮地将它完成」

    听到两人的对话，在这场战役中头一次与『常败老将』共同战斗的将领们，都对天眼军师表示敬意，也渐渐对这位老将军刮目相看。

    ***

    在帝国军阵中，一切按照作战部署推进，旭日东升之时，进军已经开始。

    率领主力部队的将领为双月骑士的诺顿。

    没有见到哥哥你录的身影，很多士兵感到怀疑。

    但对于这一点，高层没做任何告知。但是，实际的躁动并没有预想中的大，这是因为士兵们之间流传着尼禄正在执行其他任务的传言。

    顺带一提，关于尼禄的事不作任何告知乃是凤的计策，传播那个传言也是他命天眼众有意为之。

    「全军，出击！」

    最终，尼禄被俘的消息还未公开，帝国军便开始进军。

    随着出击命令，率领主力的诺顿一马当先，身上充满了非同寻常的气魄。

    右军由老将军巴拉克达指挥，左军也配有有能力的帝国将领。

    三支部队一同朝着挡在雷贝山脉山谷之间的马尔丢鲁克要塞进发。

    在位于后方的马车中，天眼军师注视着全局。

    『你就等着吧，赤龙卿弗拉姆斯，我要让你败得体无完肤』

    〖第37话 第四日⑵ 陷落〗

    黑狼军据侦察报告，得知帝国军开始朝马尔丢鲁克要塞笔直进军的消息。

    「来这一手吗」

    文森特、劳塔和露儿三人在所潜伏的森林中，低着头仔细观察地上展开的地图。地图上摆着从周围捡来的小石子来代表各军的部署。

    「既然这样，我们就应该采用第二计划吗」

    文森特回忆着赤龙卿弗拉姆斯拟定的多条计划，嘀咕起来。

    「这样一来，我们就必须装装样子了呢」

    劳塔抬起头，扫视周围。

    可是，黑狼军所隐藏的森林静悄悄，没有任何可疑之处。

    「还是能感觉到视线吗？」

    文森特和露儿都对劳塔点点头。

    「大概有两个人」

    露儿对人数都进行了猜测，文森特对此也表示同意。劳塔看到他们这样，内心只有惊叹。

    「你们俩也厉害过头了吧……也罢，差不多开始准备吧」

    先前按劳塔的指令进行休息的黑狼军，急忙行动起来。

    在接到侦查报告，得知帝国军已经从己方的两支部队之间通过后，黑狼军展开行动。

    「那么按计划进行」

    两名副队对文森特的指令点点头。

    于是，黑狼军分成三股，消失在周围的森林中。

    ***

    与此同时，潜伏于帝国军左侧的泰拉部1200皇国军也开始出动。

    大半为步兵的泰拉部同样分成好几股开始行军。

    「接下来就是跟时间赛跑。各部队迅速行动起来」

    ***

    并不知道潜伏的两支皇国军部队展开了上述行动的帝国军，没过多久终于看到了雷贝山脉间的石壁要塞。

    他们穿越了复杂地形后，坐落在陡坡之上的马尔丢鲁克要塞霍然出现。

    凤发出信号，命1500兵力的左军与1000兵力的右军当场调转方向。

    两军调头向后，原地展开防御阵型，准备迎击将从背后袭来的黑狼军和皇国军。

    与此同时，诺顿所率的主力部队向皇国军要塞突进，目光直指楔于高耸天际的雷贝山脉两峰之间的要塞。

    在2500人主力部队还在匆匆忙忙进行准备时，马尔丢鲁克要塞石壁之上也开始出现皇国士兵们的身影，但数量明显很少。

    早已识破有人奔着主力部队后方而来的凤，转向身后。

    左军右军已展开完毕，摆好了阵型。

    朝前方的复杂地形看去，仍未见黑狼军他们出现的迹象。

    「凤大人，接到诺顿告知，攻城部队已准备完毕」

    听到身旁卡丽娜这么说，凤应了声『知道了』点点头。

    「就按当初的安排，进行常规攻城就行了吗？」

    『嗯，照此态势，似乎不需要杀手锏』

    说出此言的凤，其实准备了针对石壁的秘策。

    一旦启用，眼前的石壁弹指间便可破坏。

    可是，这是迷藏的杀手锏，能不用固然不用更好。

    从现状来看，以常规的攻城战便能够攻陷了。

    『传令诺顿，开始攻城』

    卡丽娜将凤的命令传递出去。

    随后，在马尔丢鲁克要塞石壁跟前布阵的帝国军，一鼓作气发起冲锋。

    他们向城墙上的皇国士兵放箭，用事先准备的攻城槌攻击大门，同时搭梯子登上石壁。

    凤看着这个景象，十分满意。

    ――第一步做的不错，果然由于敌军太少，应对完全根本上。顺利的话，不消一个时辰便能攻陷。

    『卡丽娜，背后的黑狼军什么情况？』

    卡丽娜朝背身后的斜坡远远俯视，向分散在周围的天眼众们收集情报。

    对于部队开拔前便已潜伏起来的黑狼军与皇国军，今天早上已经做了标记。而且天眼众朝马尔丢鲁克要塞成半圆形部署，对后方奇袭部队的进攻方式都能了若指掌。

    ……本该如此才对。

    「对不起，有点奇怪」

    『怎么奇怪？』

    凤感到诧异。卡丽娜一边望着远处，一边做出细微的动作，说道

    「似乎把黑狼军与皇国军跟丢了」

    『怎么回事？』

    「直到我们从两军中间通过时，对方好像都没有行动。但通过之后，两军同时分散成好几股小部队，向周围散开了」

    『向周围散开了？』

    「但请放心，这周围已经部署好了天眼众，不论对方怎样攻过来都即刻应对」

    凤还是感到不对劲，但相信卡丽娜说的，又将目光放回到正面。

    来自要塞的反击依旧疲弱，攻下来只是时间问题。

    然后没过多久，一则报告传了过来。

    「禀报！来自皇国要塞的攻击停止了！」

    『停止了？什么意思？』

    「就、就是字面意思，皇国军的攻击完全停止了」

    在诺顿的指挥下展开攻城战的帝国士兵们也一时停了下来，感到困惑。

    『紧急派出斥候调查内部』

    接到凤的命令，动作灵敏的士兵登上石壁，消失在要塞内。

    然后，被石壁包围的马尔丢鲁克要塞大门缓缓打开。

    开门的，正是刚才入侵的斥候部队。

    「禀报，要塞中空无一人！」

    ――皇国军压制马尔丢鲁克山道达半年多久。因黑狼卿的出色表现，被誉为固若金汤的马尔丢鲁克要塞，在今日竟轻而易举地攻陷了。

    〖第38话 第四日⑶ 巧妙的陷阱〗

    没有遭到像样的抵抗，马尔丢鲁克要塞便攻陷了。

    在凤的命令下，进入石壁的帝国士兵们不留死角地开始对要塞内部展开调查。

    可是正如斥候部队所报告的那样，要塞内一没有半点人影，食物、物资被全部运走。

    也就是说，赤龙卿从这座马尔丢鲁克要塞完全撤退了。

    要塞的后方，自然是沿雷贝山脉峡谷延伸的，直通皇国的马尔丢鲁克山道。

    此时，一名部下飞快感到卡丽娜身旁，凑到耳边你说了些什么。

    「凤大人，发现那名俘虏了」

    『……是吗，然后呢？』

    「平安无事。那个……除了头发」

    听完后，凤松了口气。

    凤以继续调查为由将诺顿支了出去，与卡丽娜一起前往要塞内的某个房间。

    在那里，是坐在椅子上的尼禄，还有一个站着的男人。

    「凤大人！这次真是给您添麻烦了」

    尼禄低下头，凤点点头。

    『你没事就好』

    「多谢担心！」

    此时，房间门被猛地打开

    「哥哥！」

    「诺顿！」

    兄弟重逢，欢喜不已。

    凤瞥了眼这令人欣慰的景象，目光又转向与尼禄待在一起的男人，然后和卡丽娜一同走出房门。男子也紧随其后，来到走廊上。

    在空无一人的走廊上，最先开口的人是卡丽娜。

    「于是呢？为什么你和尼禄一起留在这座空城里？」

    男子是在皇国军内自称里德尔的士兵，其真实身份是天眼众。他作为密探在一个月前的交战中渗透进皇国军，正是他一直在向凤和卡丽娜输送皇国军的情报。

    「实不相瞒，我接到一位大人的命令……」

    「这么说就是……」

    「是的，我的身份恐怕已经被那位识破了」

    卡丽娜听到里德尔的报告后噤若寒蝉。

    『那么，识破你的究竟是哪位？』

    里德尔攥着拳头答道

    「黑狼军的副官，劳塔大人」

    凤听到这个名字后感到震惊，向身旁的卡丽娜瞥了一眼。

    「……那个可恶的胡渣男……」

    卡丽娜额角冒起青筋，怒火在看似平静的外表下如暗涌一般。见状，凤和里德尔都不禁战栗起来。

    「属下失职，身份被识破了」

    「真亏你还能安然无恙呢」

    「是……实不相瞒，我还是今天早上被指出来的」

    「此话怎讲」

    「今天一大早，我奉命劳塔大人之命去照顾被俘的尼禄大人，还交代发生万一之时把他直接还给帝国军」

    劳塔说出这番话时露出得意笑容的样子，在在场所有人脑中闪过。

    「另外，还让我向卡丽娜大人传话」

    「？他说什么？」

    「『上次的夜晚太甜蜜，望改日来场火热的再叙』」

    「……」

    「那个……这话我还没对其他任何人说过」

    「……过来一下」

    卡丽娜带着里德尔消失在了走廊另一头。

    过了一阵子，里德尔的惨叫声响彻要塞，随后只有卡丽娜像什么都没发生过似地回来了。

    『……他、他怎么了？』

    「只是稍微说教了一番，悉心叮嘱他别乱说话罢了。刚才命令其他天眼众把他搬去医务室了」

    卡丽娜表现出天眼众长官的面孔。凤对她应了声「这样啊」点点头。

    顺带一提，凤决定先不提及关于只是说教为什么要被送去医务室这件事。

    「话又说回来，那个胡渣男还真有一套，没想到发现了我们的密探还故意放任」

    『卡丽娜，这个问题以后再说，当务之急是全力收集情报』

    接到凤的命令，卡丽娜点点头。

    ***

    马尔丢鲁克要塞的安全得到确认，凤命主力及左军右军移动到要塞内与是石壁跟前修整。与此同时，他开始编制部队对推测向马尔丢鲁克山道逃窜的赤龙卿弗拉姆斯进行追击，同时包括对山道内部展开调查。

    对要塞内部的探索工作也在推进，对司令室等可能留有皇国及弗拉姆斯等人相关情报的地方不留死角地进行调查。

    他重新询问了作为密探送入皇国军内的里德尔。

    今天早上，似乎赤龙卿向皇国士兵们传达了今天的战术安排。

    内容为，命黑狼军与皇国军潜伏在要塞外，从背后对攻城中的帝国军发动突袭。

    这与里德尔今天一早通过担当中继点的天眼众同伴向草原上扎营的凤等人传递的信息完全一致。

    可是，在黑狼军出发后，赤龙卿突然做起了向山道伸出撤退的准备。

    此时，里德尔接到劳塔的命令，安排照顾地牢中的尼禄。在这个时间点上，等于是里德尔的身份被指明，于是里德尔向凤等人告知了这件事。

    听完里德尔的陈述后，凤在司令室的椅子上坐了下去，等待各处传回报告。

    现在房间里除了凤之外，还有卡丽娜与巴拉克达。

    诺顿此时与营救出来的尼禄一起待在外面。

    凤命尼禄立刻整理好行装，与诺顿一同为胜利呐喊。

    照思夜盼的马尔丢鲁克要塞终于攻陷，帝国士兵们士气高昂。

    欢喜的呐喊声，甚至传到了司令室中。

    「有种不好的预感呢」

    但巴拉克达望着窗外的状况，这样嘀咕了一声。

    「巴拉克达大人，请不要说奇怪的话」

    卡丽娜尽管开着玩笑这么说，但眼中能看到与巴拉克达相似的怀疑。

    「凤大人怎么看」

    巴拉克达提问，凤开口答道

    『如果我所料不错，我们或许被摆了一道』

    「这是什么意思？」

    『意思就是，我们恐怕已经中计了』

    巴拉克达和卡丽娜都惊讶地睁大双眼。

    『先嘱托二位一句，请不要把这件事告诉其他人。虽说迟早都会知道，但不希望因此表现出动摇』

    「既然如此，为何不尽快思考对策？」

    『不，事已至此，很难找出对策了』

    此时，两人还无法理解凤淡然说出这番话的含义，只感到困惑。

    可是没过多久，他们自然而然地明白了。

    ***

    当太阳已过中天，开始西斜之时，凤等人接到两则报告。

    「禀报，马尔丢鲁克山道前方筑有石壁关卡，道路被封锁了」

    接到这则报告，巴拉克达大吃一惊。

    可是凤不为所动。

    因为，这件事在他预料之中。

    穿越雷贝山脉沟谷间的马尔丢鲁克山道路途漫长，即便经过了修整，要完全走过也需要几天时间。

    因此，在半途中自然筑有休息场所或应对突发情况的御敌关卡是非常正常的。

    据帝国军高层预测，从山道长度来考虑，关卡应该有六道。只是这些关卡是否全部完成，还要看山道修整工程的进展情况。

    皇国规定整体工程耗费一年工期，现工期过半，推测大概有一两处关卡已经竣工。

    最优先建造的，应该是皇国侧出口处的关卡，因为那是最终防线。

    再其次，就是刚才发现的，离马尔丢鲁克要塞最近的关卡。

    凤在形式上称之为『第一道关』。

    凤率帝国军所要实现的目的，是抢夺皇国方面马尔丢鲁克山道修整工程的成果。

    今天终于拿下的马尔丢鲁克要塞，是实现这个目的的阻碍。

    当下拿下了要塞，对后面的关卡只需逐个攻破即可。

    目前皇国军竣工的，大概是封堵通往皇国方向的山道入口的这第一道关。

    既然如此，只要攻破第一道关，就能一口气推进到皇国侧的山道出口，占领由皇国修整过的马尔丢鲁克山道。

    这一切，凤都早已预见到。所以对凤而言，这个报告无非是对预测的应证。

    这就对了。

    这样才好。

    可是另一个报告，将在场除凤之外的所有人推进了恐惧的深渊。

    『果真如此』

    就连已经预见到这一切的凤，都不由呢喃起来。

    报告内容如下。

    我方三处据点，中寨、北寨、南寨。已被后方黑狼卿所率黑狼军与皇国军全部攻陷。

    ***

    文森特从攻下来的帝国中寨中，朝着远方耸立的雷贝山脉以及封堵其沟谷的马尔丢鲁克要塞望去。

    文森特他们之所以潜伏在要塞外面，目的并非为了从背后向开始攻城的帝国军施压。而是趁着帝国军攻打马尔丢鲁克要塞时，将敌军三处据点全部攻陷。

    当然，根据帝国军的现场行动思考了好几种行动模式。但这一切都与现在文森特他们攻下帝国军三处据点的结果密不可分。

    这正是赤龙卿弗拉姆斯设计的，巧妙的陷阱。

    ***

    赤龙卿弗拉姆斯此刻在凤命名的第一道关。

    看到一切发展都符合自己的计策，弗拉姆斯露出心满意足的笑容。

    在这场战斗中，此前皇国军与帝国军之间都是以马尔丢鲁克要塞为分界线的攻防战，因此帝国军设置三处据点作为最前线，对封堵山道的要塞不断施压，以图攻陷。

    可是现在，这个状况彻底变了个样。

    帝国军得到了马尔丢鲁克要塞，赤龙卿弗拉姆斯所率的皇国军防线退至山道内的第一道关。

    可是在此期间，文森特等部队攻陷了本是帝国最前线的三处地点，转而成为皇国军的最前线。

    由此，天眼军师所率的5000帝国军被孤立在了皇国军皇国军占领的阵地中间。

    「一切顺利呢」

    在第一道关中，弗拉姆斯得意地笑起来。

    而且，弗拉姆斯已经召集了一万皇国军。

    马尔丢鲁克要塞临近教会规定的绝对禁战区，为了不刺激到在整个大陆拥有巨大影响力的教会，兵力数量有所限制。

    而这个兵力，已经超出了那个限制。

    可是，在这闭塞的马尔丢鲁克山道内，根本无需在意那些。

    这并不是在教会规定的绝对禁战区开战，无非只是山道内的局部作战。

    士兵的补充可谓源源不绝，因为皇国就在身后。

    而且，这个阵势已经让被关在要塞中的天眼之凤走投无路。

    前有山道中赤龙卿率领的一万皇国军。

    后有镇压三处要塞的黑狼军等部队。

    困坐于马尔丢鲁克要塞的天眼之凤，已成瓮中鳖。

    〖第39话 第四日⑷ 瓮中之鳖〗

    黄昏前的马尔丢鲁克要塞司令室中，掌握状况的帝国军主要成员齐聚一堂。

    凤、卡丽娜、巴拉克达老将军、双月骑士尼禄和诺顿。

    「已按凤大人命令，紧急在山道内筑起了路障」

    诺顿首先报告。

    马尔丢鲁克要塞的石壁虽然坚固，但只是针对来自帝国方面的进攻，而背面对于来自皇国方面由山道发起的进攻则毫无防备。

    凤在马尔丢鲁克要塞与第一道关之间设置了数道路障与壕沟，以备赤龙卿所率的皇国军从随时从第一道关发起进攻。

    「这可真是窝囊，没想到三处据点都被攻陷了」

    老将巴拉克达叹着气这样说道。他说的一点不错，本以为黑狼军潜伏在外面是为了趁帝国军攻打要塞之际从背后发起突袭，但结果完全出乎意料。帝国军的情报网和密探被对方巧妙地反过来利用，丢了老窝。

    据报告称，留在三处据点的伤兵们被打散，逃走了。

    就算即刻求援，以帝国领土内距离最近的城市古拉夫来说，就算骑马也要花上整整一日才能到达据点。

    正因掌握了眼下的局势，卡丽娜这样说道

    「留给我们的还有几个选择。首先是放弃这座马尔丢鲁克要塞，夺回被黑狼卿等人攻陷的三处据点」

    『这可不行，岂能放弃耗费逾半年之久终于拿下的重要地点，这样的选择太愚蠢了』

    对于凤的意见，包括卡丽娜本人在内的所有人都点头同意。

    因为拿下要塞正是帝国军在此作战的目的。

    「干脆向第一道关发起猛攻如何？虽说被前后夹击，但只要把城门牢牢封住，就能缓解背后被黑狼卿部众攻破的担忧」

    诺顿这样建议。

    『可是赤龙卿据守在第一道关，可以源源不断地从山道那头调来皇国士兵。他们恐怕已经准备了相当数量的兵力』

    「这个……的确是这样」

    「但是山道路径狭窄，兵力显得并不那么重要」

    尼禄给弟弟诺顿帮腔了。

    『你说的有道理，但我们不可能面对不断增加的敌军，无限地战斗下去』

    「这，这……说的没错」

    「这么说，还是只能据守这座要塞了呢」

    巴拉克达总结道。

    『按这个方案的话，问题果然在于食物了啊』

    这正是得到马尔丢鲁克要塞后，帝国军所面临的最大难题。

    由于要塞距离最前线的三处据点之间只有半天的路程，因此帝国军完全没有带过多的食物。

    经过昨夜宿营后，今天早上的食物补给也很随便，就直接攻打了马尔丢鲁克要塞。

    攻陷要塞后，由于被黑狼卿等部断了后路，补给线被彻底切断了。

    更痛苦的是，马尔丢鲁克要塞内的所有水井都被投下岩石封堵住。尽管正在抓紧抢修，但完全看不到恢复的希望。

    帝国军现在的状况，就是这样。

    尽管占领了目标中的重要据点，但腹背受敌水尽粮绝。

    为了生存，应该放弃这里。但这样一来，之前所有的付出都将付诸东流，代价实在太大。而且为了将来，这座马尔丢鲁克山道口的要塞必须在控制之下。

    正是这样的现状，将凤等人牢牢拴在这座要塞中，动弹不得。

    「「……」」

    卡丽娜与巴拉克达噤若寒蝉，回想起不久前凤说的话，此时才痛彻地感受到当中的含义。

    「我也觉得应该尽可能战斗下去，但在最糟糕的情况应该考虑撤退的选择」

    「诺顿，你这家伙说什么！」

    弟弟的丧气话，让哥哥勃然大陆。

    「但是，总不能白白送死吧」

    「诺顿，你上战场就凭这么点觉悟吗！」

    「不对，哥哥。我不是说我们，而是凤大人。凤大人对帝国是无可取代的珍宝，不论如何也必须保护凤大人的安全」

    听到笔直看着前方的弟弟说出这番话，哥哥惊讶得说不出话来。

    「诺顿说得对，我这老骨头烂在这儿不可惜，但凤大人必须活下去。当然，你们兄弟也是」

    巴拉克达也赞同诺顿的意见，同时还作了补充。

    『谢谢大家的好意，可我想逃也逃不了啊』

    「没那种事，只要打开城门，从被镇压的三处据点中间偷偷溜过去，一定可以……」

    『诺顿，我要多少距离才能逃掉？』

    「……有马车的话，到古拉夫大概一天半时间」

    『是将近两天。要花这么久，你觉得我逃得掉吗？』

    诺顿无言以对。

    「那么用点小计策如何？」

    巴拉克达打破沉默，说道

    「在撤退时分成好几股部队。准备几辆凤大人使用的马车的仿制品，然后向多个方向分散逃跑」

    『这的确是个好主意，但就算这样，还是逃不过黑狼卿吧』

    凤指出痛处，所有人都无法反驳。

    那正是考虑逃亡时，最危险的要素。

    整整两天的路程，要摆脱身后追来的黑狼卿，怎么想都不现实。

    「……黑狼卿的目的，应该是抓住凤大人」

    这句话冷不丁地从尼禄嘴里冒出来。

    卡丽娜听了面颊一抽，凤的铁假面下也露出了吃惊的表情。

    『为什么这么想，尼禄』

    「我听到了黑狼军的副官劳塔和赤龙卿之间的对话」

    于是，尼禄将被俘时听到的对话，简洁地讲了出来。

    赤龙卿当初打算将凤杀死，但知道黑狼卿的目的后改为决定生擒。

    「……作为敌人，想法还真有意思啊，那个黑狼卿」

    巴拉克达有些惊讶，但开心地微笑起来。

    而另一边，此时凤与卡丽娜的思考是一致的。

    ――没有交代凤与黑狼卿的关系，但交代了黑狼卿的目的。

    但是，她们并不想指责劳塔，因为她们知道劳塔这么做是为了保护尼禄。

    「尼禄，总觉得你帮黑狼军的那个副官说了不少好话啊，遇到过什么事吗？」

    卡丽娜问得若无其事，但尼禄却吓了一跳。

    「没、没什么，本人什么都没遇到！」

    见尼禄的举止显然很可疑，凤不禁看向卡丽娜。

    「……罢了。尼禄，等之后再慢慢讲吧」

    卡丽娜嘴上在笑，但眼神没笑。理由并不是尼禄的反应，无疑是因为怀疑劳塔对尼禄做过什么。

    「总之，敌人的目的弄明白了。敌人是想要生擒凤大人。这样一来，我们不论如何都要在这里保护凤大人呢」

    双月骑士兄弟对巴拉克达这番见解点点头。

    『结论是否下得太早了？』

    可是，凤却向他们三人的决心泼了盆冷水。

    「凤大人」

    『巴拉克达老将军，我本人的主意还一字未讲呢』

    铁假面军师发出模糊不清的笑声。三人听了，眼中充满了期待。

    接着凤斩钉截铁地断言道

    『三天。只要坚持三天，状况必定颠覆』

    ***

    天空开始闪起星光之时。

    在第一道关，来自皇国穿越马尔丢鲁克山道的一万皇国军正在修整。

    在司令室中，弗拉姆斯向军队的上官们下达命令。

    「从今晚开始佯装夜袭，持续不规则地鸣锣击鼓，时刻煽动对手的恐惧与不安」

    ***

    同一时刻。

    原帝国军三处据之一的中寨。

    文森特部队从中寨大门离开，向眼前高耸的雷贝山脉沟谷间建造的石壁要塞。

    「重新这么一看，这还真是难以攻陷呢」

    在身旁，劳塔嘀咕起来。

    此前帝国军看到的应该就是这番景色。

    凤肯定也这样仰望过这座要塞。

    现在的立场完全颠倒。

    这次，是文森特他们必须拿下这座要塞。

    「黑狼军，出击」

    于是，黑狼群混在夜色中出动了。

    〖第40话 第五日起的守城战〗

    帝国军据守马尔丢鲁克要塞的守城战，从第四日夜晚开始打响。

    「敌袭！」

    瞅准了所有人都已入睡的寂静时分，震耳欲聋的锣鼓声与呐喊声从山道深处传来。

    缺乏食物，才稍作修整的帝国士兵们急忙准备迎击，但就在拿起武器部署好的时候，前面的声音就像假的一样重归寂静。

    而且这种情况不止一次。

    那个晚上，骚扰无规律地持续下去，帝国士兵们的睡眠时间与精力遭到了大幅损耗。

    ――第五日到来。

    凤将留所剩不多的食物和谁分给帝国士兵们。巩固对山道方面的防御，同时打开马尔丢鲁克要塞的大门，将士兵放入周边的复杂地形中以筹备食物。

    要尽量多少些食物。

    最关键的是保证水源。

    幸好马尔丢鲁克要塞周边的地形已事先完全掌握，水路的地点也已获知。

    只要迅速行动，总能弄到水。

    可是这项人物遇到了可恨的骚扰，那就是黑狼军。

    黑狼卿从已压制的三处据点出发，潜伏在马尔丢鲁克要塞周边。

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    随着黑狼卿狼一样的咆哮现身的黑狼军，将这些帝国士兵们纷纷击倒。

    黑狼军尽管会一定程度地追击，但不会靠近被帝国军压制的要塞附近，而是消失得无影无踪。

    逃掉的帝国士兵们松了口气，但所有人都深刻地明白，只要出城寻找食物就会遭到黑狼卿袭击。

    黑狼卿的身影，俨然是一匹对入侵领地的人类直扑上去的黑狼。

    受此影响，凤派出巴拉克达率领2000人规模的部队以确保食物。

    本是想一边防御黑狼军的进攻一边护送食物，但赤龙卿弗拉姆斯仿佛看准了破绽发动攻击。

    帝国军一出城，弗拉姆斯马上以一万皇国军从背后山道进行施压。

    已经出城的巴拉克达接到报告后又慌慌张张地返回，想一进城门便紧急援助。

    在宽度有限的山道内作战，兵力数量并非胜负的关键。由于事先准备了防卫部队，帝国军勉强抵御住了皇国军的猛攻。

    更准确地说，应该是皇国军轻易地撤退了。

    总而言之，黑狼卿与赤龙卿两军就像意识互通一般，两军包夹帝国军的配合十分完美。

    对此，尼禄忍不住咒骂起来

    「为什么！为什么分隔两侧还能配合这么好！」

    ***

    「飞鸽传书啊」

    「很方便的」

    飞来的鸽子停在潜伏于森林中的露儿手上。

    这正是文森特方面与赤龙卿方面之间的联络手段。

    他们将自己眼前的情况告知彼此，并作出相应行动。

    露儿读取鸽子脚上拴的信筒中所装的情报。

    露儿自护很讨鸽子喜欢，飞来的鸽子总会停在露儿身边。

    劳塔得到情报后，迅速将写有自己这边情况的纸交给露儿，露儿再纸放进信筒中，温柔地抚摸鸽子。

    而文森特却与露儿形成鲜明的对比，明显被鸽子讨厌了。

    文森特只是朝鸽子看过去，之前一直很老实的鸽子便拍打翅膀，慌慌张张地飞向天空。

    「……」

    文森特望着非走的鸽子，脸上浮现出几分悲凉。

    「别在意，文森特」

    「不用在意的，文森特队长」

    两人只能拍拍他的肩膀，这样安慰他。

    ***

    当天傍晚前，赤龙卿派来的劝降使者来到据守马尔丢鲁克要塞的帝国军面前。

    使者带来了装水的瓶子和面包。

    可是，当凤拒绝对方的要求后，使者将带来的面包扔到地上并踩在脚下碾碎，将瓶中的水当着帝国军面前倒掉。

    粮食已经告罄，对于大半日一口没吃的帝国军来说，这是令人萌生杀意的挑衅行为。

    ***

    第五日夜。

    凤派遣天眼众调查马尔丢鲁克要塞周围。

    果不其然发现黑狼军潜伏在那里，显而易见是在等着狩猎出城的帝国军。

    而且最关键的是，到了晚上还要面对赤龙卿袭击的威胁。

    今天拒绝了劝降，晚上的进攻一定与以往不同。

    弗拉姆斯不定时就会发动夜袭，而大部分都是跟昨晚一样是吓唬人，只鸣锣不进攻。

    当帝国士兵们快要习惯这种模式的时候，状况发生了。

    「敌袭！是真的敌袭！」

    虚中有实，其中混有真正的夜袭，而逐渐重创帝国军。

    这场夜袭的目的不在全歼，终归只求削弱帝国军。虽然不会深入猛攻，但的确造成了不小打击。

    尽管抗住了这轮攻势，在第六日早晨到来时会有许多人阵亡，而且无法得到休息。一天多没吃任何东西的士兵，大部分都瘫软在地无法动弹。

    ***

    「这样下去情况不妙啊」

    马尔丢鲁克要塞司令室中，巴拉克达对眼下的状况说出这样的话来。

    凤说要坚持三天，可现在才遗体，士兵们便已完全丧失了战斗的气力。

    「凤大人，这该如何是好？」

    尼禄慌慌张张地提问，可凤未做任何回答，只是静静地坐在椅子上。

    「禀报！」

    前来禀报之人，是负责在马尔丢鲁克要塞高处名为『鹰眼』的t望台进行监视的人。

    听到这个报告，在场所有人全都惊讶的睁大双眼，而凤发出模糊不清的笑声。

    『谢了，调动那么庞大的军队行军还能提前一日到达，不愧是闪光的阿尔塔纳』

    铁假面军师对帝国四军师之首――闪光的阿尔塔纳直言称赞。

    ***

    「有敌军？」

    接到占领三处据点的泰拉伯爵快马来报，文森特携黑狼军紧急返回，正在穿越森林。

    接着，他们在森林出口与先出发的露儿汇合。

    「露儿，对方数量多少？」

    文森特来到露儿身边后问道，但露儿面对着帝国领土方向，就像变成石头一般一动不动。

    「……不知道」

    听到露儿面色铁青地这么说，文森特皱紧眉头，朝露儿注视的方向看去。

    然后，他吃惊的睁大了双眼。

    「……多得根本数不清啊」

    文森特等人目睹到了那个景象……庞大的帝国军将帝国领土内的平原彻底淹没的景象。

    ***

    「怎么回事！？」

    这则消息同样传进了在第一道关扎营的弗拉姆斯耳中。

    帝国军突然出现，兵力约五万。

    那是在教会规定的绝对禁战区附近绝不能出现的数量。

    「究竟是谁在调动规模如此荒唐的大军！」

    弗拉姆斯忍不住大叫起来，念报告的士兵用颤抖的声音说道

    「那批大军，全部打着金狮子旗帜」

    根据报告，弗拉姆斯知道了对方的身份。

    「竟然是指帝王古拉姆！」

第二卷 kakuyomu版本 第九章

    〖第41话 天眼军师得意地笑起来〗

    站在马尔丢鲁克要塞的城门上，注视着远方淹没帝国领土地平线上数之不尽的帝国军，天眼军师得意地笑了起来。

    那正是由罗贝特帝国的顶点――帝王古拉姆所率的3万帝国军为中心的5万大军。

    帝王古拉姆的目的是访问教会。

    此前一直与教会保持着一定距离，完全不跟教会扯上关系的帝王，这次要亲自前往教会圣地。

    这件事，乍看上去似乎是帝王古拉姆承认教会的权威，决定前往参拜，可实际上这次极密访问却戴上了帝国最强的大军。

    这支大军，也表达了古拉姆对教会的意思。

    身为帝国四军师之一的凤，此前通过闪光的阿尔塔纳的书信了解到这次的极密访问，并在开战第四天的造成派凯奥斯传递信函。

    信函内容只有一个。

    请求将大军前往教会圣地入口自由都市马尔塔的进军线路，改道途径这座马尔丢鲁克山道入口附近。

    在那一刻，凤并没有完全预测到眼下的情况，但他并非没有考虑过。

    被誉为皇国最强英雄的赤龙卿弗拉姆斯，应该是打算将天眼军师凤玩弄于股掌之中，并且生擒。

    可是，被誉为天眼军师的凤同样也在思考，思考这个状况，思考稳稳将黑狼卿文森特活捉的方法。

    占领三处据点的皇国军，应该看到了帝国5万大军逼近眼前的状况。

    很巧，这与凤部队现在所处的状况非常相似。

    在此之前，凤部队前有赤龙卿弗拉姆斯，后有黑狼卿文森特，夹在中间动弹不得。

    可是现在，文森特他们前有帝王古拉姆与闪光的阿尔塔纳所率的5万帝国军，后有天眼军师凤的部队，同样在夹击下无法动弹。

    两股势力，如今以条纹图案状分布。

    外侧是庞大的敌军，黑狼卿与天眼军师被夹在中间。

    占领三出具带的呢黑狼卿与占领马尔丢鲁克要塞的天眼军师陷入了完全相同的境地。

    这样的状况，究竟要如何突破呢？

    或者说，要怎样活捉对方呢？

    『下面就一决胜负吧』

    拉克什米娅回想着文森特的面庞，在铁假面之下发出无所畏惧的笑声。

    〖第42话 帝王军 出现〗

    清早。

    随着太阳从地平线升起，仿佛覆压整个大地的庞大军队随着地震般的鸣动帝国平原上。

    其规模为5万。

    大军核心为打着金狮子旗帜的逾3万帝王军。此乃号称罗贝特帝国最强的帝王直属军队。

    在大军之中，有个释放着压倒性存在感的男人。

    他就是帝王，古拉姆・贝伦・罗贝特。

    身为一国之君，他却亲自上阵，吞并过许多国家，是位身经百战的强者。

    从那穿在金色盔甲中的伟岸身躯，完全看不出他已年过半百。

    他以跨在巨马之上威风凛凛的形象，率领着共计5万的大军。

    「出现在视野中了呢」

    大军携着地震般的响动向高耸在远方的雷贝山脉挺进，此时，防卫山道的马尔丢鲁克要塞与前方并立的三处据点进入视野。

    「阁下」

    有人向古拉姆觐见。

    他身处围绕在皇帝身边的甲胄骑士们中间，乍看上去就像一位眉清目秀的美女。

    他实际上男人，而且绝不能不能因他的外表而小瞧他。

    他正是闪光的阿尔塔纳。

    乃统帅帝国军的帝国四军师之首。

    「知道了……全军停止前进！」

    在帝王的命令下，周围鸣锣，五万大军停止前进，就地部署。

    「闪光啊，情况如何？」

    被古拉姆点名，阿尔塔纳举起手来。

    随后，阿尔塔纳的众弟子在帝王面前摆上桌子，在桌上展开周围的地形图，并摆上棋子。

    「天眼之凤率领的帝国军前日已攻陷马尔丢鲁克要塞，但后路被断，我方三处据点现被黑狼卿所率皇国军占领。而且，天眼之凤部正承受赤龙卿来自马尔丢鲁克山道的猛攻，状况危急」

    在地图上，摆在三处据点的红色棋子被移向阻隔山谷的马尔丢鲁克要塞，然后换蓝色棋子放在三处据点上，又将大量蓝色棋子堆在马尔丢鲁克要塞后方的山道处。

    「喔？天眼竟然被人端了老窝，这可真令人愉快」

    帝王古拉姆看着被蓝棋子前后夹击的红棋子，露出轻松愉快的笑容。

    「但我们在此部署后，战况瞬间扭转」

    地图上，在三处据点上的蓝棋子面前，摆上了以表示帝王军的王冠模样棋子为首的大量棋子。

    由此，地图上从帝国方面来看，就正好地变成了『红、蓝、红、蓝』，分别代表帝王古拉姆率领的5万帝王军、占领三处据点的黑狼卿所率皇国军、攻陷要塞的天眼军师部队，以及自山道施压的赤龙卿所率皇国军。

    「原来如此，一切都按照天眼的构图发展啊」

    此前，天眼之凤被皇国军前后夹击，但由于帝王军的出现，前往的黑狼卿部众同样变成被前后夹击的形势。

    「感谢阁下专程移步」

    「无妨，无非顺路而为罢了」

    ***

    「「「噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦！！！」」」

    淹没地平线的大军出现，令据守马尔丢鲁克要塞的天眼之凤所率帝国军发出纵情的欢呼声。

    尽管这些帝国士兵们断水断粮，还抵御赤龙卿弗拉姆斯彻夜不断的猛烈攻势，已然身心俱疲千疮百孔，但他们看到了平原那边的大军，而且最重要的是看到了那中央高举的象征帝王古拉姆的金狮子大旗，发自心底地欢喜不已。

    看到不久前还面如死人的部下们士气昂扬的样子，天眼之凤的面具下面发出模糊不清的笑声。

    现在，据守马尔丢鲁克要塞的兵力约有4000。

    『如此便可撑到援军抵达』

    当出现在地平线的帝王军抵达马尔丢鲁克要塞之时，这场战争便锁定帝国军的胜利。

    ***

    另一边，在马尔丢鲁克山道内扎营的赤龙卿弗拉姆斯接到这个报告后惊愕不已。

    「不可能，这个战场靠近教会圣地，怎么能够派出如此规模的大军。这显然是对教会的威胁行为，不作他想」

    伊奇西亚诺大陆的所有人几乎都信奉教会，怎么能够与这样的教会为敌？帝国方面不可能不明白这个道理。

    这是明显的失策。

    为什么帝王古拉姆会如此鲁莽？

    身为英雄的弗拉姆斯同样负责政治，脑中会有各种各样的考虑。

    可是赤龙卿作为战场上的英雄，将这一切考虑统统赶出了脑袋。

    现在该思考的，只有一件事。

    面对已经出现的帝王军要如何行动。

    被誉为皇国最强的英雄，毫不迟疑地做出决断。

    「抓紧时间夺回马尔丢鲁克要塞！全军即可准备！」

    弗拉姆斯当即对1万皇国军下达命令。

    对立的两大国之间的战争将巨大的雷贝山脉与教会圣地夹在中间，战斗前线位于北大平原与南大海道。弗拉姆斯他们此时所在的战场――马尔丢鲁克山道，正是能够打破这一战局的楔子。

    现在，这条线路掌握在皇国手中。

    尽管目前马尔丢鲁克要塞被天眼军师占领，皇国的防伪线退至弗拉姆斯所在的第一道关，但按照计划要塞必能夺回。

    照理说，马尔丢鲁克要塞绝不能交给对方。

    位于帝国一侧山道口的马尔丢鲁克要塞，就是如此重要的据点。

    弗拉姆斯设计，以这座要塞为诱饵将天眼军师逼至孤立无援。到此为止一切顺利。

    直到不久前5万帝王军的出现。

    大军的出现，扭转了大前提。已经与陷阱、计策没关系了，必须尽快夺回马尔丢鲁克要塞。绝不能把马尔丢鲁克要塞交给帝国。

    就算皇国军能一直占领山道内部，但山道口若被帝国军掌控，成果也将损失一半。

    「快！没时间了！」

    帝王军一旦抵达马尔丢鲁克要塞，战局将尘埃落定。

    现在的局面，就是跟时间赛跑。

    ***

    ――5万帝王军的出现，改编而来这个战况。

    天眼之凤部虽然占领马尔丢鲁克要塞，但后方三处据点被黑狼卿占领，前方经受着赤龙卿来自马尔丢鲁克山道的猛攻。

    黑狼卿与赤龙卿，将取得要塞的天眼之凤完全包夹。

    可是因为帝王军的登场，占领三处据点的约2000皇国军同样变成了腹背受敌的状态。

    如今处境最糟糕的不再是被两位皇国英雄夹击的天眼军师，而是黑狼卿率领的皇国军。

    面对突然出现的5万大军，他们要如何行动？要如何摆脱困境？

    可是这些琐事，帝王古拉姆毫不关心。

    他大军前往的目的地是教会圣地，此刻眼前的战斗只是半途之上的一场小打小闹。

    在古拉姆看来，这不过是听取了阿尔塔纳的建议，按天眼之凤的意思稍稍改变了一下行进线路。

    这点小事，自然不会引起他的关注。

    因此，帝王古拉姆对阿尔塔纳的命令，只有短短四个字。

    「赶紧结束」

    「遵旨」

    接到帝王的命令，阿尔塔纳凌厉地举起手。

    就这么一个简单的动作，信号传遍刚刚抵达的全军，调动了其中2万大军。

    帝国四军师之首的阿尔塔纳，绰号闪光。

    天眼之凤能够如挥舞自身手脚一般在战场上自如地调动部队，而阿尔塔纳则已经开始调动部队。

    他无需去看敌人的动向，让部队提前出动。

    他以自己聪明的头脑，总能预测敌军两三步的动向。

    因此，在与阿尔塔纳指挥的军队作战时，敌人都有种深刻的感觉。

    阿尔塔纳仿佛以非比寻常的速度攻过来，而在对那压倒性的神速感到吃惊之时，敌人已经败北。

    他以光速调动军队，收获胜利。

    因此得名闪光的阿尔塔纳。

    阿尔塔纳自然也知道黑狼卿的传闻，了解黑狼军的威胁，理解其战法。

    可他深知，那种利用少数精锐的策略在眼下的局势中毫无意义，不构成任何问题。

    数量的力量是压倒性的。

    万人大军就是这种怪物。

    在阿尔塔纳脑中已经预测到后续发展。

    接到指示出动的2万大军将无视被皇国军占领的三处据点，直接涌入马尔丢鲁克要塞周边的复杂地形中，以最短时间抵达天眼之凤目前占领的马尔丢鲁克要塞。

    这样一来，山道内有多少皇国士兵都无所谓了。

    2万大军，足以将皇国军连同山道一并淹没。

    这场令帝国困扰逾半年多的马尔丢鲁克要塞攻防战，在此将告一段落。

    届时，关于落入帝国领土内的黑狼卿该如何处置，但可等完事后再考虑。

    作出设想的阿尔塔纳仰望天空，确认太阳的位置。

    现在，太阳正在上升，当它达到了最高点，开始向下之时，2万大军必定会到达马尔丢鲁克要塞。

    而且，大军面前毫无阻拦。

    因此闪光的阿尔塔纳断定。

    此时此刻，胜负已分。

    「阁下，阿尔塔纳大人，看」

    这时，守候在帝王弗拉姆身旁的一位骑士朝遥远的前方指去。

    在列阵的5万帝王军跟前，出现了一匹黑马。

    一个身披漆黑甲胄，黑发黑目的男子跨在那匹漆黑的战马背上。他单手握着黑枪，另一只手拿着好像长棍的东西。

    那人是谁，在场的人一眼便知道了。

    那正是如雷贯耳的皇国英雄，被成为黑色死神的黑狼卿文森特。

    漆黑骑士的登场，竟令5万帝王军鸦雀无声。

    在大军面前，黑狼卿将手中的棍子猛地插入大地，棍子上的黑布在风中翻飞。

    那块像旗帜一样翻飞着的黑布只是一块普通黑布，但它毫无疑问与帝王军中央成片的金狮子大旗对立。

    接着，单枪匹马插上旗帜的黑狼卿深吸一口气，朝着5万帝国大军发出震耳欲聋的喊声。

    「我乃皇国英雄之一，黑狼卿文森特！前面的应该是罗贝特帝国的帝王古拉姆阁下！请跟我单打独斗一决雌雄！」

    黑狼卿破天荒的主张，令所有人瞠目结舌。

    「喔？」

    在大军中，唯独对这场战斗觉得索然无味的帝王古拉姆，开心地笑了起来。

    〖第43话 唯有黑狼卿才能实现的争取时间⑴〗

    ――时间回溯到不久前。

    「好伙计，束手无策啊」

    黑狼卿所率的黑狼军目睹到淹没地平线的5万大军后，正在返回三处据点的途中。

    驾着黑马的黑狼卿冲在最前头，跟在他身后的劳塔一边看着高举金狮子大旗的好当军团，嘀咕了起来。

    与劳塔并驾齐驱的露儿听到后，经不住开口问道

    「什么意思啊，劳塔副队长？」

    「在这个战场有条特殊规则，那就是出于对教会的顾虑，不能调动大规模的军队。但是，不知通知帝国的帝王阁下在想什么，打破了这个规则。不论理由怎样，被人家是出这么一招，我们现在便已经无能为力了」

    「怎么会……」

    「你觉得还有办法？都见过那大军了？」

    前方的景象一览无遗，看到铺遍平原的大军，露儿无法反驳。

    面对那压倒性的数量，说什么都毫无意义。

    「听好了，露儿小妹。我们现在有两个选择。第一个，死守三处据点，迎击敌人」

    现在，在平原大军前面并列的三处据点中，包括紧急返回的黑狼军在内，大约共计2000皇国军。他们要抵御逾20倍之敌军，实在是以卵击石。

    劳塔对钳口不言的露儿接着说道

    「第二个，与据点的同伴汇合，紧急撤退。当然，不是光逃跑就够了，毕竟在逃跑的线路上……」

    劳塔向身后看去，只见将返回皇国的山道口死死封住的石壁要塞。

    「敌方大军的目的地大概跟我们一样，我们一旦逃走，就会被大军从身后追赶。就算我们逃过一劫，平安地返回皇国，马尔丢鲁克要塞也拿不回来了」

    那面将山脉间沟谷封住的石壁乃是防卫要地，之前等抵御帝国的猛烈进攻。

    尽管这半年多能够抵御住帝国进攻，少不了黑狼军的功劳，但石壁同样发挥了绝大的作用。

    「以我们目前的实力，短时间内正面拿下那座要塞基本不可能。所以我们要想逃跑，必须从石壁里头把门打开」

    能办到这件事的只有……

    「山道内的赤龙卿」

    「就是这么回事。所以，只能指望赤龙卿赶快为我们从后方攻陷马尔丢鲁克要塞了」

    露儿不由自主地抓住缰绳。

    「我们的命运，只能赌在到达马尔丢鲁克要塞的时候等着我们的究竟是天眼军师还是赤龙卿了呢」

    对露儿这番话，劳塔应了声「算是吧」，又接着这样说道

    「然后，说这决定了这个战局的胜败也不为过」

    「咦？什么意思？」

    「要是在我们顺利返回之前，天眼军师仍占领着要塞，从身后撵过来的大军也最终抵达的话，就一切都完了」

    劳塔对困惑的露儿接着说道

    「迄今皇国压制马尔丢鲁克山道已达半年多，在帝国一侧的山道口建起了要塞，并修整马尔丢鲁克山道，目的是为了从这条线路进攻帝国。也就是说，我们之所以守卫马尔丢鲁克要塞，一方面是为了保护山道内工程完工，但同时也是为了保证进军帝国的入口」

    听到劳塔这番解说，露儿再次向平原上的大军看去。

    「就算山道能够修整完毕，作为入口的马尔丢鲁克要塞一旦被敌人占领，对今后的战况也会带来极大的影响。在这层含义上，能否夺回马尔丢鲁克要塞将成为这场战斗的关键」

    「……」

    「总之，只要赤龙卿夺回要塞，我们就能平安逃向石壁另一侧，也能跟那批大军抗衡」

    不论敌军出现在平原上的兵力多么庞大，只要掌握马尔丢鲁克要塞这道隘口，便能够削弱数量上的优势。

    依赤龙卿的布局，已从皇国内部调来1万援军，届时能够借助要塞与地利优势与眼前的大军抗衡。

    「现在就看赤龙卿先攻陷要塞，还是天眼军师坚守到大军抵达，所以是场时间的较量」

    听完劳塔的解说，露儿向马尔丢鲁克要塞看了一眼。

    「劳塔副队长，我们只能逃跑吗？尽可能拖住大军的进攻，争取到时间的话……」

    「这可办不到」

    「但我们用以往的袭扰战术牵制……」

    「露儿小妹啊，你想想对方的数量吧。我们就500骑，跟泰拉他们汇合后加起来也不不够2000人，而对方有5万，就算不全军出动至少也会调动2万」

    「但以前都……」

    「以前是以前，现在敌军兵力、地形、心理因素，最关键是战术目的都已经完全不一样了。敌军不需要攻城，只用到达已经攻陷的要塞就完成任务了。只要他们有意，顷刻间便能从三处据点到达要塞」

    「……」

    「当然，对方也理解这一点，所以他们肯定会完全无视我们的牵制，强行突击。到那个时候，我们根本无力阻止数以万计的大军」

    劳塔这番话，令露儿彻底哑口无言。

    看到这个情况，劳塔向跑在前面的文森特说道

    「我们跟泰拉他们回合之后就立刻向马尔丢鲁克要塞撤退。没问题吧，文森特？」

    文森特答道

    「不，要牵制」

    文森特的回答，劳塔一下子没理解过来。

    当他终于明白过来的时候，禁不住瞪圆了双眼。劳塔身旁的露儿也是同样的反应。

    两名副官连忙踢马肚子，与抛在前头的文森特并驾齐驱。

    「喂，你没听到我说的吗？就算用游击战袭扰，也不可能拖住那么大规模的……」

    「不用游击战」

    文森特目视前方，如此说道。

    「……那你要怎么办啊」

    「劳塔说的没错，军团一拥而上，我们毫无办法。既然如此，让那边列阵的帝王军寸步不移就行了」

    文森特这话就像在打谜语。

    「那种事，你要怎么办到啊」

    面对劳塔极为正当的疑惑，文森特说出的自己的想法。

    听完这个想法后，劳塔跟露儿都哑口无言。

    「喂，这再怎么说也……」

    「听说，帝王古拉姆是位愿意亲自上阵的猛士」

    「就算这样……」

    「我只是说，有尝试的价值。如果不行，我立刻逃脱」

    文森特摸了摸座下名驹的脖子。

    「但是……」

    「劳塔，这是让我们制胜的选择」

    劳塔发觉自己被文森特的这句话给镇住了。

    眼下的局面，皇国方面能否胜利完全押在了赤龙卿能否抢在帝国大军到达要塞前夺回要塞。

    但是，这不代表只能祈祷赤龙卿。文森特他们所能做的，就是竭尽所能支援赤龙卿夺回要塞。

    这个时候必须做的不是逃跑，而应该争取时间。

    「顺带一提，当你的作战一旦失败必须逃跑的时候怎么做？」

    「到时候就按露儿说的采取游击战，直到弗拉姆斯卿夺回要塞」

    文森特扬嘴一笑，这样说道。劳塔想象自己被淹没平原的浩瀚大军追得到处跑的样子，将心中最诚实的想法说了出来

    「那真是糟透了。到那时候，还不如文森特的提议最好」

    「那么，方针就定好了」

    「哎，好吧。后面的事就交给我，你尽情大闹吧」

    ***

    ――于是到了现在。

    5万大军中出现嘈杂的动静。

    单枪匹马出现在大军前面的黑狼卿，提出要与帝王古拉姆单打独斗。

    从大帐中看到这个情况的阿尔塔纳不禁失笑。

    （荒唐，在这种状况下接受你那种要求有何意义）

    但同时，他有种不好的预感。

    「挺有意思啊」

    因为他知道，自己的主公恰恰喜欢这种荒唐的行为。

    他正是统治大陆中央的罗贝特帝国的霸者，帝王古拉姆。

    「阁下」

    「不必担心，朕还没老糊涂到亲自出马，但作为余兴节目挺有意思。那啥黑狼卿的本事，朕倒想见识见识」

    古拉姆起身，走出大帐，朝周围高声呼喊

    「勇敢的男人出现在了我等面前！来人，谁来代朕跟皇国英雄一战，把他首级提来献我！？」

    帝王的话语响彻三军，当即有一名骑士自告奋勇。

    「本人原去！」

    回应者是3万帝王军最前方的骑士。

    古拉姆对这最先自告奋勇的骑士点点头。

    「准了，你就代朕教训那个不知死活的家伙」

    「遵旨！」

    骑士立即向自己的马跑去。古拉姆看着骑士远去，在自己的椅子上坐了下来，向身旁守候的卫兵问道

    「他是何人？」

    「他在我军担任小队长，英勇善战，是个高手」

    「喔？他若漂亮地把黑狼卿的脑袋提来给我，那么必须赐他相应的地位呢」

    得到帝王指名的骑士跨上马，来到黑狼卿面前。

    黑狼卿一言不发，举起黑枪与骑士对峙。

    「决一死战！」

    骑士举起长枪摆好架势，踢了下马肚子。

    见状，黑狼卿也踢了下黑马的肚子。

    胜负就在一瞬间决出。

    交错之际，黑枪的一击将骑士打飞出去。

    从马上跌落的骑士在地上发出呻吟。

    黑狼卿只是瞥了眼难以起身的骑士，然后目光再次转向面前的5万帝王军。

    「这是第一个！还有认为能胜我的人吗！？」

    〖第44话 唯有黑狼卿才能实现的争取时间⑵〗

    面对黑狼卿人马一体的流畅骑术与人枪合一的高超技艺，帝王军中传来惊讶与感叹的骚动。

    将武力淋漓尽致展现出来的黑狼卿，对着五万敌军再次吼叫过去

    「怎么了！？还有人敢与我一战吗！」

    黑狼卿一喊，马上有另一名骑士自告奋勇。

    那名骑士转身面对帝王古拉姆，等待命令。

    「准了」

    骑士应了声「遵命」后，立刻跨上自己的战马，来到黑狼卿面前。

    此时，方才倒下的第一位骑士靠自己站了起来。他认识到自己败北，退回到自己的阵列中。

    然后，第二名骑士开始单挑。

    「决一死战！」

    两人相隔一段距离相互面对，随后双方战马同时冲了出去。

    然后在相互交错的一瞬间，黑狼卿的黑枪再度将帝国骑士打落马下。

    见骑士重重地撞到地上，呻吟着想要爬起来，黑狼卿再次朝帝国士兵们大声吼叫

    「第二个。放马过来，下个对手是谁！」

    黑狼卿气势逼人。

    帝王军的骑士纷纷自告奋勇。

    他们获得帝王古拉姆准许后，纷纷上去上去挑战，但所有人都被黑狼卿仅仅一击打落马下。

    到了这一步，所有人都清清楚楚地意识到，挑战黑狼卿的骑士无一人被杀。

    说是决一死战，却一个也没杀，只是击落马下。

    人数多了之后，所有人严厉都看的清清楚楚。这并非偶然，而是黑狼卿有意为之。

    在赌上性命的真枪对战中能留对手性命，没有足以碾压对手的实力绝不能做到。

    最关键的，这样的行为也是对骑士的侮辱。

    决一死战却故意手下留情不取对方性命，显然在表示对方微不足道。

    被黑狼卿击落马下的帝王军骑士，眼看着越来越多，不消片刻便超过10人。

    「第12个，下个是谁！」

    此时，帝王古拉姆终于亲自下令。

    「伊谷扎姆，把黑狼卿的脑袋给朕提来」

    他指定了一位自己的近卫兵。

    「遵命！」

    被唤作伊谷扎姆的男人是一名巨汉，身上披着密不透风的重甲，夸下的战马同样包裹在铜墙铁壁般的甲胄之下。

    重装骑兵。

    伊谷扎姆手持巨大的盾牌与长枪，在帝王军中走过时如同地动山摇。

    帝王直属近卫兵的登场，令帝王军中爆发欢呼声。此刻登场的他，沐浴在全军期待的目光之下。

    面对这位重装骑兵的登场，文森特也感到与之前的对手风格稍有不同。

    于是，黑狼卿与魁梧的重装骑兵正面对峙。

    「奉我王之命，取你项上人头！」

    伊谷扎姆发出咆哮，与此同时，黑马与甲胄马一鼓作气冲了出去。

    相比两马，果然是黑狼卿的名驹米斯特汀有着压倒性的速度。

    顷刻间，彼此间距离被缩短，马背上的黑狼卿将长枪笔直刺出。

    铿

    但黑狼卿的这一击，被伊谷扎姆举起的巨盾挡住。

    在接下敌人攻击的同时，通过制造出的破绽挥舞大枪猛击，这是伊谷扎姆最得意的战法。伊谷扎姆就凭这一招干掉过多名强敌。

    因此，伊谷扎姆如法炮制，向黑狼卿挥出大枪……

    然而没能实现。

    「唔」

    用大盾正面承受黑狼卿一击的伊谷扎姆，魁梧的身躯竟向后反仰。黑狼卿这一击就是如此沉重。

    但情况并未就此结束。

    黑狼卿紧接着用黑枪展开猛击。

    那每一击的力量都巨大得令人感到荒谬，用大盾承受攻击的伊谷扎姆后仰得越来越厉害。

    （不、不可能！）

    最终，大盾被击飞，大幅翻仰的伊谷扎姆暴露出腹部。

    黑狼翻转卿长枪，用枪的侧面砸入伊谷扎姆不设防的腹部。

    「咕！」

    伊谷扎姆在猛烈的一击下彻底失去平衡，魁梧的身躯从马上飞了出去。

    跌落在地的他感到浑身剧痛，但立刻准备起身，然而骑在黑马之上的黑狼骑已经在他面前高高举起了长枪。

    （要被杀了）

    面对朝自己挥下的黑枪，伊谷扎姆已经做好了死的准备。

    叩

    可黑狼卿挥下的一击与之前攻击伊谷扎姆腹部时一样，用的是没有开刃的侧面，仅仅轻轻敲了下伊谷扎姆的头盔。

    「……」

    黑狼卿毫不理会已无话可说的伊谷扎姆，转过身去再次朝着5万帝国大军高声呐喊

    「来，下个是谁！」

    此情此景，令帝国士兵们彻底鸦雀无声。

    ***

    黑狼卿压倒性的强悍，令身为军师的阿尔塔纳也看入了神。

    「虽有耳闻，不曾想如此强悍」

    阿尔塔纳曾在战场上多次见识过其他的皇国英雄。

    虽然英雄们个个武艺高超，但能够感觉到此时的黑狼卿身上具备着他们所不及某种东西。

    想来，他起初单枪匹马堂堂正正地出现在5万敌军面前，提出与帝王单打独斗，现已将在场的帝国骑士一个个击落马下却不伤性命。

    「！」

    想到这里，阿尔塔纳突然反应过来，抬头望天。

    太阳的位置比刚才略高一些，这表示黑狼卿提出单打独斗后已经过去超过一个小时。

    藉此，阿尔塔纳发现了黑狼卿的意图，感到背脊发凉。

    他立刻向坐在椅子上的主公进言

    「阁下，继续娱乐并无意义，请立刻进军」

    听到阿尔塔纳的进言，帝王古拉姆扬起嘴角，说道

    「阿尔塔纳，你的意思是，让朕恬不知耻地让步，就这样灰溜溜地认输吗？」

    阿尔塔纳经不住抬起来拿来，看到古拉姆眼中充满兽性的笑意。

    「微臣不敢，可是现在……」

    鉴于眼下战局，当务之急并不在于此地。

    古拉姆似是知道阿尔塔纳心中所想，哼了声说道

    「天眼的事，朕自然清楚。但事已至此，已经不是朕继不继续余兴节目的问题了，也不是战场上的问题，而是关乎朕的威严啊」

    古拉姆说的每次，阿尔塔纳也知道事态性质。

    号称帝国精锐的帝王军骑士，已经有10多人败在黑狼卿枪下，甚至被留下小命，玩弄于股掌之中。

    向黑狼卿挑战的骑士们，在都接受过帝王古拉姆的命令，立场上算是古拉姆的代理人。

    如不能靠单挑取胜，必然动摇军心。

    一旦停止挑战，等于承认名震大陆的帝王军中竟无人对付得了黑狼卿，古拉姆只会靠数量优势取胜。

    这都不算耻辱，还有什么能算耻辱。

    话虽如此，但并没有别过的人看到眼下的场面，现场只有帝国人。只需举全军之力荡平黑狼卿，这份耻辱根本不会传播开来。

    阿尔塔纳本是这样的想法。

    可是，实际并非这样。

    就算没有别国的人，但有敬仰着帝王的威严而效忠的5万帝国士兵，他们所有人都认定帝国和帝王乃是无与伦比的强者。不论如何都不能辜负他们的忠诚。

    在对自己寄予绝对信赖的士兵们面前做出可耻的行为，有损帝王的尊严。

    因此，面对单枪匹马前来挑战5万大军的骑士，帝王既然接受了挑战，就绝不能单方面打破约定。

    令万人效忠的绝对强者，就要展现其应有的气度与实力。

    并非骑士而是军师的阿尔塔纳恨得牙痒，在他看来，骑士的荣耀不过是愚蠢的沽名钓誉。但他也明白，帝王古拉姆正是靠它牢牢获得全体帝国臣民的臣服与崇拜。

    他深深理解，这份虚荣也是支撑国家框架的不可或缺之物。

    眼下的状况已发展成了与身为军师的自己所格格不入的，骑士关乎荣誉的战争。

    为了守护骑士的荣耀，直到这场余兴节目结束为止，大军无法出动。

    阿尔塔纳愤怒地攥紧拳头，朝叫嚣着要下个对手的黑狼卿狠狠瞪过去。

    当着古拉姆面前，阿尔塔纳无法调动军队，也无法派兵前往已被天眼军师攻陷的马尔丢鲁克要塞。

    在这场与时间较量的战况中，这个情况是何等棘手。

    （如果那个男人是在明白这一切的基础上发起这个荒唐的挑战，那他绝非空有蛮武的一介武夫）

    简直是只狡猾的黑狼。

    「还有谁！」

    阿尔塔纳开始思索。

    他需要一个契机，一个能让这个无聊的闹剧落幕的契机。

    最简答的就是单打独斗中有人被杀。

    一旦被杀等于战败而死，挑战便有了结果，有了结果姑且就能发兵了。

    或者有什么东西，能产生将心中荣耀彻底涂抹掉的愤怒。

    总之就是，让这份余兴的气氛发生转变的契机。

    只要得到契机，便立刻发兵。

    ***

    文森特又将一名帝国骑士打落马下。

    「这样就20个了」

    「文森特队长好厉害」

    劳塔和露儿在远处的森林中观察着战局，文森特的英姿令他们看入了神。

    目前，劳塔率领500骑黑狼军为不被5万大军发现，藏在最近森林之中。这是为了在关键时刻与文森特汇合后行动。

    此时，迅速从三处据点撤退的其他皇国士兵们，已经正在赶往马尔丢鲁克要塞的路上。之所以泰拉率领的部队先行撤退，是因为他们与全数骑兵的黑狼军情况不同，是以步兵为主。

    文森特这次的战术，就是向帝王提出单打独斗，藉此争取时间。

    很显然，就算帝王接受了挑战，也不可能亲自出阵。在这种情况，肯定会派出他手下的骑士。

    然后，文森特不仅要击败对方，而且不伤及对方性命。

    由于挑战没有结束，帝王只会不断地派出骑士。

    这样一来，作为挑战接受方的帝王便无法主动终止挑战。

    在场面，就算有人战败，只要无人战死，就不能成为终止挑战的契机。

    文森特提出的战术，现在正出色地发挥着效用。

    「服了，这种争取时间的方式，除了黑狼卿真的没人能办到」

    劳塔发起牢骚。

    但事实就是这样。

    单枪匹马暴露在5万敌军面前，堂堂正正地提出单打独斗，并将敌军派来的骑士纷纷击败而不杀。

    此等壮举，若没有黑狼卿那般骁勇绝对做不到。

    换做常人，在面对铺天盖地的敌人时，恐怕连现身都做不到。

    劳塔知道黑狼卿很强，但他的强并非仅仅在于武力方面，内心也十分强大。

    他心系同伴，心系人民，为国尽忠，为守护他人而施展力量。

    这份信念造就了黑狼卿不可动摇的根骨，令他泰山崩于前而色不变，认定自己该做的事情坚持到底。

    这，支撑着他那决不动摇的强大。

    他是依从内心而战的人。

    是真正的骑士。

    是真正配得上英雄之名的人，

    「……来了」

    一直都在留心观察马尔丢鲁克要塞方向的露儿，发现了从空中飞来的信鸽。

    信鸽直接停在了露儿手臂上，露儿从信鸽脚上的信筒中取出纸，交给劳塔。

    劳塔立刻通览上面内容。

    「赤龙卿怎么说呢？」

    「看来跟我们想法一样。现在，他正在举全军之力攻打马尔丢鲁克要塞，然后对我们的命令只有一句话，『临机应变』」

    「？什么意思？」

    「意思就是，我们要自己想办法」

    劳塔抱怨着，朝又将一名帝国骑士击落马下的文森特看去。

    「哎，反正已经在照做了」

    「……文森特队长他，有些累了呢」

    露儿凭借她连地平线处跳跃的兔子都能看到双眼，清清楚楚地看到了黑马之上黑狼卿的面色。

    「第26个，还有谁！」

    呐喊的黑狼卿身上，显露出些许疲态。

    劳塔在露儿身旁观察着的情况，独自思考着问题。

    临机应变。

    换而言之，赤龙卿不排除会将被留下的他们抛弃掉。

    （该考虑最糟糕的情况了）

    ***

    这样的异常状况，天眼军师岂能不察觉。

    在马尔丢鲁克要塞的石壁上，铁假面军师看着覆压地平线的5万大军至今寸步未动的样子，捏紧了拳头。

    『这究竟怎么回事？』

    〖第45话 天眼军师的杀手锏⑴〗

    从5万帝王军出现在帝国领土的平原上，已经过去了超过一个消失。

    可是，帝王军还丝毫未有开拔的迹象。

    从马尔丢鲁克要塞的石壁之上注视着那边情况的铁假面军师又转过身去，朝雷贝山脉沟谷间的马尔丢鲁克山道内看去。

    在她视线的方向上，由赤龙卿率领从山道内发动猛攻的皇国军与死守马尔丢鲁克要塞的帝国军之间正在战斗，战况愈演愈烈。

    ***

    ――回溯到不久前。

    飘扬着金狮子大旗的5万帝王军出现，令满目疮痍的帝国士兵们发出震耳欲聋的欢呼声。

    士兵们被断水断粮，在赤龙卿昨夜开始持续不断的夜袭下，原本已丧失了斗志。可是在看到士兵们重新振奋起来的景象后，天眼之凤几乎确信胜利属于自己。

    为了将这份胜利稳稳收入囊中，凤下达命令。

    『即刻巩固对山道的防御，修复被破坏的栅栏，开凿沟壑，尽可能阻挠敌人进军。抓紧时间，赤龙卿马上就要来了。我们要撑到援军抵达，大家迅速行动起来』

    接到凤的命令，双月骑士尼禄和诺顿，还包括其他主要将领纷纷出动。大家离开后，凤马上对身旁身后的卡丽娜轻声说道

    『帝王军出现后，黑狼军应该会返回三处据点。以防万一，命天眼众调查周围还有没有残余士兵』

    「知道了」

    凤对卡丽娜下令调查之前潜伏在石壁外森林中的黑狼军动向后，最后又向老将巴拉克达下令

    『巴拉克达老将军，请即刻组织200人左右的部队，查清要塞周边安全情况，确认安全后即刻打开城门』

    「势要确保水源吧」

    凤点点头。

    『照此情况，再过不久便能决出胜负。为了能挺过这次难关，我希望至少能给士兵们喝到水』

    「遵命，老夫立刻着手准备」

    巴拉克达离开后，卡丽娜马上就回来了。

    「正如凤大人所料，黑狼卿率领的黑狼军已经返回三处据点，周围没有敌军踪影」

    『很好，立刻为开启城门做准备』

    卡丽娜飞奔出去向士兵们传达命令。

    不久，马尔丢鲁克要塞城门开启，巴拉克达军队出城。

    另一方面，抵御山道内敌军猛攻的准备工作也在进行。

    在昨夜袭击下被破坏的栅栏得到加固，战壕也被拓宽。

    这些栅栏和壕沟都可能对日后向山道内进军造成不利影响，但现在可以料定皇国军将发动猛攻，也顾不得后面的事，以拖住敌人为首要事项。

    凤还下令破摔马尔丢鲁克要塞内的建筑物，将残骸用作材料。

    执行这项工作的，正是这几天来粒米未进，而且好不容易才从昨夜的猛攻下存活下来的士兵们。

    尽管他们因帝王军的出现而沸腾，士气高涨，但光凭精神力无法战胜事实存在的消耗，没过多久就显露疲态。

    此时，巴拉克达他们回来了。

    「大伙，我带水来了」

    士兵们欢喜不已，纷纷将水灌进喉咙。

    干渴得到滋润后，士兵们立刻继续工作，效率更胜之前。

    凤从石壁上看着这番景象，又回头朝帝国平原上一动不动的5万帝王军看去。

    『怪啊』

    「？怎么了」

    卡丽娜用水壶喝了口水，向衣衫在风中飘摇的凤问道

    『出动军队耗时太久』

    「毕竟规模那么庞大，布阵花点时间没什么不正常吧」

    卡丽娜看着平原上的大军，说出了乐观的意见。可是，凤却不那么认为。

    这是因为他很清楚，现在指挥大军的是闪光的阿尔塔纳。

    『……卡丽娜，派遣天眼众』

    听到凤的指令，卡丽娜吃了一惊。

    「不是帝国士兵，而是天眼众？」

    『没错，有个十万火急的工作』

    说到天眼众，可谓是天眼之凤的手和脚。

    他们各个都是自幼接受严格训练的强者，不仅精通武艺还擅长谍报等工作，掌握着能在一切场合下发挥的种种技术。

    在天眼众的分工主要有两个。

    第一是分散在凤战斗的战场上，收集敌人及周围情报并逐一报告。

    第二是分别插入凤指挥的部队中，通过卡丽娜的旗语接受凤从大本营发布的指令。

    在帝国军的认识中，天眼众是凤的私人部队，主要任务应该就是这两个，除此之外不会不必要地有意现身。

    而凤……不，铁假面之下拉克什米娅说要出动天眼众，足见这并非普通士兵能够完成的命令。

    卡丽娜的预想没有错。

    「你认真的？」

    『这是有备无患』

    卡丽娜觉得，来自帝王军的援军马上就会抵达，在这汇总状况下实在看不出这个指令的意义。

    可是，这个命令来自天眼军师，她没有反驳，点头示意。

    「遵命」

    『将带来的火药全部用上也无妨，要确实无误地做好准备』

    卡丽娜立即离开了现场，石壁上只留下了凤一个人。

    凤再次向平线那边的帝王军看去。

    大军果然一动未动。

    就在此时，铜锣声响彻马尔丢鲁克要塞。

    「侦查人员来报！皇国军即刻将攻打过来！」

    传令兵的声音响彻整个要塞，凤拄着手杖迈出脚步。

    他迅速召集各将领，听取山道内作业情况的报告，并结合情况下达军事部署。

    在抵挡赤龙卿来自山道内攻势的同时，还将后方的要塞城门关闭。

    与从帝国领地进军的帝王军援军一样，黑狼卿所率领的皇国军也会向这边撤退，这是为了阻挡他们的去路。

    『在援军抵达前，决不开启城门』

    凤向各将领着重强调了这个命令。

    做完细节上的部署后，将领们纷纷离开，各就各位。

    然后，凤再次登上石壁大门，等待着时刻来临。

    『来了吗』

    从陡峭的山崖间，传来地动山摇般的响动。

    「报告！山道内有皇国军靠近，数量约1万！」

    浩浩荡荡的皇国军朝着帝国士兵们筑起的防卫线，一鼓作气扑了上来。

    相对于赤龙卿弗拉姆斯率领的逼近而来1万皇国军，凤的守军只有大约4000。

    于是，战斗打响了。

    ***

    在那之后许久过去，帝王军仍未出现开拔的迹象。

    『帝王军为何不动』

    凤在石壁上望着纹丝不动的大军，捏紧拳头。

    此时，她无从知晓，黑狼卿文森特凭借奇策，竟以一己之躯将帝王军托在原地寸步不移。

    这一招，毫无疑问令战况偏向了皇国方面。

    作为帝国胜利关键的帝王军还一动不动，此时赤龙卿所率的皇国军已经扑向马尔丢鲁克要塞，对守城的帝国军发起攻势。

    胜利明显正偏向皇国方面。

    可是，天眼军师的行动绝不能忽视。

    「我回来了」

    向天眼众发布指示的卡丽娜回到了凤的身边。

    『布置如何？』

    「一切妥当」

    『风向呢？』

    「从今天早上就没变过，一直从帝国方向吹向山道内」

    闻讯后，沐浴在风中的铁假面军师拄着手杖迈出脚步。

    『下面开始驱逐皇国军』

    〖第46话 天眼军师的杀手锏⑵〗

    马尔丢鲁克山道延雷贝山脉沟谷间蜿蜒，连通皇国与帝国。

    皇国军修筑马尔丢鲁克要塞，旨在封堵帝国侧的山道口。

    山道被高耸的石壁所封堵，一直以来发挥着阻挡帝国军进攻的作用。

    自然而然，这座以防止帝国境内发起攻击为目的修建的要塞，自然没有考虑过来自山道内的进攻。

    也就是说，凤所率领的帝国军在拿下马尔丢鲁克要塞之时，完全没有防御山道方面进攻的工事。

    这时，凤利用运入的物资在山道内筑起数道栅栏，建立了三道防线，以防御皇国军来自山道的进攻。

    栅栏就立在距位于石壁里头的要塞不远的山道内，其间的间距不算大。

    现在，至少1万的皇国军正在对那里发动攻势。而防守方的帝国军只有4000兵力，兵力上皇国军占有压倒性优势。

    但由于是在狭长的山道内作战，山道内可横向铺开的空间毕竟有限，这个地形限制了兵力优势的发挥。

    话虽如此，但作用还是有限。

    帝国军在最外一道栅栏捉襟见肘地巩固防御，而率领皇国军的赤龙卿弗拉姆斯依山道宽度将军队分成4股，轮番交替不间断地对帝国军发动攻势。

    「部队交替，准备放箭，不给帝国军喘息的机会」

    皇国军遵从弗拉姆斯的命令，部队在进行交替的同时从后方放箭。

    在这样的猛攻之下，帝国士兵纷纷倒下。

    帝王古拉姆率领的5万大军出现在石壁另一侧的帝国境内平原后，到现在为止都没有开拔的迹象，这其间防卫马尔丢鲁克要塞的帝国军被确确实实地逐渐消耗掉。

    这样的局面，很显然死守要塞的防卫线最终将抵挡不住，突破只是时间问题。

    此时，帝国军后方响起鸣锣声。

    「第一防卫线，准备撤退！」

    就在皇国军部队交替的时机，帝国军的命令震彻整个山道。

    随即，皇国军也发觉不对劲。

    帝国士兵遵从命令，一边注意着头上落下的箭矢，一边紧急后撤。之后，帝国军后方有烟开始升起。

    白烟发自第一防卫线与第二防卫线之间。

    自信一看，那里挖有很长很宽的壕沟，壕沟里竟腾着火焰。

    「竟然在这狭窄的山道内放火！」

    在这次交替上去的一名皇国士兵不由自主地叫了起来。

    在之前防御第一防卫线的帝国士兵撤退完毕的几乎同时，火势顿时变得异常猛烈，最终化作熊熊烈火。

    而且，燃烧产生的烟如扫过山道地面一般开始朝皇国军方向滚滚流去。

    悄无声息汹涌而来的烟，立刻吞没了皇国军的前线。被烟吞没的皇国士兵们纷纷捂住嘴咳嗽不止。

    ***

    看到逼近而来的皇国军吃了亏，第二道防线负责指挥的巴拉克达老将军心领神会地点点头。

    「原来如此，凤大人的命令是这个意思」

    凤下令修缮防卫线，同时还下令在第一防卫线与第二防卫线之间挖出一条横断的沟道。这条沟道在短时间内完成，刚好一人深。

    凤下令将破坏掉木制房舍得到的残骸纷纷扔进去，还添上大量带叶子的树枝。那些树枝，也是凤命令巴拉克达部队在石壁外取水时大量采集的。

    尽管从点火到完全烧起来要花一定时间，但正好防御第一防卫线的部队撤退也需要时间，现在沟道内已经开始熊熊燃烧，浓烟沿着地面席卷而去，只朝皇国军扑去。

    这个现象的主要成因，在于直灌山道内的风。

    如今在巴拉克达等人眼前，浓烟已经完全淹没了皇国军的身影。

    巴拉克达对凤的妙计佩服不已，同时向守卫第二防卫线的士兵们传达天眼军师接下来的命令。

    「全军上弓」

    ***

    皇国军前线士兵们被突然扑面而来的浓烟所吞没，流着泪咳嗽不止，停在原地无法动弹。

    此时，开始有什么东西从穿过浓烟从头上倾斜而下。

    那便是来自帝国军第二道防线的箭雨。

    被烟迷了眼睛，喘不上气动弹不得的皇国士兵们，纷纷成为箭的活靶子。

    面对这个情况，皇国士兵们自然而然开始向后方逃窜。

    混乱还向皇国军后方传染。前方流来的烟，让后方的士兵们都开始惊慌失措。

    可是在这个局面中，有个男人保持着冷静。

    「无需动摇，那只是烟而言，火没有蔓延过来。不要急，让前方部队退到箭的范围外」

    他就是赤龙卿弗拉姆斯。

    「这不过是帝国在垂死挣扎，能烧的东西烧光后，烟自然就消散了」

    皇国最强英雄的平静话语，令皇国的将士们恢复冷静，立刻向前方部队做出后撤的指示。

    「我们也放箭，至少可以牵制」

    弗拉姆斯如此下令，但他内心其实焦躁不已。

    他深知在狭窄山道内使用火计有多么困难，尤其是像这次这样利用烟作障眼法。因为，风向一变，状况就会轻易转变。

    在顺风时确实有利，但不知什么时候风向就会转变，到时候害的就是自家军队。

    也就是说，要用现在这种招数，必须尽可能精确地掌握凤的情况。

    弗拉姆斯向天空抬头看去。

    尽管也有天气等影响因素，但马尔丢鲁克山道内的风基本上在太阳升起的时间段是从帝国方向吹向皇国方向。相反，在太阳一旦开始下落，风向就会逆转。

    弗拉姆斯在马尔丢鲁克要塞度过半个月时间就察觉到了这件事，然而天眼军师占领要塞短短数日似乎就做到了同样的事。

    天眼军师是个棘手的对手，他的战术眼光极具威胁。

    正因如此，若照黑狼卿所说将天眼军师纳入麾下，对皇国必然受益不浅。

    可事到如今，根本不能奢望生擒，不能生擒就该杀掉。

    沐浴在前方飘来的烟味重，弗拉姆斯继续思考。

    尽管已经作出指示，在烟变弱之前观察情况，但考虑到时间，或许应该冒着损失直接发起猛攻。

    在他看来，眼前不过是场前哨战，如果情况允许，还是想尽量将损失控制在最小。这是因为，真正的战斗是在夺回马尔丢鲁克要塞之后对抗平原出现的5万帝王军。

    这次帝王古拉姆无视政治背景率大军出现的真正意图，弗拉姆斯并不知道。

    但只有一点，马尔丢鲁克要塞不论如何必须死守。

    为此，他已派快马返回皇国求援，但距援军到达至少要花两天。

    考虑这方面的情况，也应该尽尽量保存兵力。

    据之前劳塔飞鸽传书报告，文森特正出色地牵制住帝王军。

    即便帝王军即刻开拔，到达要塞也需要时间。

    根据眼下的状况，弗拉姆斯选择慎重行事。

    后退到烟范围外的皇国军，也只是等待着机会到来。

    ――过了许久，弥漫在山道中的烟开始散去。

    火源减弱，山道内吹的风继续将已经变薄的烟吹散。

    见状，弗拉姆斯对全军下令。

    「继续进军」

    在赤龙卿的命令下，被分成四股的其中一支作为前方部队开始前进，立刻便到达帝国军筑起的第一防卫线的栅栏，破坏栅栏继续向前。

    不久，山道内帝国军守卫的第二道防卫线出现在视野中。

    第二道防卫线与刚刚破坏的第一刀防卫线一样，架起了阻挡山道的栅栏，帝国军在对面正架着武器。

    越过第一防卫线的皇国部队重新调整好阵型后，开始朝第二防卫线进军。

    进军途中，刚才发烟的沟道横在皇国军面前。

    沟道中仍有木材在燃烧冒烟，散发出的热量使得沟道上方的景色发生扭曲。

    沟尽管有一人深，但宽度不大。皇国士兵们用各自的方法纷纷越过沟道。

    有人直接跳过去，有人随便准备了木板该在上面。

    总之，不冒烟后的沟道不足以阻碍皇国军的进军。

    对于皇国部队的全体士兵来说，这是一致的见解。

    皇国士兵们纷纷越过沟道，跨过去的人不消片刻便超过半数。

    但就在此时，状况突然发生。

    从帝国军方向忽然射来一支箭。

    这支箭十分怪异，箭上绑着竹筒。

    尽管形状糟糕，但它还是笔直射了过来，扎进了还在隐隐燃烧的沟道中。

    砰

    那箭发出尖锐的爆炸声，随之猛烈炸裂飞散，所引发的冲击将沟道底部的火焰掀向周围。

    突如其来的爆炸声、裹着火焰的冲击，再加上从天而降的火星，令附近的士兵们吓倒在地，表情呆滞。

    刚才发生的情况，就是令他们如此震惊，无所适从。

    而帝国军根本不管皇国士兵收到多重惊吓，刚才那种箭再次飞来。

    箭向沟道中落下，随即猛烈爆炸，令周围充斥着尖锐的爆炸声与火花。

    皇国士兵们暴露在飞舞的火星中，开始惨叫。

    皇国军后方观察情况的士兵们，同样被那神秘的爆炸造成的声音和冲击完全吓呆了。

    这一次，连赤龙卿都惊呆了。

    「……那是，什么？」

    自地面飞来的箭，随着从未听过的尖锐声音喷发出火焰。

    这俨然就像神话中大地之神的愤怒，从火山喷发出的火焰一样。

    ――怎么可能，那种神话里的东西怎么可能发生。

    弗拉姆斯身为效忠于诸神后裔的皇国最强英雄，抛开了神话中的迷信思想，开始思索。

    其间，爆炸接连发生，前线的皇国士兵陷入了恐慌，部队乱作一团。

    此时，弗拉姆斯回想起上个月关于黑狼卿和天眼军师之间第一战的报告书。

    「难道那就是叫做火药的东西吗」

    ***

    马尔丢鲁克山道两侧是高耸的雷贝山脉，陡峭的裸岩上有着微小的立足点，有群人正站在那些微小的立足点上释放异形箭。

    他们就是天眼众。

    天眼众从崖壁上放出的竹筒箭，百发百中纷纷落入沟道之中。

    卡丽娜在帝国军中看到这个景象，得意地笑起来。

    「一切顺利呢」

    『就算是赤龙卿，看来也没有多少关于火药的知识』

    在卡丽娜身旁的铁假面军师发出模糊不清的笑声。

    箭上竹筒中装的是火药，那些火药是最近才从内海对面的佩尔西亚海国筹到的。

    火药乃是见火即爆的黑砂。

    帝国其实有很多喜好搜罗新东西的人，凤在他们中更是早早地关注到了火药，现在正与天眼众共同独自研究其用法。

    这次的战术，便是以使用经验为基础拟定的。

    在沟道中放火，制造大量烟雾，拖住敌人。

    可是，这还没完。

    而后续，便是眼前的惨景。

    装了火药的箭矢射入火中后爆炸，沟道中的火星飞散四溅，使敌军彻底混乱。

    头一次见识火药的爆炸和声音，再加上沟槽中喷射的火焰，皇国士兵们彻底吓软了。

    「利用独家配方能使威力提升，找这么看今后也能用上呢」

    火药就不用多说了，同时还要具备能将异形箭精准射入目标的精湛技术，以及轻松登场陡峭崖壁的身体能力。这一切之所以化作可能，正是因为天眼众早已完成了准备，更是因为率领天眼众的铁假面军师的高超计谋。这一计，正是天眼军师的杀手锏之一。

    『卡丽娜』

    「我知道了」

    听到凤的话，卡丽娜嗖地举起手，随即响起突击的铜锣声。

    「全军突击！」

    「跟咱们上！」

    响应号令，守卫在第二防卫线的帝国军越过栅栏，出击了。

    以双月骑士为首的将领们发出号令，帝国士兵们纷纷发出呐喊，向火药爆炸中惊慌失措的皇国军涌去。

    在这次的总进攻下，陷入恐慌状态的皇国士兵们纷纷被斩，仓惶逃窜。

    山道内只有一条路，逃窜的士兵跟后面来的同伴们挤住一起，刚放过沟道的士兵们纷纷摔倒，更不断有人被推进还在冒烟的沟道中。

    杀来的帝国士兵跨过皇国士兵的尸体，朝着皇国士兵背后一路追砍。

    「快逃、快逃、快逃！」

    这一计，令将1万皇国军分成4股的其中一支部队损失大半，并毫无余地的令皇国军大幅后撤。

    本以为被攻陷只是时间问题的马尔丢鲁克要塞防卫线取得了胜利，帝国士兵们纷纷恍惚起来。

    可是，凤并不高兴。

    『这不过解了一时之危，他们马上还会回来，着手准备下一道计策』

    只有撑到援军到达，这次才是真正的胜利。

    凤深深理解这一点。

    但此时，一则令凤不禁欢喜的报告传了过来。

    ――帝王军出动了。

    ***

    回溯到不久前。

    马尔丢鲁克要塞攻防战正在紧张进行当中，黑狼卿文森特依旧在以5万帝王军为对手单枪匹马奋战着。

    他不断向帝王军提出单打独斗，并击败对手而不杀，数目已达49人。

    可是，这个数字突然定格在了这里。

    原因便是，现在正与他对峙的一名骑士。

    「真强啊」

    跨在黑驹之上握着枪的文森特，一边摸着脸上的伤一边不禁低语。

    那名骑士名为奇迈利。

    是号称帝国八骑的，帝国最强武力之一。

    〖第47话 奇迈利〗

    黑狼卿文森特单枪匹马出现在帝王军面前，提出单打独斗，现在已经过去相当长的时间。

    黑狼卿对对战的帝国骑士一个也没杀，纷纷将他们击落马下，人数已经到了44人。

    帝王古拉姆只是默不作声观望着这个情况，但守候在他身边的人脸上都挂着提心吊胆的表情。

    这是因为，皇国英雄的活跃，更重要的是面对帝国骑士的失态，已经让古拉姆的愤怒即将到达顶点。

    在古拉姆身旁的帝国四军师之首――闪光的阿尔塔纳也同样不禁对主公杀气腾腾的样子感到紧张，不过他也觉得这样也好。因为他认为，主公的愤怒一旦爆发，也能成为让大军出动的契机。

    黑狼卿已经成功争取到了太久的时间。

    帝王军自出现在这片平原之后，便一直动弹不得。

    在眼下争分夺秒的状况下，这非常棘手。

    同时，对于有着闪光这一称号的军师阿尔塔纳来说，被迫浪费时间的状况是最令人烦躁的。

    他就想要一个契机，哪怕是帝王发费雷霆也无妨。

    可是，帝王古拉姆不愧为统治大陆中部的王者，即便身上杀气腾腾仍静静观望着黑狼卿的单打独斗。

    「第45个，还有谁！」

    在他所注视的地方，黑狼卿再次将应战的帝国骑士击落马下。

    见此情况，又有其他帝国骑士自告奋勇，前往黑狼卿面前。

    从很早之前开始，古拉姆便任由骑士们自发上去挑战黑狼卿，不在亲自指名。

    这时，一位高个子的骑士走近帝王身边。

    那名骑士手脚纤长，脸上挂着笑容但笑得很假。

    骑士一到浑身散发漆黑气场的帝王面前，马上悠然跪下。

    「阁下，这余兴节目大概也看厌了，可否让我来让它落幕？」

    他以散漫的笑容，毫不畏惧对帝王古拉姆这样说道。

    他殷勤的笑容和言语，令周围的帝国士兵们自然而然地松了口气。

    这名骑士名叫奇迈利，是名震整个帝国的名将，号称帝国八骑的帝国最强骑士之一。

    「奇迈利，你的意思是，你能打败黑狼卿？」

    古拉姆眼神锐利地朝他看去。奇迈利听到后，耸耸肩。

    「不清楚啊，不打一下就不知道呢」

    奇迈利回以笑容，又接着说道

    「不过，我赢的话就结束了，就算我被杀掉也能出动了」

    听到帝国八骑一员以平时的笑容做出赌上性命的承诺，古拉姆的嘴角轻松地扬了起来

    「准了」

    「遵旨」

    奇迈利向帝王行了一礼后起身，然后转身走向阿尔塔纳，笑着轻轻拍了拍他的肩膀。

    「别摆出复杂的表情啊，好好一张美丽的脸全糟蹋咯」

    「少胡言乱语」

    「时机的掌握就拜托你了」

    听到不止武艺高强，更作为一位名将而得名的奇迈利这么说，阿尔塔纳不禁这样说道

    「奇迈利，我等主公要完成霸业可少不了你，我为霸业铺路的计策，也缺你不可啊」

    听到阿尔塔纳不开心似地这么说，奇迈利以一如既往的笑容摆摆手。

    「这鼓励真有你的风格。好吧，那我只能回应你了」

    ***

    「第49个」

    文森特将前来迎战的帝国骑士再次从马上击落，此时他气喘吁吁。

    就算是黑狼卿，在这样的状况也难免疲态尽显，黑驹米斯特汀也是一样。

    或许必须要考虑下一步行动了。

    这是，帝王军中传来躁动的声音，不久变成了欢呼声。

    「奇迈利！奇迈利！」

    一名骑着灰色战马的高挑骑士从举手呐喊的帝国军中现身。

    他手里握着一把长枪，但那把长枪要比一般的枪更长。

    骑士悠闲地骑马前进，来到文森特面前后，笑眯眯地对文森特说道

    「下一个我来做你对手吧。我明教奇迈利，俯拾即是的一介普通骑士」

    「您开玩笑，鼎鼎大名的帝国八骑之一奇迈利・艾路・巴特兰阁下」

    文森特身为皇国英雄，当然知道名将奇迈利的大名。更为关键的是，那柄长枪的攻击范围非比寻常，不等靠近就会丧命。

    奇迈利策马与文森特保持足够的距离，文森特也做出前倾姿势，架起了长枪。

    「那就赐教吧」

    奇迈利此言一出，双方同时踢了下马肚子。

    「！」

    文森特正面发起突击，但奇迈利不同，调转马头向左侧包抄。

    必然的，文森特也拉了拉缰绳，改变前进线路。

    之前的单打独斗都是正面直线碰撞，而这一战的构图为之一变，两名骑士开始绕起了圈。

    他们绕同一地点疾驰，半径逐渐缩小。

    就在此时，奇迈利出其不意地放出长枪，这令文森特大吃一惊。

    这是因为，从奇迈利纤长手臂刺出长枪的攻击范围，远超乎他的想象。

    不仅如此，攻击十分精准且沉重。

    文森特勉强弹开了这一击，但没能够反击。

    这是因为，奇迈利跟他离得太远。

    以相同速度绕着圈的对面，奇迈利伸出长枪能够够到，但文森特却绝对够不到。

    文森特尽管能够化解攻击，但彻底沦为防御的一方。

    可就算想缩近距离，也由于双方的马在沿圆形奔跑，无法一鼓作气将距离缩短。

    因此，文森特为了缩进圆圈半径，准备操纵缰绳向圆内侧切入。可是，他现在已在奇迈利的攻击范围之内，他每当文森特准备调整便刺出长枪，将文森特的动作尽数阻挠，使距离无法拉近。

    ――被摆了一道。

    事已至此，文森特发觉自己一开始便失策了。

    若还是按之前那样正面碰撞的话，硬来还是能够与对方缩短距离，但并驾齐驱就非常困难了。

    文森特深知这样下去只能被动挨打，决定暂时拉开距离，于是握住缰绳准备向圆环外侧调转。

    可是，这一动作在千钧一发之际停下了。

    这是因为，奇迈利见他举动便马上收回长枪，一看就知道也准备拉缰绳。

    此时，文森特对奇迈利后面的动作进行预测。

    如果自己现在朝圆外侧移动，对方会如何行动呢？他理解了其中意图。

    文森特一旦命马向外侧移动，恐怕奇迈利会相反向圆内侧靠近，一口气绕到自己身后。

    一旦完成那样的构图，后果不想也知道。

    想到这里，文森特背脊发寒。

    现在，手中的黑枪够不到对方，只能一味挨打。

    想要缩近距离却又会被阻挠，一旦想反过来拉开距离，就等于把后背暴露给对方。

    彻底陷入死局。

    「什么啊，原来你不逃啊」

    奇迈利有些遗憾地嘀咕起来，再次架起长枪，以超长的攻击距离释放连击。

    文森特在防御的同时，坦诚地对奇迈利感到赞叹。

    光靠并驾齐驱就能创造出单方面有利的局势，奇迈利的马上技术可谓神乎其技。

    「您相当擅长单打独斗啊」

    文森特一边防御一边开口，奇迈利露出那惯用的笑容，说道

    「算是吧，毕竟闯过不少生死局面呢。只是比年轻的你经验丰富点罢了」

    奇迈利轻描淡写地作出回应，但他同时释放的每一击都难以招架。

    面对这个局面，文森特开始思考打破被单方面压制的策略。

    于是，文森特轻轻拍了拍搭档的脖子。

    「要稍微勉强一下了，米斯特汀」

    黑马就像回应主人说的话是的，短短嘶鸣了一声。

    「驾」

    然后，文森特在这种情况下抓住了缰绳，提升米斯特汀的速度。

    奇迈利为了维持现在的状态，也同样一边提速一边继续放出攻击。

    「！」

    但在此时，奇迈利惊讶了。

    马互在圆对面的格局渐渐发生偏移，黑狼卿黑马的速度开始超过奇迈利的灰马。

    因此，文森特的身影渐渐从奇迈利视野中消失，最终几乎看不到了。

    而文森特逐渐稳稳捕捉到奇迈利的后背。

    奇迈利见这样下去会暴露死角，便握住缰绳主动转向圆外侧，然后直接逆着刚才的弧线画出另一个圆形。

    文森特见此状况，行动只有一个。

    他轻轻调转马头向圆外侧，对绕了个圈从正面过来的奇迈利进行迎击。

    强行将奇迈利拉入正面对决后，文森特举起枪，准备一击干掉对方。

    他打算钻进长距离武器的死角，从内侧施以必杀一击。

    现在双方就像前面单打独斗的局面一样，距离瞬间缩近。

    不出所料，奇迈利首先回收长枪，准备攻击。

    「什！」

    可是奇迈利放出的一击彻底出乎文森特意料。

    奇迈利摆出架势后，竟完全在攻击距离之外刺出了长枪。

    不止如此，他长枪直接脱手，笔直朝文森特飞去。

    投掷。

    虽然措手不及，但文森特以与身俱来的身体能力扭转身体，从这一击下钻过。

    但攻击没有就此结束。

    当他抬起身体的瞬间，奇迈利已在面前。他抽出挂在腰间的刀，向上段挥砍。

    这一剑挥下来，文森特用双手举枪防御，但没能完全防住。奇迈利的剑直接划了过去。

    双方交错，距离被拉开。在马上，奇迈利开心地笑起来

    「真亏你躲开了啊」

    被对方这么说，刚才通过扭转身体勉强躲过这一击的文森特在马上直起了身子，擦了擦脸上伤口的血。

    此时的他，震惊不已。

    奇迈利不光拥有通过马的位置取得优势的策略，还拥有认定武器不利时干脆投掷出去并迅速换用其他武器的机敏与胆识。

    不愧是被誉为名将的高超骑士。

    「真强啊」

    文森特跨在黑驹米斯特汀背上，拿起黑枪摆好架势，一边摸着脸上的伤口一边不禁感叹。

    这两人之间的战斗，将5万帝国士兵牢牢地吸引住。所有人一语不发，就像连呼吸都忘掉了一般，注视着这场较量。

    就在此时。

    镗！

    远处传来什么声音。

    而且声音不止一次，断断续续响了好几遍。

    从远处回荡而来的声音，不止令5万帝国士兵，甚至令奇迈利与文森特也转头看去。

    那声音来自远处雷贝山脉沟谷间马尔丢鲁克要塞的方向。

    声音在山谷间回荡着传来。

    所有人都竖起耳朵，仔细听着那究竟是什么。

    镗、镗、镗

    可是，那声音被近处鸣响的铜锣声所掩盖。

    正当三军将士都震惊地转过头去时，帝王军中央鸣响铜锣，随后响起一个充满穿透力的嘹亮嗓音。

    「紧急通知！那是占领马尔丢鲁克要塞的友军发来的求援信号！全军即刻开拔！重复，全军即刻开拔！」

第二卷 kakuyomu版本 第十章

    〖第48话 起伏跌宕⑴〗

    帝王军阵中响起锣声，突然传出出阵的号令，这令许多帝国士兵表现出动摇。

    他们早在黑狼卿出现前便已经准备好进发，索引士兵们混乱的情况并不严重，马上着手做起出击的准备。

    很明显，所有人都还在挂念着奇迈利与黑狼卿决斗的发展。就算这样，他们依旧遵从帝国四军师之首――闪光的阿尔塔纳所下达的命令，稳步出动。

    而在这个时候，对状况最感到惊讶和困惑的人，毫无疑问就是黑狼卿了。

    文森特没弄清楚怎么回事，正四处张望。

    「看来黑狼卿争取到的时间到此为止了呢」

    正与他对峙的奇迈利这样说道，将手中的剑收入鞘中，转向文森特接着这样说道

    「这里已经没你事了，快去跟同伴汇合吧」

    听到敌将口中出乎意料的话，文森特不禁问过去

    「……你要放过我？」

    「我本意并不想跟你继续打下去，余兴节目到此为止，下次就战场上见吧」

    「……」

    奇迈利依旧挂着笑容。文森特对他投去怀疑的目光。

    「你还有功夫磨蹭吗？差不多要出动了哦」

    正如奇迈利所说，平原上的5万帝王军已经开始出动。

    明白之后，文森特默默地拉了拉缰绳，调转马头飞驰而去。

    奇迈利目送他背影渐渐远去，捡起了刚才投掷出去的长枪后便返回古拉姆所在的主阵。

    一来到古拉姆所在的大帐，变正好看到发号施令的阿尔塔纳归在帝王面前。

    「臣下这次自作主张发号施令，真的非常抱歉。臣下甘受一切处分」

    「现在是做那种事的时候吗」

    奇迈利从阿尔塔纳身后插嘴了。

    见状，古拉姆朝雷贝山脉方向看去。

    「奇迈利，你为何放走黑狼卿？」

    「照那样继续单挑下去，能不能赢还是未知数。哎，他很强，真的很强」

    奇迈利对身为敌国英雄的文森特，坦率地表示称赞。

    也正因如此，他又接着这样说道

    「索引，接下来我将带部队去取黑狼卿的首级。这没什么，单挑赢不了靠数量取胜就行了。这正是狩猎疲惫不堪的黑狼的绝好机会」

    面对奇迈利一派轻松的语气，帝王古拉姆忍不住笑了起来

    「我一直都觉得，你这家伙还真是半点骑士的尊严都不顾呢」

    「赢不了的骑士谈什么尊严，我们是在打仗，不赢就没有意义」

    「这话真像从你嘴里说的，名将奇迈利」

    「事情就是这样，可否容我暂且离开，阁下？」

    「你就去吧，不过按照预定，明天一定要启程，谨记期限」

    「遵旨。……所以阿尔塔纳，我接下来要抽调3000帝王军，你就别跪在那种地方了，赶快下达指示组成部队」

    奇迈利仍是那副轻浮的语调。阿尔塔纳听到后抬起脸，向古拉姆看去

    「先做好分内的事吧」

    「遵旨」

    阿尔塔纳向帝王低了此头，其身后与奇迈利一同迈出脚步。

    在他目光的方向上，是阻拦雷贝山脉缝隙的石壁，马尔丢鲁克要塞。

    ***

    另一方面，文森特掉头离开帝王军阵前，与附近森林中待机的黑狼军汇合后，立刻动身前往马尔丢鲁克要塞。

    文森特率领的500骑兵队前进一段时间后停了下来，向周围侦查确认状况。

    这段时间，文森特下马休息，露儿下意识对他说道

    「没事吧，文森特队长？」

    「没有问题」

    可是，文森特脸上显露出浓浓的疲态。

    露儿还向之前一直载着文森特的黑马投去担心的目光。

    侦查人员马上就回来了。

    手边的岩石上展开附近一代的地图，文森特、劳塔和露儿三人听到侦查报告后，看着地图露出复杂的表情。

    「跟预想的异样，那帮家伙正一边展开一边开向马尔丢鲁克要塞」

    出现在平原上的5万帝王军，其中2万出动，直接以横向展开的阵型正向马尔丢鲁克要塞进军。

    劳塔一边看着地图，一边陈述见解。

    「我们的战斗力是我们500黑狼军，加上早先向马尔丢鲁克要塞出发的泰拉率领的约1200皇国军……果然难以拖住大军啊。怎么办，文森特？干脆抱着鱼死网破的觉悟，直接去取平原那边帝王的首级？」

    「这说不定是个好点子」

    文森特配合劳塔的玩笑，看着地图说出自己的意见

    「接下来开始游击战，尽量拖住敌军，为弗拉姆斯卿拿下要塞争取时间」

    「也只能这样了呢」

    捞他耸耸肩，向身旁的露儿看去

    「露儿小妹，赤龙卿大人『已经攻陷马尔丢鲁克要塞』的信鸽还没来吧？」

    目不转睛地盯着雷贝山脉方向的露儿摇了摇头。

    「还没有的样子」

    「抓紧时间啊，拜托了」

    文森特的奋战应该争取到了相当大的空间，之后出发的2万帝王军也还需要一定时间才能到达马尔丢鲁克要塞。

    赤龙旗必须设法抢在这段时间内夺回马尔丢鲁克要塞。

    「我们也是立刻行动」

    「请等等，文森特队长」

    文森特准备出发，这时露儿插嘴了。

    「怎么了，露儿？」

    「文森特队长，你最好还是多休息一会儿」

    文森特之前在5万帝王军阵前轮番与50名骑士单打独斗，显然十分疲惫。

    「等一切结束后，我会好好休息的」

    文森特拒绝休息，想要立刻投入战斗的意志坚定不变。

    「文森特队长……我知道了，那至少让我的利拉来代替米斯特汀吧」

    「？为什么？」

    「最好还是让米斯特汀休息一下。就算是米斯特汀，就不能再继续勉强了，他会累垮的」

    经露儿这么说，文森特向自己的搭档看去。

    米斯特汀正一边喘着粗气，一边直直地盯着文森特。

    「可是……」

    「关于马儿的事，我比在场的任何人都了解。接下来的状况会越来越严峻，文森特队长要全力战斗，可定少不了米斯特汀。所以，现在应该让他尽量多休息一会儿」

    听到游牧民出身的露儿这番话，文森特直直地看着米斯特汀。黑马与自己一样，眼中的斗志并未消退。

    但文森特回想起前面在帝国军阵前单挑的事，便做出决断。

    「我骑利拉的话，那你怎么办？」

    「我和米斯特汀一起留下。附近有水源，我们先去那边一趟」

    「好的，你就听露儿的话好吗，米斯特汀？」

    对主人的询问，黑马就点了一下头。

    看到黑马对文森特说的话做出了人类一般的反应，劳塔的惊讶超出了界限，露出呆滞的表情。

    「这马也太聪明了。可是，咱们黑狼军可不能少了露儿小妹的弓箭啊。还是换其他人来照顾……」

    瞪

    被黑马投以杀气腾腾的目光，劳塔叹了口气。

    「只愿意让露儿小妹来照顾自己吗？你这马架子还真大啊」

    就这样，事情有了结论。文森特等人开始着手准备出发。

    为了使用这半年多来惯用的袭扰战术来牵制开向马尔丢鲁克要塞的2万帝王军，文森特等500黑狼军分成了两股。

    一股由骑白马利拉的文森特率领，另一只由副官劳塔率领。

    然后，露儿独自留下带黑驹米斯特汀休息，采取单独行动。

    「那么，打会儿在集合地点汇合」

    劳塔对文森特点点头，三方分头开始行动。

    可是此时，文森特他们并不知道。

    帝国名将奇迈利率3000帝王军加入了战斗，准备取下黑狼卿的首级。

    ***

    『帝王军终于行动了』

    凤将赤龙卿来自山道内的攻势击退后，从马尔丢鲁克要塞的石壁上望见了发兵的动静，发出『呼呼呼』模糊不清的笑声。

    『接下来使用等待援军抵达马尔丢鲁克要塞就行了』

    可是事情的运作并没有凤料想中的那么顺利。

    「急报！山道方向皇国军又扑过来了！」

    报告马上传到了天眼军师身边。

    ***

    皇国军在天眼军师的计策之下迫于无奈只得暂时撤退，但赤龙卿弗拉姆斯火速完成了部队重组，立刻再度进军。

    「不耍小聪明了，一鼓作气靠数量碾压他们」

    接到指挥全军的弗拉姆斯所下达的命令，身披赤红盔甲的骑士们敬礼。

    他们乃是皇国最强部队，赤龙军。

    赤龙兵各个都是出类拔萃的勇猛骑士，上了战场连死亡都毫不畏惧。另外，他们在率领其他部队作战时也能指挥大量士兵，统帅力足以胜任队长。

    在赤龙兵的引领下，皇国军在山道内突进，将不顾牺牲一鼓作气强行突击。

    不过，这也正是现状下皇国军最合适的进攻策略。

    之前在山道内的作战中，皇国士兵们头一次目睹火药引发的爆炸，许多人心底萌生出恐惧。

    可是，他们在赤龙兵的命令下发出怒吼，怒吼爆发的感情强行抹消了那份恐惧。

    皇国军心无旁骛发起突击，越过了第一道防卫线的残骸，越过了被灰烬与同伴尸体填平的沟道，一鼓作气朝帝国士兵守卫的第二道防卫线蜂拥而去。

    而遭受突击的帝国士兵方面，动作明显很糟糕。

    尽管怀着刚才靠天眼军师的杀手锏大胜的喜悦，但胜利的余韵反而使得他们松懈，从昨晚一直积累到现在的疲劳感一股脑地侵袭身体。

    两军士兵的状况，再加上本就存在的兵力差距，战线的平衡轻易地发生倾斜，之前光鲜的胜利如海市蜃楼般缥缈地被蚕食殆尽。

    结果，第二道防卫线被出奇简单地攻破了。

    〖第49话 起伏跌宕⑵〗

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷」

    在雷贝山脉山脚下蜿蜒连绵的复杂地形中，帝王军正朝着马尔丢鲁克要塞进军。此时，在军阵一角回荡起酷似狼嚎的咆哮。

    与此同时，黑狼卿率领的黑狼军从树丛中窜出来，扑向眼前的帝王军。

    全军由骑兵组成的黑狼军一边朝慌乱的帝国士兵挥下武器，一边继续突进。一番胡闹之后，黑狼军马不停蹄一鼓作气地脱离狭长。

    文森特率领的250黑狼军这样发动袭击阻挡帝王军进军，这是第四次了。

    可是，就算对小部分的部队发动攻击，依旧对横向展开的2万大军不构成任何阻碍。

    大军分成了许多股，分别直奔马尔丢鲁克要塞而去。

    率领剩下250骑黑狼军的副官劳塔也有同样的感觉。

    「受不了，这该从哪儿下手才好」

    面对看不到成果的状况，劳塔不禁抱怨起来。

    兵分两路的黑狼军一边沿2万帝王军的进军方向移动，一边反复展开袭击并撤退。

    尽管袭击对敌军多少造成些打击，但果然不足以拖住已经开拔的2万大军。

    帝王军稳稳地向马尔丢鲁克要塞开去。

    ***

    与此同时，赤龙卿率领的皇国军为夺回马尔丢鲁克要塞，猛烈地攻势没有半点衰减。

    在赤龙卿弗拉姆斯的号令之下，皇国军在赤龙兵的带领下一同发起突击，已经推到了天眼军师下令构筑的第三道防卫线，现在正不断展开猛攻。

    相对的，死守要塞的帝国士兵纷纷倒下，还能战斗的士兵已消耗过半。

    『到极限了呢』

    铁假面军师在要塞石壁上注视着山道内的状况，冷静地作出判断。

    以当前形式，防御很快就会面临极限。

    正因为做出了这样的分析，凤对身旁的卡丽娜问道

    『机关准备得如何？』

    「已全部完毕」

    『知道了，那就做出指示，打开石壁大门，让士兵们分批向门外转移』

    在凤的命令下，之前金币的石壁大门缓缓开启，帝国军从退至后方的伤员开始一个接一个离开要塞来到外面。

    ***

    就在围绕马尔丢鲁克要塞的战况愈发紧迫的时候，黑狼军的另一名副官――露儿与黑马米斯特汀正在位于目前行军途中的帝王军大军后方的森林中的涌泉处。

    由于地点远离复杂地形中可供大军行进的大路，露儿和米斯特汀勉强与开向要塞的帝王军大军错身而过。

    曾载着文森特，出色拖住帝王军的米斯特汀，现在正把嘴对着涌出的泉水喝水，吃附近生长的草。

    露儿一边温柔地抚摸着他的背部，一边用刷子为他刷毛。

    露儿作为居住在北大平原的游牧民扎尔巴族的女儿，从小便和马儿们一起生活，总会随身携带护理战弓和马儿的用具。

    「身体的力量都松懈了，相当放松的样子啊」

    露儿一边抚摸黑马硕大的身躯，一边呢喃。

    虽说时间很短，但消除疲劳的效果似乎不错。

    「其实应该让你好好休息的，但现在只能这样了。所以，你还要跟文森特队长一起努力一下」

    露儿这么说之后，米斯特汀就像在说「包在我身上」似地短短地嘶鸣了一声，又准备喝泉水解渴。

    但忽然间，米斯特汀的耳朵噌地竖了起来，垂下的脑袋缓缓抬到正常位置。

    露儿也感觉到了视线，向周围张望。

    「……被包围了」

    如应斯响，身披帝国盔甲的士兵从森林各处现身。

    露儿立刻摆出架势，米斯特汀也打了个粗暴的响鼻。

    那些帝国士兵暂时什么也没做，只是将周围包围，但不久从森林深处出现了一个骑着灰色战马的骑士。

    「嗨，你还呀，小姑娘」

    露儿见过这个高挑男子。

    那是在之前争取时间的单打独斗中，与文森特战得难解难分的帝国名将，奇迈利。

    「那马毫无疑问是黑狼卿的马，那你是黑狼卿的部下咯？」

    「是又怎样」

    露儿握紧挂在腰间的弓。

    「那就不得不让你去死了呢」

    奇迈利此言一出，帝国士兵们纷纷抽出腰间佩剑。

    可就在此时，发生了出乎所有人意料的情况。

    「！」

    露儿的背突然被抓住，高高抛向了空中。

    做出这番行为的，竟是黑驹米斯特汀。

    他咬住露儿的衣服，头一甩便轻易地将露儿抛到半空中。

    但下一刻，一支箭穿过了露儿刚才所在的位置。

    此情此景，令在场所有帝国士兵都呆呆地注视着空中的露儿，目瞪口呆。

    但就在这个时候，一道黑影闪过。

    那正是刚刚将露儿扔出去的米斯特汀。

    米斯特汀将露儿扔出去的同时飞奔起来，用他的后背接住了呈抛物线落下的露儿。

    露儿死死抱住米斯特汀，好不容易才抓稳。她还没调整好呼吸，便奋力地拍了下黑驹的屁股。

    可是米斯特汀就像在说「小丫头的一击根本不足挂齿」一般，一副毫不理会的样子继续往前跑。

    「这马也太厉害了……不不不，不是说这个时候。别让那小姑娘跑了！」

    奇迈利对黑马出神入化的杂技看入了神，但马上回过神来向周围僵住的士兵们下达命令。

    如同回应他的号令，在森林中疾驰的黑马前方，帝国士兵接连现身。

    米斯特汀背上的露儿作出回应。

    她以完全不像充分瞄准过的速度释放利箭，但这些箭不偏不倚地命中帝国士兵的眉心，当场击杀。正可谓是必中必杀之箭。

    阻拦黑马去路的士兵纷纷倒地。

    「追，别让她逃了！」

    以奇迈利为首的骑兵部队开始从后方追击黑马。

    对此，露儿在黑马背上轻盈地调转身体，反坐在马背上面朝后方，举起战弓。

    接着，她向最前面的两个骑兵放出两箭。

    笔直射出的利箭分别贯穿骑兵的脖子和右眼，中箭的士兵从马上跌落，一动不动。

    「那女孩的技术也十分高超啊」

    奇迈利从失去主人的战马中间穿过，目光被自己追赶的对手深深吸引。

    黑驹米斯特汀如一股漆黑的疾风在敌人不断逼近的森林中疾驰，跨在马背上的扎尔巴族少女以华丽的动作接连射出必中之箭。

    但是，这畅快的突击没能持续太久。

    「！」

    露儿再次翻转身体，对前方阻拦的帝国士兵放箭。但她手伸向箭筒后，倒吸一口凉气。

    她携带的箭，已经用尽。

    「完了」

    露儿不禁动摇。

    随后载着露儿的米斯特汀突然改变前进方向，继续飞奔。

    在米斯特汀的前进方向上，出现了已经开弓上箭的帝国士兵。

    露儿看到这个情况，洞悉了一切，温柔地摸了摸米斯特汀的脖子。

    「不愧是米斯特汀」

    黑驹就像回答「那还用说」一般短促地发出嘶鸣，毫不理会射向自己的箭，一边提速一边从箭中穿过。

    当黑驹从弓兵们身旁穿过时，背上竟没有任何人。

    露儿从米斯特汀背上高高跃起，抽出匕首扑向其中一名工兵，在着地的同时夺取一人姓名，随即抽刀反手又抹了另一名弓兵的脖子。

    当米斯特汀悠然返回的时候，露儿已经得到了新的箭筒。

    米斯特汀就像说「还不快上来」一般发出嘶鸣，露儿稍稍扬起嘴角，跨在他的背上。之后，米斯特汀又化作一阵漆黑疾风，疾驰而去。

    周围依旧布满了敌人。

    在这重重危机之下，露儿对米斯特汀说道。

    「咱们一起回文森特队长身边吧」

    露儿放出一箭，又一击贯穿帝国兵的心脏。

    〖第50话 起伏跌宕⑶〗

    赤龙卿弗拉姆斯率领的皇国军从山道内向马尔丢鲁克要塞发动的进攻势不可挡。

    皇国军扑向帝国军构筑的最后一道防线――第三防卫线，坚守的帝国士兵纷纷倒下。

    弗拉姆斯从后方守备的主阵中正注视着前线部队的出色表现，此时要塞石壁城门开始开启的报告传了过来。

    弗拉姆斯转向山道看去，在帝国军守卫的防卫线背后，要塞内并立建筑物前方，石壁的双开门确实已经打开。

    距离2万帝王军抵达要塞还有一段缓冲时间。也就是说，开启大门不是为了迎接帝王军敞开，一定是为弃城逃走做准备。

    「敌人开始溃逃，进攻就趁现在！」

    皇国士兵们响应弗拉姆斯的号令，发出雄吼。前线部队进一步加强攻势。

    帝国军就像是彻底畏惧那攻势似地，不消片刻，守卫部队的后方便响起撤退的鸣锣声。

    听到锣声，在最后一道防卫线作战的帝国士兵开始依次逃走。

    皇国士兵为追击逃跑的帝国士兵，翻越栅栏向他们背后扑去。

    可是，帝国军负责殿后的老将军率部队拦住了扑上去的皇国军。

    老将军的部队在给同伴让道的同时顶住皇国士兵，慢慢向后退。

    「莫要深追，夺回要塞要紧」

    弗拉姆斯下令，与其跟协助同伴逃跑的殿后部队纠缠，不如干脆放他们逃走，赶紧夺回要塞。

    皇国军前线部队与老将军的部队拉开距离后继续前进，最终来到了马尔丢鲁克要塞内部。

    帝国士兵纷纷从前方山道口的石壁大门逃窜。

    「迅速对要塞内部展开调查，待帝国军撤退完毕后立即关闭石壁大门」

    下达命令的弗拉姆斯所在的主阵，也开始向要塞前进。

    尽管损失超乎预想，但总算把马尔丢鲁克要塞夺回来了。之后要进行休整，做好迎击2万帝王军的准备……

    咚！

    响彻整个山道的爆炸声，轰散了弗拉姆斯的思考。

    爆炸声连续响起，进军中的皇国军主阵部队停下了脚步。

    发生爆炸的地方，正是刚刚准备进驻的马尔丢鲁克要塞内部。

    接连发生的爆炸将要塞内的建筑纷纷摧毁，开始崩塌。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    爆炸和崩塌席卷了开始展开调查的前线部队士兵。

    「见鬼，又是火药」

    马尔丢鲁克要塞近在眼前，弗拉姆斯眯起了眼睛，目光投向要塞内部。

    被爆破的只有木制建筑，石制建筑几乎无损，对方恐怕只瞄准了有把握破坏掉的建筑物。

    准确性与效果都十分显著。

    再次爆炸的火药发出震耳欲聋的轰鸣，将建筑物轰飞的冲击波，最关键的是破碎的残骸纷纷垮塌的惨状，这样的情景令前线部队的士兵发出惨叫，张皇逃窜，彻底陷入恐慌。

    俨然重现了之前在山道内的战斗。

    本已进入要塞内部的前线士兵又逃了回来。而恐惧像是被逃窜的他们带过来了一般，还传染了弗拉姆斯所在的主阵，状况一发不可收拾。

    「火药竟是如此棘手之物」

    弗拉姆斯再次对眼前位置的技术感到烦躁不已，但他还是向周围传达命令，稳定军心。

    但是，他的目光落在某一点，彻底静止了。

    他所注视的，是要塞另一头的石壁大门。

    直至刚才还为帝国士兵逃跑而开启的双开式铁门，开始缓缓向外侧倒下。

    就像是某种玩笑，两面巨大的铁板倒了下去，在石壁那头卷起烟尘。

    然后，弗拉姆斯在烟尘的后面，看到了始料不及的情景。

    现已半毁的石壁上，本来是大门的地方开了个大洞，大洞那头是本该已经逃走的帝国军。

    那些帝国军竟竖起了栅栏，重整旗鼓布好了阵。

    ***

    封堵石壁的大门由两块巨大的铁板构成。

    厚实的铁板，难以被从正面突破。

    可不论大门如何坚固，都离不开固定用的器件。

    天眼之凤命天眼众调查大门构造，并用火药爆破，将固定器件一并破坏掉。由此，阻挡马尔丢鲁克山道的石壁大门被破坏，露出了大洞。

    然后，凤所率的之前本来在守卫要塞的帝国军，现在成半圆形展开包围了石壁上的大洞。

    他靠人数将倒下的两面巨大铁门移开，搬来组装简易便于搬运的栅栏，并成半圆形排列，将大洞口逐渐包围。

    如此一来，便能够以180度对对石壁里出来的皇国军施压。

    凤虽然放弃了马尔丢鲁克要塞，但通过破坏铁门，令原本用来阻挡帝国军的石壁变成了对抗皇国军的屏障。

    话虽如此，但事情没那么简单。

    这座石壁要塞本就是为了防御帝国方面进攻而建造的。

    石壁的目的虽然在于抵御进攻，但攻城时最具威胁的还是来自上方的攻击。

    在石壁里头，皇国士兵可以从要塞内部登上石壁，对下方涌过来帝国士兵放箭。

    对此，人在下方的帝国军基本束手无策，只能单方面的遭受攻击。

    既然来到石壁外面，凤所率的帝国军就会面临这个问题。

    但凤已经对此实施了对策。

    在决定撤退时，他便封锁登上石壁的通道，最大限度地将向上的楼梯破坏掉。

    这样一来，短时间内将不会遭到来自石壁上方的攻击。

    但是，这么做所争取的时间毕竟有限。

    最关键的是，凤手下的士兵们大半都负了伤，满目疮痍。

    战力已所剩无几。

    但就算这样，也有部署在这里的理由。

    ***

    「……原来是这么回事」

    见天眼军师在石壁外布阵，弗拉姆斯立刻理解了对方的意图。

    凤率领的帝国军，虽然起初准备坚守马尔丢鲁克要塞直到帝王军抵达，但判断受不住之后当机立断，降低要塞机能，哪怕让皇国军夺回要塞也难以抵御攻来的帝王军。

    而他采取的方式，就是对要塞内实施爆破，将最关键的石壁大门破坏掉。

    在此基础上，他们还以极限距离紧贴在石壁之外布兵，以防皇国军封堵石壁上的空洞。

    弗拉姆斯开始思考后续的发展。

    假使成功夺回要塞，在失去铁门后石壁上露出了大洞，难以抵挡蜂拥而至的2万帝王军。

    如果有充分的时间，当然能够制定对策。可这样的前提，最少必须先设法解决在石壁洞口外备战的帝国军，而且现在就必须着手思考封堵洞口的手段，赶在帝王军抵达前准备完毕。

    眼下过万帝王军即将蜂拥而至，同时达成这些条件极为困难。

    因此不得不说，事已至此，弗拉姆斯所率的皇国军已经难以在马尔丢鲁克要塞迎击逼近的帝王军。

    从现实角度考虑，留在这里没有意义，应该抓紧时间退至第一道关坚守待援。

    可现在一旦撤退，山道口将确确实实地落入帝国手中。这就等于，已耗费大量时间实施的马尔丢鲁克山道计划的进度将大幅倒退。

    可事实就算如此，马尔丢鲁克要塞已形同鸡肋，看不出在这里迎击帝王军的希望。

    「弗拉姆斯大人，怎么办？」

    火药爆炸掀起的混乱正好不容易慢慢平息，周围的将领们都注视着弗拉姆斯，征求指示。

    是求稳撤退还是坚持冒进……弗拉姆斯被迫做出抉择。

    「弗拉姆斯大人，怎么办？」

    ***

    『好了，要怎么办呢，赤龙卿？』

    虽然弗拉姆斯的目标是夺回马尔丢鲁克要塞，但必须将凤守卫要塞的帝国军赶走后他才能开始着手迎击2万帝王军的准备工作。

    抵御帝王军本身已经十分困难，加上门外还有凤的部队，这个目标根本无法实现。

    而另一方面，凤的胜利条件没有改变，只用坚持到帝王军抵达即可。

    光从这一点来看，帝国方面似乎占据优势，但实则不然。

    凤的士兵大多疲惫不堪，根本不能正常应战。

    如果皇国军现在再次发动攻势，防卫线将轻易瓦解。

    正因如此，凤要掩饰脆弱的一面，展现出斗志与决心。

    相对的对于对手而言，很显然继续打下去也无法在马尔丢鲁克要塞迎击帝王军，只会平添损失。

    这是一种虚张声势，可是以擅长战略的赤龙卿弗拉姆斯为对手，凤认为有十足的胜算。

    「凤大人，情况有些不妙」

    这时候，凤身旁的卡丽娜背对要塞开口说道。

    『怎么了？』

    「有上千规模的部队正从北面沿山脉朝我军过来」

    通过卡丽娜接到展开在周围的天眼众发来的报告后，凤开始思考。

    根据复杂侦查的天眼众报告，目前2万帝王军正朝这边进军，黑狼军部分成两股，正试图拖住这2万大军。剩下的只有原本和黑狼军共同行动的皇国军。

    随着帝王军的出现，接到皇国军已放弃三处据点的报告。既然如此，他们极有可能正朝要塞方向进发。

    强如天眼之凤也难免为这个情况感到焦虑。

    现在一旦背后受敌，将无法应战正面的敌人。那样一来，就只能毫无余地地选择撤退。

    但与此同时，凤产生了几个疑问。

    就算皇国军在帝王军出现的同时开始撤退，以步兵为主的部队要到达这里也未免太快了点，最关键的是路径方向很古怪。

    为什么不是从三处要塞所在的西侧，而是沿北侧山脉？

    卡丽娜给出了答案。

    「那是出乎意料的援军呢。部队是帝国军，而且领军的是凯奥斯」

    还不等听完报告，那只帝国军部队便从森林中现身，闯入凤等人的视野中。

    其中一马当先的，正是天眼众之一的凯奥斯。

    凯奥斯踢了下马肚子，冲到凤等人面前后立刻下马下跪。

    「凤大人，见您没事真是万幸」

    『凯奥斯，你为何来此？』

    凯奥斯在几天前携带凤的密信前去找闪光的阿尔塔纳。

    5万帝王军之所以出现在平原上，正是凯奥斯的成果。

    「奉阿尔塔纳大人之命，成立别动队脱离了帝王军主力」

    『目的是什么？』

    「我们要先于主力到达，负责帝王军主力的前引任务。另外，在万一主力遇到不测情况时，率先增援凤大人的部队」

    『兵力多少？』

    「1000人，还事先懈怠了粮食等物资」

    『能立刻行动吗？』

    「当然」

    听到凯奥斯这番话，从铁假面的缝隙中透出无所畏惧的模糊笑声。

    『不愧是闪光的阿尔塔纳，这真是出乎意料的援军』

    不知道阿尔塔纳有没有准确预估到这个情况，但这作为保险的一手毫无疑问给了凤莫大的帮助。

    加上新补充的1000兵力，围堵洞口的防线变得更加坚固。

    这样一来，就算赤龙卿真想打过来也能充分应战了。

    『好了，要怎么办呢，赤龙卿？』

    铁假面军师看向石壁洞口，说出相同的话。

    究竟是要冷静地决断，干干脆脆的撤退，还是顺从愤怒鲁莽进攻呢。

    ***

    弗拉姆斯当机立断。

    「直接进攻帝国军」

    弗拉姆斯没有退守第一道关，而是选择直接驱赶石壁外侧布阵的帝国军。

    这究竟是单纯的鲁莽，还是英明的决断呢？

    都不是。

    其实此时，弗拉姆斯已经冷静地看透局势，知道在马尔丢鲁克要塞迎击帝王军并不现实，在心里已经决定退至第一道关展开防线。

    因此，做出这一决断的考虑，完全是根据其他的要素。

    在这场战局中，在帝王军不久即将到达的短短时间里，赤龙卿弗拉姆斯要做的只有一件事。

    「我要在这儿砍下天眼军师的脑袋」

    那就是，事先除掉一个令人棘手的敌军军师。

    ***

    就在马尔丢鲁克要塞攻防战迎来新局面时，对马不停蹄的2万帝王军不断袭扰阻挠的黑狼卿也被迫面临始料未及的抉择。

    「那是什么？」

    文森特在高处俯瞰复杂地形中向要塞进军的帝王军时，看到了一个情况。

    视力相当好的文森特，目光正看向呈横向展开进军的帝王军后方。

    独一匹黑马正在开口的草原上奔驰。那毫无疑问正是米斯特汀，而露儿也在米斯特汀背上。

    可是，露儿正被帝国的一支部队追赶。

    文森特发现这个情况后，当场作出决断。

    他向守候在身旁担任副官职务的部队长作出指示。

    「接下来交给你，继续照之前的做法袭扰帝王军，尽可能低牵制敌军。如果判断无法继续作战，立刻与劳塔汇合」

    「黑狼卿，那你呢？」

    「我现在要去接我的战马和优秀的副官」

    文森特气场白马利拉，踢了下马肚子，单枪匹马冲向帝王军。

    〖第51话 起伏跌宕⑷〗

    「突击」

    接到弗拉姆斯命令的皇国军一踏入马尔丢鲁克要塞内部，便一鼓作气朝失去大门的石壁进发，朝着霍然开了个大洞的石壁外侧涌去。

    可是，凤率石壁外侧布阵的帝国军部队从栅栏后面向石壁洞口出来的皇国士兵放箭，并从栅栏缝隙间用长枪突刺。

    『没想到还真攻过来』

    赤龙卿弗拉姆斯做出的这个选择，令凤感到有些意外。

    可是，因为凯奥斯率援军抵达，看上去勉强能跟皇国军对抗。

    话虽如此，既然已经放弃了马尔丢鲁克要塞，也就没有强行缠斗下去的必要，应该见机撤退才是。

    除了石壁洞口有皇国士兵冒出来，头上也有箭矢飞来。

    尽管凤部队做了些手脚导致无法登上石壁，但登上石壁内侧的山上似乎也能够对石壁外放箭。

    凤身旁的卡丽娜在后方看到这个情形后，向自己的主公进言

    「这里很危险，凤大人请先上马车」

    凤老实地听从了卡丽娜的意见。

    军师站上前线意义不大，关键铁假面军师身体不便，只能拄杖前行。

    真倒要撤退的时候，最大的包袱无疑就是凤自己。

    因此在这种情况下，必须提前做好随时能够立刻逃跑的准备。

    由卡丽娜领路，凤拄着拐杖前往八匹大马拉的大型马车。

    这辆没有窗户的巨大马车，用作天眼军师的私人移动形居所，外壁装有铁板，不会轻易受损。

    卡丽娜作为天眼众的队长，首先考虑的是保证凤的安全。

    可就在这时候，以石壁相隔的战场的迎来了变化。

    之前皇国兵陆续从石壁涌出的攻势突然停止。

    从栅栏后方架好兵器的帝国士兵感到奇怪，伸出脑袋向洞口窥视。

    由此产生的躁动，传到了正准备上马车的卡丽娜他们那边。

    凤和卡丽娜不禁停下脚步，向那边看去。

    接着，他们目睹到无数的箭矢从石壁上飞来。

    从石壁那头放出的箭矢划出弧线，从石壁上方掠过，直接在帝国军头上倾泻而下。

    帝国士兵举起盾牌罩住头顶，勉为其难地抵御攻击。

    接着第二波箭雨袭来，大量箭矢从石壁另一侧飞来。

    但是，这不过是个单纯的契机。

    几乎在箭矢降落的同时，一群骑兵从石壁洞口窜了出来。

    帝国士兵们都去注意头上来的利箭，没能及时应对从洞口冲出的骑兵部队。

    那些骑在马上的骑兵，是身披红色甲胄的赤龙兵。

    赤龙兵飞驰到包围石壁洞口的半圆形栅栏前，一鼓作气直接越过栅栏，在满是帝国兵的栅栏内侧落地。

    此时，虽然有几匹马把帝国士兵卷了进去而摔倒，但基本上都平安着地。赤龙兵在马上挥起武器，在帝国军阵中间横冲直撞。

    赤龙兵的此番行动，对帝国士兵造成巨大的混乱。

    皇国军利用这次制造的破绽，步兵再次从洞口蜂拥而至。

    帝国士兵为了迎击从洞口出来的皇国士兵，朝着栅栏对面举起武器，但由于赤龙兵在栅栏内侧肆虐，应对无法顺利开展。

    皇国士兵趁此机会破坏栅栏，向帝国军扑去。

    陆续从洞口冲出的皇国兵势如破竹，突破了帝国军的包围，开始如雪崩一般涌向外面。

    在马上飞跃栅栏后横冲直撞的赤龙兵，也在几乎同时冲入帝国军的包围圈，并向后方突破。

    从别处突破的赤龙兵直指正准备登上马车的天眼军师。

    「该不会……」

    事已至此，指挥包围部队的老将巴拉克达与、正在奋勇杀敌的双月骑士尼禄诺顿、天眼众的卡丽娜和凯奥斯，也包括铁假面军师自己，都明白过来了。

    赤龙兵的目标，是天眼之凤。

    果断察觉这件事的卡丽娜，立刻将凤推进马车，并命令车夫开动。

    可是马车正要开动的时候，骑在马上的10名赤龙兵便杀到马车周围。

    最先应对这个状况的，便是天眼众第一高手凯奥斯。

    他策马追了上来，靠近聚在巨大马车周围准备跳上马车的赤龙兵。

    其中一名赤龙兵发现策马从身后追来的凯奥斯，便一边放慢速度一边举剑。

    凯奥斯同样拔出剑，与扑来的赤龙兵在马上交锋三次，最终刺穿了赤龙兵的胸膛。

    干掉一人后，凯奥斯直接提速。

    见状，这次两名赤龙兵一齐扑来。

    面对同时来自左右两侧的剑击，凯奥斯以超群的技艺进行防御，同时寻找左右之敌的破绽。

    赤龙兵不知是否发现凯奥斯的超群技艺，竟采取了惊人的行动。

    其中一名直接从马上跳了出去，扑向凯奥斯。

    「什！」

    强如凯奥斯也没有料想对方会直接撞过来，被扑来的赤龙兵缠住顺势落马。

    剩下的另一名赤龙兵就像什么也没发生过一般提高速度，继续追赶马车。

    此时，已经有三名赤龙兵跳上了马车，正在与车夫交战。

    驾驶马车的车夫同样是天眼众，面对同时砍过来的赤龙兵，被推挤着跌落马车。

    拿下了马车缰绳的赤龙兵顺势令马车跑了一阵，之后在附近的洼地处停车，打开车门扑了进去。

    「……」

    在宽敞的马车里，铁假面军师拄着杖舒舒服服地坐在沙发上。

    他对执剑靠近的赤龙兵开口说道

    『我不抵抗，老实投降』

    铁假面军师将行走时不可或缺的手杖扔到赤龙兵脚下，举起双手。

    见天眼军师表示投降，赤龙兵相互颔首后抓住凤的手臂，将凤抱起离开马车。

    就这样，他们像搬运物件一样上了马，飞奔而去。

    过了许久，凯奥斯好不容易发现了被弃置的马车，飞快地跳了汲取。

    马车里几乎没有打斗过的迹象，大哪儿都不见铁假面军师的身影。

    「怎么会这样……明明有我跟着，还发生了这种事」

    凯奥斯面色铁青，无力地瘫倒在地。

    噶嗒噶嗒噶嗒

    发现动静后，凯奥斯立刻将手伸向腰间佩剑，并以一己之力推开了他面前的巨大沙发。

    ***

    皇国士兵们在弗拉姆斯的命令下突破石壁外包围圈的帝国军后又对四散逃窜的敌军追赶了一番，告一段落后开始着手撤退的准备工作。

    因为，2万帝王军最终逼至眼前。

    弗拉姆斯考虑过用被破坏的铁门简易地堵住石壁的洞口，但判断时间上还是难以实现，于是彻底放弃了这个念头。

    皇国士兵穿过石壁上的洞，开始撤退到马尔丢鲁克山道后面的第一道关。

    尽管弗拉姆斯表情十分复杂莫大没有表现出深深的愤怒。在这一刻几乎没人知道他没发火的原因，是因为抓到了意料之外的俘虏。

    〖第52话 起伏跌宕⑸〗

    这一天，长达半年多占领帝国方面山道口的皇国马尔丢鲁克要塞，终于攻陷了。

    陆续涌入的2万帝王军进入马尔丢鲁克要塞，容纳不下的其余帝国士兵也在石壁前方扎营。

    在场下达明确指示的，是帝国四军师之首――闪光的阿尔塔纳。

    「把被破坏的要塞内部清理干净，同时对山道内进行调查，做好向皇国山道内第一道关进军的准备。抓紧时间」

    阿尔塔纳在石壁外的大帐内一边整合情报，一边纷纷向将领们做出指示。

    当这些告一段落时，阿尔塔纳一出大帐便背对刚刚到手的马尔丢鲁克要塞，目光投向视野下方的复杂地形，远处并立的三处据点，以及仍在平原上扎营的，帝王古拉姆所率的帝王军主阵。

    由于阿尔塔纳部的抵达马尔丢鲁克要塞，帝国方面在要塞的兵力占据了优势。

    可是，战斗还没有结束。

    带着报告的弟子纷纷来到阿尔塔纳身边。

    「阿尔塔纳大人，奇迈利大人的部队还在追击黑狼卿」

    「在我军到达马尔丢鲁克要塞几乎同时去向不明的黑狼军，尚未发现踪迹」

    「疑似有一伙皇国军部队在外埋伏，但未能识别踪迹」

    阿尔塔纳静静听取关于眼前那篇复杂地区的报告。

    不管怎么说，马尔丢鲁克山道的入口现已被2万帝王军压制。

    下方的三处据点后面还有帝王古拉姆所在的3万帝王军主力。

    即便中间广阔的复杂地形中还有战斗在继续，决出胜负也只是迟早的问题。

    但与这些相比出现了一个巨大的问题，这令阿尔塔纳重重地叹了口气。

    他的目光，转向从刚才起就一直守在身旁的美男子。

    「你们真的能说到做到吗」

    那名美男子，正是天眼军师凤的私人部队――天眼众之一，凯奥斯。

    「请包在我身上」

    对于刚刚接到的重大报告，凯奥斯想出了对策。阿尔塔纳对他点点头

    「好吧。我这就准备书信，命一名弟子送来，你赶紧去奇迈利那里便是」

    听到阿尔塔纳这么说，凯奥斯行了一礼马上退下。

    这件事，阿尔塔纳本想亲自出马更加妥善的应对，但可恨没给他那么多时间。

    帝王古拉姆规定能留在这里的期限，就在明日一早。

    ***

    「你真是个不得了的男人」

    被誉为帝国八骑之一的奇迈利，对背对绝壁正与自己对峙的黑狼卿文森特投以称赞。

    天色已进黄昏，黑狼卿此前完全躲过了奇迈利所率3000帝国兵的围追堵截。

    「你看差不多放弃好不好？」

    「完全没那个意思」

    骑在黑马米斯特汀上的文森特虽然气喘吁吁，但仍举着黑枪，紧盯着包围自己的帝国士兵。

    在他背后是白马利拉，利拉背上是露儿。

    可是，露儿已经一动不动。这是因为，她的背上被重重砍了一剑。

    她刚一中剑，文森特便立刻出现救下了她，用布包扎伤口进行了应急处置，但渗出的血已经把布染成了乌红色。

    他一刻也不愿耽搁，想尽快对露儿进行妥善的包扎，但现在的状况不容他这么做。

    奇迈利率部队本来在追赶露儿和米斯特汀，但文森特以登场，他马上就转移了目标。

    文森特与露儿换了马后，便以便保护负伤的露儿一边到处逃跑，最终被逼到了这片被高耸绝壁包围的地方。

    「那就给我去死吧」

    周围的帝国士兵刺出长枪，奇迈利也以超长的攻击距离挥出长枪。

    文森特尽力防御着所有攻击便展开反击，他眼中的斗志仍无半点衰退。

    「且慢！」

    随着大声的呼喊，出现打着白旗的两匹马。

    那两匹马插进奇迈利与文森特之间，其中一名文官面对奇迈利，说着「阿尔塔纳大人的书信」递出一封盖有蜡印的信封，另一名美男子来到文森特面前。

    凯奥斯提防着将周围包围正在观察状况的帝国士兵，对文森特小声说道

    「我的主公托我传话」

    凯奥斯说到主公，文森特想起那名少女的表情，便竖起耳朵。

    「她说希望你赶紧投降，希望你帮忙救救我们重要的同伴」

    听到凯奥斯这么说，文森特沉思起来。

    凯奥斯又接着说道

    「作为回报，主公答应将你和你身后的少女平安送还皇国」

    「……你们要怎么做？」

    面对文森特的反问，凯奥斯用手遮住嘴

    「现在不能说」

    「这样就让我投降吗？」

    凯奥斯的目光随即变得冰冷。

    「别误会了，黑狼卿。我恨不得立刻砍下你的脑袋。我之所以没这么做，也是为了救对我而言非常重要的人，不得不需要你协助」

    凯奥斯杀气腾腾。可文森特完全无法理解他的意图。

    「怎么可能，天眼之凤竟然被赤龙卿活捉了！」

    奇迈利看到书信后大叫起来，同时惊讶地看向文森特。

    这对文森特来说，是意料之外的事情。

    米娅……被抓了？

    他感到背上一股寒气，同时目光转向凯奥斯

    「由我向你提议投降的机会仅只一次，你要是放走机会，那就来硬的。要是那样，我就开开心心地割下你的脑袋，你身后的女孩也别想得救了」

    凯奥斯瞥了眼他身后的白马利拉以及马上一动不动的露儿。

    「决定吧，黑狼卿，要不要接受我们的提议」

    文森特想了一会儿之后，扔掉了黑枪。

    「请你们赶紧为露儿包扎伤口。只要你们能够履行诺言，我甘愿成为帝国的俘虏」

    黑狼卿出乎意料的投降发言，令奇迈利露出惊讶的表情。

    他表现得有些慌张，连忙对部下们下达指示。

    文森特下马之后，马上就被扣住。

    奇迈利在马上对他问道

    「你还真是受降了啊，刚才他跟你说了什么？」

    「没什么，就是你刚才说漏嘴的内容。另外，如果能达成跟天眼军师的俘虏交换的话，就能顺理成章地返回皇国了」

    「原来如此。哎呀，话说我不经意说走嘴了呐」

    奇迈利笑了起来，文森特根本不相信他的笑容。文森特感到巨额，奇迈利刚才说漏嘴的那句话，时机来得实在太好了。

    胡乱揣测也无济于事，这位帝国八骑之一总觉得跟黑狼军的副官有几分相似。

    答应凯奥斯的提议，成为俘虏的文森特，双手被锁链绑住牵着走去，忽然感到不对劲。

    凯奥斯刚才说，主公传话，希望帮忙救救重要的同伴。

    然后，天眼军师被赤龙卿活捉。

    其中有着某种偏差。

    这个提议，究竟是谁提出的呢。

    ***

    太阳即将于地平线隐没。

    几个打着白旗的帝国人出现在潜伏于复杂地形中的劳塔所率的黑狼军与泰拉所率的皇国军面前。

    「真亏你们能找到这儿啊」

    两人出现在出迎的劳塔面前，他们是双月骑士尼禄诺顿。

    然后，还有一个披着兜帽的人物。

    「这种小儿科的捉迷藏，我一出马简直易如反掌」

    听到兜帽下传来的女性声音，劳塔眉毛一动。

    「于是呢？」

    「请屏退左右，我想和劳塔先生单独谈谈」

    然后劳塔看到了兜帽下的脸，惊讶地睁大了双眼。

    「天眼军师凤被赤龙卿弗拉姆斯生擒，为了营救凤大人，请务必助我们一臂之力」

    兜帽下的脸，是本该在被抓的天眼军师铁假面之下才对的，拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭的脸。

第二卷 kakuyomu版本 第十一章

    〖第53话 人质交换⑴〗

    隐藏于复杂地形森林中的皇国军阵营。

    在周围皇国士兵的注视下，用兜帽深深遮住眼睛的拉克什米娅以及尼禄诺顿三人，被领至劳塔的营帐中。

    拉克什米娅在座位上坐下后，向劳塔告知了现在的状况。

    「……原来如此，帝王军攻陷了马尔丢鲁克要塞，但在抵达前的攻防战中，天眼之凤被赤龙卿所俘」

    「没错」

    「可这就奇怪了。天眼之凤被俘，但铁假面下面的人却在我面前」

    劳塔对蜂蜜色头发的少女扬嘴一笑。

    「被抓的是戴上铁假面的卡丽娜」

    劳塔脑中浮现出那位强势的美女的面庞。

    「我明白了，在你们即将被抓的千钧一发之际，那个好女人抢下了小姑娘你的铁假面和斗篷，扮成了替身，是吧」

    拉克什米娅点点头。

    「然后，小姑娘你为了救那个好女人，来找我帮忙了」

    「没错」

    面对老实作答的米娅，劳塔苦笑道

    「这事就怪了。为什么我这个皇国的人非得为你做那档子事不可？再说了，压制山道口的马尔丢鲁克要塞已经落入你们手中，我要怎么得救？你总不会让我偷偷穿过要塞回到皇国来帮你吧？很不巧，那种超人专属的事我可办不到，我又不是文森特」

    「你说的黑狼卿，刚才被帝国军俘虏了」

    劳塔吃惊地睁大眼睛。

    「……这玩笑一点不好笑」

    「要是跟你开玩笑，我就说更好笑的事情了」

    「不可能」

    那个文森特不可能败给敌人。

    「当然，他不是战败被俘的，是听过我的请求后故意投降的」

    于是拉克什米娅简单讲述了当时的状况。

    文森特为了救另一名副官露儿，单枪匹马突破了帝王军前线，然后被帝国八骑之一奇迈利所率的部队追赶，最后为了救助身负重伤的露儿而受降。

    「原来如此，奇迈利啊」

    劳塔脑中回忆那位在帝国军阵前与文森特单打独斗的男人，露出复杂的神情。

    「？怎么了？」

    「不，言归正传吧……你的意思就是说，只是通过和黑狼卿俘虏交换来换回天眼军师对吗」

    「正是这样」

    说到这里，胡渣副官便看透了少女的想法。扮演铁假面军师的少女点点头。

    「原来是这样」

    劳塔接受了这番说法，但认为拉克什米娅不可能只是想救卡丽娜。

    「小姑娘你也在对帝国隐瞒真实身份，所以就算我们抓到的是冒牌货，你也无法轻易手长。这是因为，没有明确证据证明那个就是真身本人」

    拉克什米娅钳口不语。劳塔接着说道

    「就算调了包的替身被抓到，只要戴上另一张铁假面出现即可，但这个时候就会被要求确认真伪。然后，小姑娘你铁假面下面不是面部溃烂的男人，而只是一个小丫头。这要是被知道，小丫头说的话自然不会被人相信。即便如此，或许你还能够展示你的技术来证明，但欺君罔上，欺骗全帝国人民的真相便败露了」

    「死刑免不了的吧」

    「也就是说，小姑娘你要彻底兜住这次这件事，就得把假的也当成真的从赤龙卿手里夺回来」

    拉克什米娅点点头。

    「谢谢你理解得这么快。没错，我要再次以天眼军师的身份回去，就必须将代我被抓的替身（卡丽娜）救出来，再换回去」

    拉克什米娅干脆地承认了。

    见状，劳塔扬起嘴，露出恶作剧式的笑容。

    「那我要是不帮忙，铁假面军师就要消失了呢」

    「是啊，到时候，被抓的黑狼卿也要被处决了」

    听到拉克什米娅表情一丝不变做出的回答，劳塔瘪起嘴了。

    「我懂了，我没否决权的意思呢」

    「我没有威胁的意思。虽然遗憾，劳塔先生要是拒绝，但也只能那样了」

    「到此为止，全都在你的掌握之下呢」

    「我觉得，在这件事上我们利害一致。我们安全回收戴上铁假面的卡丽娜，在真身暴露前换回来。你们要回阿文和那个叫露儿的副官。战局到了现在的地步，我认为对我对你都是最好的结果，不是吗？」

    劳塔寻思起来。

    拉克什米娅说的恐怕没错，照这样什么都不做的话，被俘的黑狼卿会被处决，露儿也凶多吉少。相反，就算杀掉了卡丽娜，凤也完全能够随便找个理由继续以帝国四军师的复出。

    在这种情况下，我们失去了皇国英雄黑狼卿，但帝国仍有天眼军师。

    文森特落入帝国之手的现在，哪怕是为了平安将他营救出来，也只能接受拉克什米娅的要求。

    「还有一点，我答应设法让藏在这片森林里的皇国军和黑狼军撤退」

    现在马尔丢鲁克要塞落入敌手，劳塔他们500黑狼军和泰拉率领的1000皇国军被留在了帝国占领的区域。

    以如此薄弱的兵力，要突破压制山道口的2万大军回到马尔丢鲁克山道内几乎不可能，被发现也只是时间问题。

    「……好吧，我接受这个要求」

    「谢了。那事不宜迟，请立刻做好出发的准备」

    「我知道了，但你等一下，我向其他人传达后面的指示」

    劳塔说完后便离开营帐，将统领营地的三名黑狼军部队长与率领皇国军的泰拉召集到了一起。

    当然，他并未对这件事讲的太深，只说自己要去帝国军主阵进行交涉，命令他们自己一出发马上离开，趁着夜色向隐蔽所转移，还指示了后面的联络手段。

    「久等了，出发吧」

    回到营帐后，劳塔做完简单的准备后，随三人一起离开帝国军阵营。

    他们骑马出发，没过多久陆陆续续有骑马的人出现在周围。

    从他们的装扮来看不是帝国士兵，但围住并死盯着劳塔，看来是为了保护拉克什米娅。

    「这也太抬举我了」

    「我说过不要紧，但发生了卡丽娜的事，大家都不听我说」

    看来他们是拉克什米娅的私人部队。

    「话说，你对这两人亮明身份啦？」

    劳塔用下巴指了指一直默不作声跟在身边的尼禄和诺顿。

    「跟他们和盘托出寻求帮助，是对我而言最好的选择」

    劳塔不是很清楚拉克什米娅他们的底细，因为文森特闭口不提。

    劳塔只知道，眼前的这个少女伪造身份，化身天眼军师大显身手。

    知道这个秘密的，就只有以卡丽娜为代表的，她自己的同伴了。

    前些天被皇国军俘虏的尼禄并不知道那个秘密，劳塔在与她交谈的时候就知道了。

    但现在，无法使用天眼军师这个头衔的拉克什米娅要像现在这样行动，不能缺少在帝国军内拥有相当地位的人协助。

    一行人一边交谈，一边离开森林。

    夕阳的余晖渐渐熄灭于地平线，一行人策马前往马尔丢鲁克要塞。

    「于是呢？具体要让我怎么做？事先声明，会痛的我可不干」

    被包围的劳塔仍是那副轻慢的态度。拉克什米娅对他回应

    「待会儿，帝国军应该会送几名被俘的皇国士兵送回给你们，同时送去俘虏交换的信函」

    「原来如此，这招不错」

    虽然像刚才拉克什米娅他们那样派出使者也不错，但交涉内容是交换被俘要人的申请，释放几名俘虏的士兵更能表达诚意。

    「希望劳塔先生混在里面，返回皇国后马上竭尽全力让赤龙卿接受我们的请求」

    「那可不是会听我话的人啊」

    「我已经接到报告了，你与赤龙卿私交甚密」

    劳塔脑中闪过前些天要塞还在皇国手里时，作为密探潜伏在要塞中的里德尔的脸。

    整个行动竟然规划得如此缜密，对此劳塔唯有苦笑

    「我服了，真是个了不起的小姑娘」

    「承蒙夸奖」

    「我还有一个请求」

    「？什么事？」

    「没什么大不了的，就是扮演俘虏的演员需要相应的行头」

    劳塔得意地笑了起来。此时，将马尔丢鲁克要塞包围的帝国军阵营出现在了他们的视野中。

    ***

    文森特被关押在马尔丢鲁克要塞的地牢中。

    他被绑着锁链，丝毫动弹不得。

    闭着眼的他，听到有脚步声朝自己走来。

    他抬起脸，只见一个熟悉的人站在铁隔栅对面。

    那是天眼众第一高手，凯奥斯。

    然后，还有另一个人。

    「嗨，阿文，你样子真惨啊」

    听到这句话，看到那笑容，文森特自然而然地微笑起来。

    「都是拜你所赐啊，米娅」

    〖第54话 人质交换⑵〗

    「帮大忙了啊，阿文肯答应我的要求」

    「要是拒绝，感觉要被那边的可怕男人杀掉呢」

    在监牢中被锁链绑住的文森特，用下巴指了指拉克什米娅身后的凯奥斯。

    「现在，皇国方面正在就俘虏交换进行对话，再过不久，这边的意思也会传达过去」

    「知道了。那么在那之前，我就慢慢休息好了」

    「话说我听说了哦，黑狼卿今天可是独领风骚啊，竟然在帝王阁下面前大显神威」

    「你的招也很有意思。竟然用这种手段攻陷马尔丢鲁克要塞，我到昨天都想象不到」

    文森特回顾今天早上5万帝王军出现在平原上的景象，唯有苦笑。

    「能得到你的夸奖是我的光荣喔。那么，接下来还得让阿文更加吃惊才行呢」

    拉克什米娅露出笑容。

    所以，文森特坦率地说出了心中所想

    「还以为你会消沉，看你这么精神真是太好了」

    「人家哪里精神了，别看我这样，其实就是在消沉喔。事情变成这样，后悔也于事无补。而且，一想到被囚禁的凤大人，想开心也开心不起来啊」

    平时戴着铁假面的少女替代替自己被抓的同伴担心起来，低下了头。

    「米娅」

    「但我可不准备一味悲观地坐以待毙喔。正因为卡丽娜帮我，我现在才能够行动。所以，我一定要利用卡丽娜争取到的这次机会，把一切夺回来」

    看着露出真挚目光的少女，被锁链绑住的英雄露出笑容

    「米娅你真坚强啊」

    「又对我着迷啦？」

    拉克什米娅开起了玩笑。

    「才没有又，我一直都对你神魂颠倒」

    可文森特话音刚落，拉克什米娅的脸就变得通红。

    「真是的，怎么说得出那么没羞没躁的话来啦」

    「对理所当然的事情，不需要感到害羞」

    情投意合的两人，自然而然地露出笑容。

    「咳，咳」

    这时，凯奥斯在拉克什米娅身后清了清嗓子。

    「拉克什米娅大小姐，看守应该快回来了」

    「知道了凯奥斯。再见啦，阿文。其实我还想慢慢地跟你再聊聊的，但我现在也必须隐秘行事」

    拉克什米娅准备转过身去。

    「米娅」

    「？什么事？」

    拉克什米娅止步，又转了回来。文森特对她开口道

    「上次在自由都市马尔塔分别时，我有话没能说出来」

    那是几天前，文森特与拉克什米娅在马尔塔预见公主米卡莎时发生的事。

    「是要说什么？」

    「我之后会告诉你」

    「……现在不也行？」

    「现在这种状况，我说不出口」

    文森特说着，把自己身上的锁链弄得晃啷作响。

    「那是气氛的问题咯？」

    「不，是关乎男人矜持的问题」

    见文森特扬嘴一笑，拉克什米娅也微笑起来。

    「那我可以期待咯？」

    文森特轻轻一笑

    「敬请期待吧」

    「嗯，好的，我满怀期待地等着你」

    米娅重新戴好兜帽，走出牢房。这时一名天眼众向她靠近。

    「阿尔塔纳大人已经拟好书信，不久奇迈利大人会将书信交给俘虏，让俘虏出发」

    「劳塔先生那边呢？」

    「没有问题，已经混进俘虏中了」

    ***

    「那么，请将这封书函确实交到赤龙卿手中。千万别忘了，你们的英雄黑狼卿现在落在我们手里」

    奇迈利向站成一排的5名俘虏清清楚楚地交代道。

    他们全都是在之前的战斗中被俘的皇国士兵，武器被夺走，身上脏兮兮。

    「嗯？」

    奇迈利的目光，投向了其中一名俘虏。

    他比其他人要爱，驼着背，穿着破破烂烂的衣服，身上脏兮兮，脸上还有泥。

    奇迈利总感觉，自己好像在哪儿见过他。

    可是，他一感觉到帝国名将的视线，立刻发出恐惧的叫声，颤抖不已地背过脸去。

    看到他那么窝囊，奇迈利丧失了兴趣，走到一半便对随行的帝国骑士使了个眼色。

    攻陷马尔丢鲁克要塞的帝王军奉帝国四军师之首――闪光的阿尔塔纳之命，对山道内发起进攻，将前线推到了靠近赤龙卿退守的第一道关附近。

    将俘虏带来的，是号称双月骑士的一对年轻骑士兄弟的部队。

    在之前的作战中，他们二人在天眼军师麾下战斗，想为夺回天眼军师出一份力，便毛遂自荐执行这次的任务。

    「出发了」

    被以骑着马的两名骑士为代表的帝国士兵包围的5名俘虏，在夜色中出发，离开了马尔丢鲁克要塞。

    「但愿能顺利谈拢」

    奇迈利目送俘虏离去，转身前往阿尔塔纳所在的大帐。

    ***

    「呼，总算过关了」

    被手持火把的帝国士兵包围着，以俘虏身份走在最后面的驼背男子伸直了身子，抹掉了黏在脸上和头发上的泥。

    他正是参与拉克什米娅的作战，混进俘虏之中的劳塔。

    劳塔与走在前面的俘虏队伍拉开一些距离。

    这时，骑在马上的尼禄不被周围听到地笑声对他说道。

    「为什么你非得把自己弄成那样？」

    「当俘虏也得有相应的行头才行吧」

    劳塔此时心想，冤家路窄这个词真是一点没错。回忆起自己旧识刚才的表情，他苦笑起来。

    「我们的立场跟那时反过来了呢」

    听到露儿这么嘀咕，劳塔应和了声「没错呢」。

    几天前，尼禄与黑狼军作战，战败被俘。当时，劳塔为保护尼禄付出行动。

    「真是奇妙的缘分啊」

    劳塔看了看有些害羞别过脸去的尼禄，应了声「一点没错」微微一笑，说道

    「话说尼禄，你知道那小姑娘的底细之后，有什么想法？」

    劳塔小声向以男人身份上战场的男装骑士问道。

    「我吓了一跳，没想到我尊敬的凤大人的面具之下竟然藏着那样的秘密」

    她们年龄恐怕差不多。

    「心灰意冷了？」

    「怎么会呢，我就是觉得好厉害，而且还很开心。……但同时，我也不甘心」

    尼禄坦率地道出心声。

    「怎么说？」

    「那位大人拿出了显赫的功绩，获得了稳固的地位。者正是我所向往的。所以我感到开心，『我选择的这条路，前方绝非一片黑暗』……但同时面对那位，我还想过，『啊，那位肯定跟我不一样，是天选之人吧』」

    尼禄低下头。

    「怎么，出了牢房还这么没底气啊」

    「不是那么回事」

    可是，尼禄话音刚落便钳口不语。

    「倒也没错，现在来看那个小姑娘，毫无疑问是人中龙凤的那类。而尼禄你只能说比普通骑士强那么一点」

    「……」

    「但这只是现在来看吧？未来怎样谁都说不准呢」

    「未来？」

    「几年后，你没准跟那个奇迈利一样跻身帝国八骑之一也说不定」

    「那种事……」

    「觉得不可能？」

    「那种事……」

    「至少那就是你的目标吧？那就是你所向往的自己吧？」

    对劳塔的提问，尼禄点点头。

    所以劳塔告诉她一件事

    「并非不是天才就当不了英雄，天才也不是肯定能当英雄」

    「……」

    「你觉得自己跟那姑娘的不同之处，只有那里吗？你真的认为那姑娘只靠才能吗？」

    听到劳塔这么说，尼禄自然而然地微笑起来

    「你说的没错，为这点小事就烦恼的话，是成不了那位大人那样的」

    「苦恼很重要，正因为有苦恼才能够跨越苦难，每战胜一次困难，人就会变得更强。我觉得是这样喔？」

    「受不了，你这俘虏有够臭屁啊」

    「天性如此」

    两人不由自主地相互笑了起来。

    「但就算这样，我还是有事情不明白。劳塔，凤大人的事你是怎么知道的？唯独这件事我怎么也想不通」

    看来那个铁假面小姑娘就算亮明了真身，也还是没讲她哀伤文森特的事情。这也难怪。

    「我家上司其实出乎意料的有一手，就是从那～种方面知道的」

    自己所效忠的那个老实巴交的男人不知在哪儿搞定了个女人，结果是天眼军师……这种话实在说不出口。

    「黑狼卿吗，凤大人想把他抓了收做部下……难道是他知道了凤大人的真身才有这个想法的？」

    「差不多吧」

    「为什么？」

    尼禄感到不解。

    不过确实，通常来考虑确实想不到那种理由。

    「有机会去问本人吧」

    劳塔毕竟没有肆意宣扬人家恋爱的兴趣，更何况他们经历了命运安排般的邂逅，为了得到彼此而付诸行动。

    一行人进入马尔丢鲁克山道，没过多久便到达帝国军的最前线。在哪前方，能够看到皇国用来封堵山道的第一道关卡。

    「我们就到这里了，你们去吧」

    尼禄一发话，皇国军的俘虏立刻冲向第一道关。

    劳塔不慌不忙地走在后头。

    「劳塔」

    「？什么事？」

    劳塔转过身来，尼禄有些不好意思地开口说道

    「那个……下次见」

    看着有些害羞的尼禄，劳塔苦笑道

    「嗯，下次见」

    ***

    以劳塔为代表的俘虏们意外轻松地进入了第一道关内。

    经过简单的身份确认后，他们都为能够平安返回而开心。

    当他们换上皇国提供的衣服，简单地吃完东西时，一名赤龙兵来到劳塔面前。

    「劳塔大人，弗拉姆斯大人召见」

    来的还真快……劳塔心里想着，跟着赤龙兵离开。

    他被带到的地方，是较为偏僻的一处石制建筑。

    建筑入口处有站着数名赤龙兵看守。

    然后建筑立面等着他的是被剥下铁假面绑在椅子上的卡丽娜。赤龙卿也在她身旁，正在阅读帝国发来的书函。

    「等你好久啦，劳塔」

    尽管早已心知肚明，但看到身份暴露的假天眼军师和正得意笑着的弗拉姆斯，劳塔还是不禁在心里抱怨。

    好吧，这下该累掉层皮了。

    ***

    与马尔丢鲁克要塞周边展开的帝王军阵营中，为凯奥斯等天眼众设有营帐。

    天眼众的人被安排戒备周围，营帐中出现拉克什米娅的身影。

    此时，凯奥斯从外面回来。

    「拉克什米娅大小姐，刚刚尼禄大人和诺顿大人回来了，说俘虏已经平安送达」

    「嗯，知道了。那么，该做的事情就全部做完了，接下来只能祈祷谈判顺利进行了」

    「能顺利吗？」

    「期待劳塔先生的表现吧」

    「可是，那个男人可能会反水」

    「不会的，劳塔先生不会抛弃阿文和露儿。他就是那种人」

    「可……」

    「没事的，凯奥斯。一定会一切顺利的」

    即便身处这样的困境，拉克什米娅依旧露出笑容。

    她的笑容，让凯奥斯心情上轻松不少。

    「可是，虽说有卡丽娜姐姐的情况以及我们的一些难言之隐，但眼睁睁把好不容易抓到的黑狼卿拱放掉，实在可惜啊」

    虽说种种隐情带来纠葛，但能抓住那位武双英雄堪称伟绩，可以说是千载难逢的机会。

    而且，拉克什米娅本就打算抓住黑狼卿纳入自己麾下。虽说她真心是希望得到自己喜欢的男人，和他在一起。

    不曾想，黑狼卿真的抓到了。

    可是，帝国军与皇国军的俘虏交换……不，拉克什米娅和劳塔的人质交换一旦顺利完成，一切又将回到原点。

    凯奥斯觉得，这真的很可惜。

    话虽如此，他之所以能够这么去想，还是想要营救对自己和拉克什米娅都很重要的卡丽娜。

    「凯奥斯啊，你说什么傻话呢？」

    拉克什米娅似是跟凯奥斯一样，也呵呵呵地笑起来。

    但随后，凯奥斯对自己的主公所说话感到震惊。

    「卡丽娜绝对要救，但我根本没打算把阿文还给皇国喔」

    饰演天眼军师的少女，就像一切都理所当然一般扬嘴笑起来。

    〖第55话 人质交换⑶〗

    封锁马尔丢鲁克山道内的皇国侧第一道关卡。

    劳塔被招到第一道关角落一间石制小屋中，来到赤龙卿弗拉姆斯面前。

    弗拉姆斯通览帝国军送达的书函。

    「真是糟糕的一天。帝王古拉姆竟无视对教会的顾虑，率5万帝王军出现，顺势攻陷了马尔丢鲁克要塞。而且，连文森特也被他们抓走了」

    「是糟糕的一天，我深有同感」

    「连你也被敌人抓了，是不是说黑狼军全灭了？」

    「没，我被抓前把队伍打散了，我想想在应该已经汇合潜伏起来了」

    劳塔边做着报告边对小屋环视一圈。

    这个石壁小屋没有一扇窗户，出入口只有一扇门，有两名赤龙兵看守。在摆在屋子角落的桌子前面，弗拉姆斯正在浏览信函。最关键的，是椅子上绑着一名熟悉的女性。

    她是扮成铁假面军师被俘的卡丽娜。

    作为天眼军师象征的铁假面已经从她脸上摘了下来，放在了桌子上。

    「不管怎么说，我都对不住你们。因为我的能力不足，枉费了你们好不容易争取到的宝贵时间呢」

    看着书函的弗拉姆斯抬起脸，露出苦笑。

    「赤龙卿竟然道歉，这可真罕见」

    「别挖苦我了，这次真是被彻底摆了一道。在优势那么大的情况下，不仅没能夺回马尔丢鲁克要塞，还损兵折将」

    「我能问问败因吗？」

    劳塔这么一问，弗拉姆斯耸耸肩，手伸向桌子。

    「是叫火药的新技术……哎，就是单纯的知识不足。我们不了解那东西，但对手却十二分的熟悉。这就是今天的败因。还真是了不起啊，天眼军师」

    他这么说着，拿起铁假面高高举起。

    「但你赤龙卿不还是抓到了天眼军师？」

    劳塔指向赤龙卿右手拿着的铁假面。弗拉姆斯目光再次落在帝国送来的书函上，说道

    「似乎是这样。被抓到的天眼军师，现在就在我们眼前」

    弗拉姆斯瞥了眼被绑在椅子上一言不发的卡丽娜。

    此时，劳塔自然明白，弗拉姆斯其实正直直地盯着自己。

    「这女的就是天眼军师？」

    「抓到后带回来，剥了面具之后下面就冒出的这张脸……劳塔，你看这女的像天眼军师吗？」

    「不，因为她是天眼军师的副官」

    劳塔坦然答道。

    随后，弗拉姆斯缓缓地点了两下头。

    「嗯，你说的没错，这女的在战场上时刻在天眼军师身旁，担任副官」

    劳塔暗自心想。

    ――我就知道，这点小事赤龙卿不可能没有掌握。自己明明知道却要问对方，让对方又压抑又烦躁而露出破绽，这正是弗拉姆斯的语调。

    就是这样，所以才说他是个难缠的对手。

    劳塔在心中抱怨。弗拉姆斯对他接着说道

    「在马尔丢鲁克要塞攻防战最后，我派出了赤龙兵。当初是下令杀掉对方的，但对方示意投降，于是就带回来了……」

    「结果里面是冒牌货？」

    弗拉姆斯点点头。

    「就是这样」

    「作为赤龙卿的部下来说，还真是少有的失态呢」

    周围的赤龙兵身上腾起杀气。

    「别这么说，谁都会有失态的时候，关键在于性质。如果是疏忽懈怠而犯错，那就该砍掉脑袋，但这次不同。是天眼军师棋高一招……不，也不对呢」

    弗拉姆斯停顿了一下，把手里的东西放在桌上后绕到绑在椅子上的俘虏背后，两手放在她的肩上。

    「该说是这个女人自我牺牲保护了天眼军师吧。真是太棒了，值得称赞。作为女儿身沦为敌国俘虏有多么可怕，她明明不可能不知道」

    弗拉姆斯放在俘虏肩上的手中开始用力。

    「赤龙卿，再怎么样你也是侍奉神明的皇国英雄，这话从你口里说出来会不会很不妙？」

    面对劳塔的指摘，弗拉姆斯就像搞恶作剧被大人警告的小孩子一般露出又天真又邪恶的笑容，两手从俘虏身上放开。

    「哎呀，说的没错。再怎么样，这话也不该从被神之后裔的皇王所选定的英雄嘴里说出来。她是一名甘愿自我牺牲来保护主人的出色女性……所以我觉得很可惜。为了让她后悔自己的所作所为，我不得不把这么出色的女性碎尸万段扔到帝国军前呢」

    赤龙卿露出邪恶的笑容。

    劳塔了解赤龙卿，这个男人肯定说得出做得到。

    皇王赐予他赤龙的名号，因为龙象征着最强的守护者。可与此同时，龙也是性情暴躁，凶猛的存在。

    这位弗拉姆斯，毫无疑问兼具那样的秉性。

    「但事情发展成现在这样，有些蹊跷。刚才，帝国方面释放了几名俘获的俘虏，同时带来了奇怪的书信。信上竟然说『希望以黑狼卿与天眼军师进行俘虏交换』」

    弗拉姆斯煞有介事地看向劳塔。

    被弗拉姆斯问询意见，劳塔叹了口气。

    ――好了，正戏现在开始。

    「信能给我看看吗？」

    「嗯，无妨」

    劳塔将放在桌上的信函看了一遍。

    内容如他预先所知，是请求明天相互同时带出黑狼卿与天眼军师来交换。

    劳塔粗略地看了遍，开口说道

    「单纯来看，帝国方面应该是认为天眼军师被皇国方面俘虏了」

    「可实际上并非如此喔？」

    「看来是的。我刚刚才回到这边，又看到现在的状况，觉得这一点毋庸置疑。这是因为，帝国方面看上去非常急切，甚至愿意交出好不容易抓到的黑狼卿，这足见他们想取回天眼军师的意向」

    「可我们抓到的是冒牌货」

    「也就是说，这其中有某种隐情」

    「譬如说？」

    「我想想……天眼军师其实在帝国军中，认为被俘的那个女人本身存在价值」

    劳塔看了看卡丽娜。

    「这就是不惜用黑狼卿也要把她要回去的理由吗。那究竟有何价值？她会不会是帝王的女王？」

    「这就不知道，我想应该比足以拟那种的价值吧」

    「原来如此，很有趣的见解。还有呢？」

    「天眼军师想要回优秀的部下」

    「毕竟是副官呢。但是，拿黑狼卿来换，价高的会不会太出格了？」

    「价值观因人而异啦」

    「原来如此，还有呢？」

    「……不，我就想到这么多了」

    「喂喂，劳塔，你开什么玩笑？怎么可能想不到了？你这么厉害的男人，怎么可能遗漏那种可能性？」

    弗拉姆斯无所畏惧地笑起来。

    「天眼军师同我们作战身陷险境，靠这女人的机智勉强脱险，却不知为何没有回到帝国军中。所以，入驻马尔丢鲁克要塞的闪光的阿尔塔纳等人以为天眼军师被皇国方面所俘，积极发起对话」

    ――这种事怎么可能没有察觉，因为它就是事实。

    劳塔尽管强调了天眼军师还在帝国方面的可能性，以及卡丽娜本身作为俘虏有很高的价值，但在弗拉姆斯心中，天眼军师真的没有回去才是最大的可能性。

    ――就算我知道，也不能随便透露啊。

    劳塔暗自抱怨。

    「那么，这究竟是怎么一回事呢？」

    弗拉姆斯一边思考，一边无所畏惧地笑着，看上去怀着几分期待。

    「我就直说了，对面什么情况我不感兴趣，我只想平安救出我的同伴，就这样」

    「好吧，可是我们手里的货这个样子，难保对方不会说是冒牌货闹起来啊」

    「那就这样好了」

    劳塔拿起桌上的铁假面，站到俘虏跟前。

    「皇国方面俘虏了老实受降的天眼军师后，对天眼军师一直礼遇有加。铁假面嘛，自然是没摘下的」

    劳塔说着，将铁假面戴在了始终钳口不语的卡丽娜头上。

    「如大家所见，这位就是赤龙卿弗拉姆斯俘虏的天眼之凤。然后，我们将这位军师大人郑重地还给帝国，救出文森特他们，这次的俘虏交换顺利完成」

    「的确，这个女人原本是打算碎尸示众的，能拿她换文森特回来的话确实划算」

    听到弗拉姆斯这么说，劳塔心里微微松了口气。

    「可我还是觉得，要留意帝国方面是否知道真伪，天眼军师本人到底有没有回去。如果真的回去了，那家伙究竟觉得这个女人有多大价值……」

    但劳塔不禁对弗拉姆斯接下来说出的话产生了反应。

    看来没办法轻易过关。

    「劳塔，把黑狼卿和天眼军师放在一起，你觉得谁更有价值？」

    「那自然是天眼军师吧」

    劳塔答得毫不犹豫。

    将领和军师价值，取决于多种多样的因素。可是在阿利翁皇国与罗贝特帝国这两个大国之间的战争中，目前评估价值更高的毫无疑问是天眼军师。

    天眼军师总览大局的眼力，指挥军队的头脑都不容置疑，对他的评价无以颠覆。

    「我也这么觉得」

    弗拉姆斯说出意见，接着拿起放在桌上的笔，在纸上写了起来。

    「所以我觉得，首先要想对方做这样的提议」

    劳塔看到弗拉姆斯递过来的，准备发给帝国方面的书函后，吃惊的睁大了眼睛。

    上面的内容，搞不好一下子就让这次俘虏交换不欢而散。

    弗拉姆斯对不禁抬起脸来的劳塔呵呵一笑，说道

    「这没什么，只是稍微试探一下」

    劳塔心想。

    ――真受不了，英雄怎么一个个都这样，说出的净是出乎意料的话。

    ***

    没过多久，皇国的第一道关大门打开，被俘的数名帝国士兵被释放。

    弗拉姆斯让其中一人携带了交给闪光的阿尔塔纳的书函。

    这是效仿帝国军之前送达信函的方式。

    采取相同的行动，初看之下是对这次交换俘虏的提议表示赞同。

    盖有龙形蜡印的书函穿过马尔丢鲁克山道内布阵的帝国军最前线，立刻到达了马尔丢鲁克要塞中闪光的阿尔塔纳手中。

    可是，信上所写的内容，却根本谈不上友好。

    〖第56话 人质交换⑷〗

    占领马尔丢鲁克要塞的2万帝国军阵营。阵营中央，是帝国四军师之首・闪光的阿尔塔纳的营帐。

    现在，这里除阿尔塔纳之外还有一人，那就是帝国八骑之一的名将奇迈利。

    两人看过了刚才送达的，赤龙卿弗拉姆斯发来的书函。

    「真够狮子大开口」

    奇迈利看完信把信扔到桌上，叉着腰很无语地叹了口气。

    弗拉姆斯对帝国方面这次的提议表示出了积极态度，但对黑狼卿与天眼军师的俘虏交换提出了以下三个附加条件。

    1、作为交还天眼军师的条件，除交还黑狼卿外，同时交还马尔丢鲁克要塞；

    2、俘虏交换的日期时间，不在明日日出之时，改为2日后的正午；

    3、另外，让因帝国军攻陷马尔丢鲁克要塞而滞留在帝国占领区内的皇国士兵全数平安返回。

    「总之第三条没问题。现在马尔丢鲁克要塞已经到手，并不希望自己背后留下伏兵，还要花精力去搜剿」

    阿尔塔纳这么说着，在椅子上坐下。

    「但其余两个免谈。好不容易攻下了这座要塞，怎么可能拱手相让？开玩笑也该有个限度」

    「赤龙卿对此肯定心知肚明。是明知故犯啊，那个男人」

    美丽的军师不开心地叉着手，皱紧眉头。

    闪光的阿尔塔纳曾在战场上与赤龙卿弗拉姆斯交手多次，对其性格十分了解。

    「那么，赤龙卿的真正想要的是第二个条件？再说，为什么要两天后？」

    「是惦记着等来皇国的援军吧。据报告，今日一战，赤龙卿所率的皇国军在同天眼军师作战时损伤颇大，以留在前线的士兵只够巩固防御。若要再次进攻，必须等到皇国发来的增援」

    「两天是为这个啊」

    「这个交易一旦达成，可能会实现暂时休战。对皇国方面来说，拖延时间的好处很多」

    「但不巧的是，咱们可没时间奉陪」

    阿尔塔纳和奇迈利都必须在明日一早和帝王古拉姆一同出发，前往教会圣地。

    这次远征的目的，本就是帝王要亲赴教会。

    接受天眼之凤的求援而可以分出的时间，仅限今天。

    按当初的安排，调用以3万帝王军为主体随行的2万帝国士兵攻陷马尔丢鲁克要塞，将马尔丢鲁克山道口彻底封锁后，将这2万军队全权交由天眼之凤调度，然后再次出发前往教会圣地。

    可是这里出现了一个巨大的失算。

    那就是，天眼军师被敌军俘虏。

    2万帝国军不能够留在这里，现场没有能够代替天眼军师行使职务的指挥官。留下阿尔塔纳或奇迈利的选择也不在考虑之内。后面对教会圣地的访问，就是如此重要的任务。

    换而言之，阿尔塔纳他们必须在规定出发的时限――明天早上之前解决问题。

    不过，解决方法很明确。

    平安要回天眼之凤，直接将2万帝国军全权托付给他，让他直到那一刻坚守马尔丢鲁克要塞，不让皇国军踏出山道内一步。

    这样一来，一切便尘埃落定。

    当然，要救天眼之凤并非单纯为了维持前线。

    天眼军师对于帝国的将来是不可或缺的人物，不论如何都要将他夺回来。

    换而言之，不论如何都必须达成这次的交涉。

    回想起这样的内情而面露难色的奇迈利，对阿尔塔纳说道

    「第三个条件就不说了，其他两个真的不能接受吧。但也总不能直接翻脸」

    全盘接受肯定不可能，但直接回绝又会招惹对方不满，如果这次交涉取消的话，一切就都完了。

    「怎么办，阿尔塔纳？」

    一声不吭深思熟虑的阿尔塔纳，说出了自己的意见

    「总之先答应第三个条件，并拒绝第二个条件。俘虏交换依旧在明天日出时进行，然后关于第一条，可以表现出一些让步」

    「怎讲？」

    「加些附赠品。不光返还黑狼卿，还附带财物、粮草、释放俘虏等，尽量做得体面些」

    「这些都无关痛痒吧」

    「我看赤龙卿并没有将黑狼卿与天眼军师的价值划等号」

    「身为一介武者，这是个可悲的见解。将领的确逊于军师」

    「价值观因人而异，有时还看具体情况。在民众眼中，将领远比军师更加风光，更具价值」

    「可是在实际作战中，军师更有价值吧？」

    「我们军师无法上阵杀敌，但通过调兵遣将能将军队的威力放大十倍乃至百倍。正因如此，我们才必须老实答应呃」

    奇迈利坦然地点点头。

    「说的没错」

    「总之，就算多少忍让一些也要促成对话，让对方觉得自己在交涉中占据主动。虽然不愉快，让对方得意得胜也无妨，毕竟我们已经没有时间了。唯独这一点，绝不能让对方察觉，不论如何也要在明日出发前将凤夺回来」

    ***

    皇国第一道关卡。

    没过多久，帝国方面便以书信回告。

    弗拉姆斯看完后，将阿尔塔纳的信函递给劳塔。

    「原来如此，第三个条件没问题，第二个被拒绝，第一个准备以追加粮草物资代替……看得到对方的诚意呢」

    劳塔抬起脸。

    「给文森特附上赠品返还，交涉成立呢」

    「我真的捏了把冷汗，搞不好就交涉决裂了」

    「劳塔，这可不对。交涉决裂伤脑经的是对方」

    「我们也是很伤脑经啊，总不能让文森特被杀掉吧」

    「焦虑蒙蔽了你的眼睛啊。如果被抓的换做是我，你会怎么做？」

    「那当然是尝试一下争取主动咯？」

    劳塔毫无顾虑的发言，惹得弗拉姆斯笑了起来。

    「行吧，总之可以确定了」

    「对方不论如何也要要回天眼军师，是吗？」

    弗拉姆斯摇摇头。

    「不，是天眼军师没有回到帝国军中」

    弗拉姆斯无谓的笑容，令劳塔不禁咽了口唾液。

    「阿尔塔纳他们完全将我们抓到的冒牌货当成了真家伙，积极想要回去。这一点可以利用。对方肯定认为我们在皇国的援军抵达前没有进攻手段，若真是这样，或许还有余地」

    弗拉姆斯得意的表情，终于令劳塔产生危机感。

    劳塔不认为弗拉姆斯会失败，弗拉姆斯一定会更加顺利的推进事情进展。

    问题在于，推进的方向无法预料。

    劳塔的目的无非是平稳推进这次的俘虏交换，用戴上面具的卡丽娜交换被帝国俘虏的文森特。

    绝不能任由弗拉姆斯任性下去。

    「那就这样一鼓作气夺回马尔丢鲁克要塞如何？」

    劳塔嘀咕的一声，引来了弗拉姆斯的目光。

    「你想到什么点子了？劳塔」

    「算是吧」

    然后，劳塔讲出了自己想到的计划。

    弗拉姆斯也很感兴趣地认真听劳塔讲述。

    「……原来如此，这招不错」

    「只是有个问题」

    「是损坏的大门吧」

    「嗯」

    「关于这个，我有个主意」

    说完，弗拉姆斯喊来守候在旁的赤龙兵，依次作出指示。

    「今晚务必完成准备」

    「领命」

    弗拉姆斯目送赤龙兵离开小屋，笑道

    「这样就定下来了呢」

    「……没问题吗，用我的提议？」

    「因为你这计策不错。另外，你拿出干劲来了。接受部下的提议，也是身为上司的职责」

    「我是黑狼卿的副官呢」

    「不用多久，就让你当我的副官」

    「求放过啊」

    「给对方的书函内容，也交给你了」

    「我知道了，那就这样……」

    劳塔在椅子上坐下，开始确认发给帝国的书函。

    他一边写，心里一边想。

    一定要按我的意思进行。

    另外，不知帝国方面看到这封信会有什么反应。

    ***

    「这次的也够嚣张啊」

    再次送达的盖有龙形蜡印的书函上，写有同意交换俘虏的内容，并详细写有关于明日实际执行的一系列流程。

    照上面所述，首先让滞留在帝国占领区内的皇国士兵返回。为了让这个步骤顺畅进行，帝国军将山道内前线及马尔丢鲁克要塞中守军撤至要塞大门外，另外要求帝国方面释放目前俘虏的所有皇国军。

    接受这个条件后，为了让俘虏交换顺畅进行，皇国军将暂时进入要塞。

    准备完毕后，让滞留在帝国占领区内的所有皇国军穿过要塞进入山道内。

    皇国军接收部队后，迅速送往后方。

    该步骤结束后马上进行黑狼卿与天眼军师的俘虏交换。

    地点在马尔丢鲁克要塞石壁外，前线后移的帝国军阵营前。

    皇国方面，在马尔丢鲁克要塞城门释放天眼军师，而帝国方面交出黑狼卿。

    待一切结束后，皇国军迅速撤退至第一道关卡，俘虏交换结束。

    「你觉得他们会迅速撤退吗？」

    「怎么可能，肯定是就那样占着」

    阿尔塔纳肯定道。

    「可他们要是那样，为什么今天撤退了？他们是判断城门被天眼军师破坏，要塞难以坚守，所以才撤退到第一道关的吧」

    「他们肯定有所准备」

    「那要怎么办呢，阿尔塔纳？」

    闪光的阿尔塔纳开始思考。

    「表面上是让俘虏交换顺利进行，可皇国方面极有可能利用这个机会来夺回马尔丢鲁克要塞」

    「那么，要重谈俘虏交换的流程？」

    「……不，照这样进行吧」

    「没问题吗？」

    「取舍是必须的，我们没有时间。再者，最首要的是保证把凤要回来。就算这样导致马尔丢鲁克要塞被夺走，但毕竟目标就在眼前，还没城门，那么点皇国军难以抵挡2万大军。因此，大不了我们再抢回来」

    「那就定了」

    ***

    就这样，在双方的同意下，决定在明日日出之时执行黑狼卿与天眼军师的俘虏交换。

    有一个人，正观察着双方的状况。

    帝国军阵营某个区域，安排给天眼众的营帐中。天眼众逐一将情报汇集至藏身的拉克什米娅身边。

    拉克什米娅对一切听得仔仔细细。

    「赤龙卿的提议真有意思……不，是出自劳塔先生之手吧？对帝国方面的心情拿捏得十分绝妙。那个人果然不可小觑，明天肯定要耍什么阴谋吧？然后阿尔塔纳大人甘之如饴地答应了。一定对现在的战况下拥有绝对的信心吧」

    拉克什米娅一边讲出自己的见解，一边下达命令。

    「凯奥斯，到交易现场做布置」

    「遵命」

    于是，真正的天眼军师扬嘴一笑

    「好了，风头和甜头我就全要了」

    〖第57话 人质交换⑸〗

    ***

    ――马尔丢鲁克要塞地牢。

    被紧紧拴在铁隔栅中的文森特听到脚步声传来，睁开了原本闭上的眼睛。

    站在铁隔栅之外的，是以凯奥斯为首的天眼众。

    「俘虏交换的程序已经定好了，之后要进行转移。所以，现在开始为押送你做准备」

    凯奥斯话音一落，铁隔栅的门便被打开，天眼众陆陆续续走了进去，并将手伸向文森特。

    「……真是煞费苦心啊」

    对露出苦闷表情的文森特，凯奥斯投以冷酷的目光。

    「那还用说，你可是危险的货物」

    ***

    黑狼卿与天眼军师俘虏交换的准备工作，从日出前开始进行。

    原本攻陷马尔丢鲁克要塞，顺势将前线推至山道内的帝国军，这次遵照弗拉姆斯信中的指示，开始为撤退做准备。

    另一边，皇国方面。

    确认帝国军前线后移，皇国军打开封堵山道内部的第一道关卡大门，出阵。

    然后在日出同时，向被滞留在帝国占领区内的黑狼军与泰拉部飞鸽传书，告知情况，并指示火速进行准备。

    「报告，皇国军从山道内出现」

    日出后不久，从山道内出现的皇国军开始进入马尔丢鲁克要塞内部。

    指挥2万帝国军撤至石壁外后，帝国四军师之首闪光的阿尔塔纳与帝国八骑之一的奇迈利注视着这一情况。

    「报告，在皇国军中确认到赤龙卿弗拉姆斯本人」

    「报告，发现皇国军中有数台用布盖住的运载车」

    接到纷纷传来的报告，阿尔塔纳的表情变得复杂，奇迈利则无所畏惧地笑道

    「那帮家伙果然准备赖着不走呢」

    接着又传来新的报告。

    「报告，在皇国军阵营中确认天眼之凤大人的身影」

    闻讯，阿尔塔纳舒了口气。

    「看来没有临时又拒绝俘虏交换。这样一来，至少能得到最基本的成果了」

    ――两军穿过石壁上原本安装大门的大洞，之后一直默默对峙。

    过了片刻，从帝国军后方传来报告。

    「禀报，一只皇国部队从后方出现，应该是之前战斗中滞留的残兵集结而成」

    「总算来了吗。那就按照预定派出使者，告知通行路线，我们也调动部队配合行动」

    ***

    皇国军在马尔丢鲁克要塞内展开。

    接到帝国军有动作的消息，站在赤龙卿弗拉姆斯身旁的劳塔把脸抬了起来。

    「看来是泰拉伯爵他们来了」

    「似乎是的。出发吧，劳塔」

    劳塔遵照弗拉姆斯所说，和几名赤龙兵一起攀登石壁背侧的台阶，登上封堵山道口的石壁上面。

    展现在劳塔眼前的，是与石壁保持一定距离布阵的，浩浩荡荡的2万帝国军。

    在劳塔等人的注视下，帝国军右侧部队向中央靠拢，其右侧沿山脉形成一条宽阔的通路。

    「真是出色」

    预先定好的步骤能够预测，但从那毫不拖泥带水的干练动作能够痛彻地体会到敌军的指挥官有多么优秀。

    没过多久，劳塔看到让开的道路那头出现了熟悉的部队。

    正是黑狼军与泰拉率领的皇国军。

    而且不光这些。

    「劳塔，看来你的同僚也被释放了呢」

    从帝国军中陆陆续续冒出一伙脏兮兮的人。

    那是在之前的战斗中被帝国军所俘的俘虏。

    在里面，还看到了骑在白马利拉背上的露儿。

    看到露儿，劳塔不禁禁不住从石壁上探出身子。弗拉姆斯拍了拍他的肩膀，说道

    「去吧」

    劳塔感谢了弗拉姆斯的心意后下了楼梯，迎接从坏掉的城门中陆续进入的士兵们。

    「劳塔副队长！」

    「劳塔先生」

    劳塔拍了拍进入要塞的黑狼军部队长们还有泰拉伯爵的肩膀，为他们平安返回表示开心。然后，他又迎接返回的俘虏们与露儿。

    骑在把脉上的露儿伤势严重，身上绑着绷带，脸色没什么血色，但劳塔一来到她身边，她整个人便颤抖起来，泪水哗啦哗啦地流下来。

    然后，她东倒西歪地下了马，颤抖着说道

    「……让文森特队长被抓了，对不起，劳塔副队长。是我害的……是我害文森特队长他……」

    劳塔温柔地抚摸露儿的脑袋。

    「你没事就好，露儿小妹。没关系，后面的事就交给我吧」

    劳塔向士兵们作出指示，让露儿等俘虏乘上专门准备的马车，送往第一道关卡。他还指示刚刚返回的黑狼军与泰拉部与马车随行。

    在滞留于帝国占领区内的皇国士兵撤退完毕的同时，帝国军当即恢复到原有阵型。

    被帝国囚禁的士兵也顺利返还完毕。

    剩下的事，就只有黑狼卿与天眼军师的俘虏交换了。

    劳塔在回到弗拉姆斯身边之前，绕道去了一个地方。

    那就是带上铁假面的冒牌货所乘坐的马车。

    在佩戴盔甲和头盔的赤龙兵的看守之下，劳塔朝着马车里被绑起来的冒牌货问道

    「你跟黑狼卿的俘虏交换马上就要开始了，做好心理准备」

    『……』

    冒牌货……卡丽娜一言不发。

    她从昨晚开始，就算跟劳塔打照面也一语不发，坚持装作不认识。

    在赤龙卿与其下属的赤龙兵面前，那样的反应十分正确。

    只不过，卡丽娜身处可谓九死一生的险境中却能时刻保持平静，一直表现得堂堂正正，那样的态度令人在意。

    ……是我想多了吗。

    劳塔转过身去，迈出脚步，准备回到弗拉姆斯身边。

    路上，劳塔环顾着一片狼藉的马尔丢鲁克要塞内部，心想。

    皇国和帝国围绕这座要塞的战斗，由于昨天帝王军的介入，产生了重大的倾斜。

    而在这背后，自己跟拉克什米娅准备进行这次的人质交换。

    这场正是跨越敌对二国之藩篱，相互知道底细才能实现的交易，看样子也总算能平安落幕了。

    劳塔这么想着，目光不经意地投向搬入马尔丢鲁克要塞内的被布盖住的大型运载车。

    这些运载车已经移动到了石壁背面。

    帝国方面不可能没有察觉。

    这场人质交换一结束，毫无疑问又会是一波骚乱。

    文森特回来后，马上又要让他施展皇国最强英雄的武勇了。

    劳塔登上石壁背面的台阶，正好在冒出头来的时候，帝国军中出现一名骑着马的骑士。

    「奇迈利」

    劳塔下意识溜进石壁的死角，窥视奇迈利的样子。

    「赤龙卿，你们的要求已经全部满足了，下面开始黑狼卿和天眼军师的俘虏交换吧」

    听到奇迈利的要求，在石壁上俯览这一切过程的弗拉姆斯点点头。

    「好吧」

    弗拉姆斯向石壁背后发出信号。

    随即，载有铁假面军师的马车来到石壁背面，之后在赤龙兵的牵引下，铁假面军师拄着杖从中现身。

    相应的，帝国军中表现出行动。

    ――应该是正在把文森特带过来。

    劳塔的预想没有错，但看到被带出来的文森特的样子，劳塔不禁惊讶地睁大双眼。

    文森特被装在一个四方的铁笼里，而且他在里面还被锁链绑住，完全动弹不得。

    马拉的台车载着铁笼登场，令看到情况的其他皇国士兵中发出吵嚷的声音。

    而且，奇迈利直接来到铁笼旁边护送，完全没有释放的意思。

    照理说在俘虏交换中，释放俘虏时应该让俘虏自己回去。

    这是为了双方公平。

    因此，天眼军师（冒牌货）腿脚不好只能拄杖（硬以这种样子），所以让赤龙兵扶持勉强合情合理，但之后还是会让他一个人走回去。

    然而，文森特被彻底剥夺自由，处于动弹不得的状态。

    （什么情况？怎么回事？）

    尽管劳塔感到困惑，但双方俘虏交换的准备正稳步进行着。

    因为文森特是最强的武将，为了以防万一而封住他的动作吗？

    黑狼卿想将天眼军师纳入麾下，为避免在双方交换时黑狼卿又把天眼军师抢走，而以这种方式来戒备？不，不知道背后内情是不可能怀疑这一点的。

    再说，那个天眼军师是冒牌货，文森特应该从本人那里听说了。

    面对俘虏交换即将实行前冒出的这件事，劳塔总觉得有翘起。

    对各种理由的猜想，不住地冒出来。

    ――就在此时。

    劳塔脑中闪过一个想法。

    那是完全无意识的，只是对一个想法浮现出的答案。这个答案，令劳塔惊讶地睁大双眼。

    ――不，不会的……那种事不可能……

    他否定那个想法，认为那并不可能。

    但是，这个猜想难道不是最符合现在情况的吗？

    ――说到底，那个小姑娘真的打算放文森特回来？

    〖第58话 人质交换⑹〗

    那只是一种可能，但对劳塔造成仿佛重击脑袋一般的冲击。

    拉克什米娅这次提出的计划，跨越了帝国与皇国之间的藩篱，只实现他们彼此的利益。

    用铁假面隐藏真面目的拉克什米娅，目的是将成为替身的卡丽娜，表面上被赤龙卿所俘的天眼军师这号人物夺回去。

    而另一边，劳塔的目的是在劣势中保证滞留的同伴们平安返回皇国。最重要的是，将负重伤的露儿与答应拉克什米娅故意被俘的文森特要回来。

    尽管这是拉克什米娅暗中策划，以取回代替自己被俘的卡丽娜为目标的计策，但对被提议的劳塔来说诱惑力十足。

    所以，劳塔提供了协助。

    现在，计策已实现八成。

    滞留在帝国占领区内的黑狼军与泰拉部，关键是被抓获的露儿都已经平安回来了。

    可是，因为这样就能断定接下来也能平安回来吗？

    「……如果，我并不是跟那小姑娘一道瞒过了赤龙卿与闪光的阿尔塔纳，其实自己同样是受骗对象的话？」

    随即，劳塔背上冷汗涔涔。

    他抬起头。

    只见被赤龙兵牵着手的铁假面军师已经到达石壁下方。

    「总之得赶紧……」

    劳塔正准备上前一步，但动作又马上停了下来。

    ……我该怎么办才对？

    还不能确定猜想是真的，不能确定文森特真的回不来。

    说不定，俘虏交换真能就这样平安结束。

    要是那样，我现在就改什么都不做。

    我要是有什么动作，这场俘虏交换就黄了。

    但是，如果真像我想的那样，就不能将天眼军师交出去。

    应该告诉赤龙卿，让进度换下来。

    抗议他们对待文森特的方式，强行中断俘虏交换都行。

    ……但这样一来，就会被明确问及理由。

    『劳塔，你为什么这么想？』

    老实交代就是「我跟敌军的小姑娘串通，策划顺畅地促成这场俘虏交换」，但这话当然不能说。

    此时在劳塔心中，顺利结束的可能性还剩两成，拉克什米娅有所图谋的可能性高达8成。

    如果拉克什米娅有所企图，那就要尽快实施对策。

    可是，眼下还留有顺利结束的可能性。最关键的是，在场除了自己之外的所有人都毫不怀疑这场交易会顺利进行。

    一切顺利平安落幕的可能性无法完全排除，而且最关键的是，劳塔自己之前所做的一切本来就是为了让这一切顺利进行。

    没人知道劳塔在暗中协助拉克什米娅，所以皇国阵营中同样没有任何人协助劳塔。

    能二话不说提供协助的，只有黑狼军，泰拉伯爵率领的皇国军，然后就是露儿他们。但这些人已经向第一道关出发了。

    「……！」

    因此，劳塔无法行动。没有任何证据，不能因为点出的呢可能性而破坏这场交易。

    要是能够早点发觉，或许还能准备对策……不，想这些于事无补。

    当务之急是思考。

    那个小姑娘要怎样趁乱抢走文森特铁假面军师（卡丽娜）呢？

    劳塔在石壁上的死角注视着事态发展，此时视野中奇迈利开口了。

    「接下来，你们派一名士兵，将货架上的黑狼卿牵走，我们也派一名士兵来牵天眼军师阁下。双方来到中央交换俘虏，各自领走」

    帝国军前的奇迈利指向自己与弗拉姆斯所在石壁中间一带的位置。

    帝国军与石壁之间有一段距离，若情况有变，双方都能出动，是至少能将己方俘虏带走的距离。

    听到这个安排，弗拉姆斯应了声「行吧」，随后指示一名守候在身后的赤龙兵。

    那名赤龙兵下了台阶，向牵铁假面军师的同伴传达弗拉姆斯的指令。

    得令后，牵铁假面军师的赤龙兵就那样穿过了石壁下方。

    他配合铁假面军师拄杖的脚步，步伐十分缓慢。

    另一边，帝国军开动了载有黑狼卿的台车。

    牵缰绳的帝国兵开始行动，但步伐配合对方，也相当缓慢。

    ――就这样，黑狼卿与天眼军师的俘虏交换开始了。

    正当石壁外开始俘虏交换的时候，刚才为赤龙卿传令的赤龙兵在石壁背面向正在待机的皇国士兵们发出信号。

    皇国士兵们点点头，连忙开始取下盖在运载车上的布。

    布下面露出来的，是用许多圆木捆成的巨大木板，以及能当配重来用的巨大岩石。

    它们的用途，是封堵石壁地洞口。

    并不是取代城门，而是单纯将洞口完全封堵。这正是劳塔所想出的作战方案。

    首先利用石壁完全封堵山道口，让帝国军无法进入山道内，然后坚守到底。

    待之后皇国的援兵到达后，再重新修复马尔丢鲁克要塞。

    这么做的目的不是为了确保守住山道口，而是争取时间。

    帝国军这次率大军进军，无异于是对规定绝对禁战区的教会的威胁行为。

    利用这一点做文章，能从政治渠道领他们撤军。

    这正是劳塔这次向弗拉姆斯提议的计策。

    当然，那么做不能立竿见影，反倒肯定会演变成耗费时间的持久战。

    但如此一来，弗拉姆斯必定就能更加自如地掌握局势。

    首先向教会报告帝国方面这次进军，同时教会方面肯定会认定事实并提出正是抗议，提议介入两国在马尔丢鲁克要塞周边的战争，促成休战。

    休战时间越长越好，这样就能充分推进马尔丢鲁克山道内的修整工程进度。工程多半能在休战期间内竣工。

    经过休战期之后，就能准备充分地利用修建完备的山道进攻帝国领地了。

    这次帝国方面浩浩荡荡的进军，毫无疑问在政治方面是个败笔，给了能够充分利用的破绽。

    想到这里，这次奇迈利提出的俘虏交换的方案，对弗拉姆斯而言也无疑是顺水推舟。

    劳塔从石壁的死角注视着弗拉交换的进行，看到牵天眼军师，步伐相当缓慢的赤龙兵后，心里也接受了。

    弗拉姆斯恐怕是通过让两人放慢脚步来争取时间做好准备。

    将只能拄杖行走的天眼军师送至中央会花很多时间。装在铁笼中的文森特换回来之后，骑上马一下子就能够回来，相反帝国要带推家不方便的天眼军师回去会很费功夫。

    这个差距，令皇国方面在这次计策的实施中占有不小的优势。

    于是，劳塔开始揣测拉克什米娅的想法。

    在这样的情况下，那个小姑娘准备怎样同时将装载铁笼里的文森特和戴上铁假面的卡丽娜同时弄到手呢？在这个时间点上出动帝国军，能够同时控制双方俘虏吗？

    可若真是那样，弗拉姆斯自然也不会天真到坐视不理。他定会立刻命令天眼军师身边的赤龙兵砍下天眼军师的脑袋。

    卡丽娜的确是冒牌货，而且以她的伸手，反杀赤龙兵不无可能。

    但是，这终归是建立在卡丽娜暴露替身身份的情况，身体被病魔侵蚀的天眼军师没有那种高超技艺。

    拉克什米娅要想将事实一直瞒下去取回卡丽娜，不大可能以身犯险。

    俘虏交换已经开始，就在两万帝国军以及赤龙卿为首的许多皇国士兵们注视之下。

    沐浴在两军的目光中，将必须将天眼军师假扮到底的卡丽娜与牢笼中的文森特同时弄到手并不现实。

    劳塔是这样认为的，也只能这么认为。

    ――此时，不知从哪儿传来马儿的嘶鸣声。

    循声看去，之间整然有序的2万帝国军马中，有一匹叫了起来。

    正当劳塔认为这并不需要留意，准备将目光放回去时，他再次朝那边看去。

    那就是，帝国军的阵型，士兵的配置。

    前线骑兵居多。

    这件事早已察觉到了，原因也能推测。

    帝国方面不可能不知道，俘虏交换完毕后，皇国军很显然打算继续战局要塞。

    他们打算一结束就立刻行动。

    帝国方面出动的时机，应该是在俘虏交换后，弗拉姆斯与奇迈利的对答结束。

    若按当初书信中的安排，皇国方面主动撤退的话，那么毫无问题。若打算继续占据要塞，那就立刻强攻。

    对此，弗拉姆斯同样心知肚明。

    正因如此，已经准备就在夺回文森特穿过石壁的瞬间，将石壁彻底封住。

    封堵石壁需要时间，若在成功之前遭到对方妨碍，那这次的战术很可能会失败。

    这就要看，究竟是先封堵住石壁，还是对方先攻过来。

    但是，如果前提就不对呢？

    劳塔再次看向帝国军。

    不知是不是心理作用，帝国的骑兵部队仿佛做好了随时飞奔而起的准备。

    可是，天眼军师还被赤龙兵牵着，俘虏交换还没正式开始。

    至少必须等俘虏交换完毕，确保天眼军师安全后，帝国军才能出动。

    ――是不是我神经过敏了？

    劳塔的目光在帝国军前线扫过。

    然后，他的目光停在一个点上。

    那就是，在马上目不转睛注视着俘虏交换的奇迈利。

    ……他的左手，看似自然地动起来，从挂在腰上的剑鞘一直摸到剑柄。

    劳塔肯定了。

    确认剑的位置，是奇迈利在即将发动奇袭前的坏毛病！

    目光投向俘虏交换地点。

    载着黑狼卿铁笼的台车，与牵天眼军师的赤龙兵尚有一段距离。

    此时劳塔脑中闪过里德尔的脸。

    下一刻，他猛地起身面朝石壁背后大叫。

    「作战开始！天眼军师已落入敌手！」

    〖第59话 人质交换⑺〗

    劳塔冲下石壁台阶大喊起来，皇国士兵纷纷抬起脸。

    「抓紧时间！立刻封堵洞口！」

    士兵们感到困惑，但这夜不怪他们。

    他们不禁朝石壁上的赤龙卿看去。

    弗拉姆斯手背在身后，纹丝不动，目光紧紧盯着眼前正在执行的俘虏交换。

    但他背在身后的右手动了起来。这是开始行动的信号。

    见到信号，赤龙兵们举起手，向士兵们发出指示。

    于是，封堵作战悄无声息地开始，在石壁背后稳稳进行。

    ***

    以奇迈利为代表的帝国军，当然没有发觉到这个变化。

    因为俘虏交换尚未结束，关在铁笼里的黑狼卿与赤龙兵手牵的天眼军师还没靠近。

    而且，从石壁上赤龙卿毅然的身影中也无法看出石壁背后丝毫动静。

    劳塔的叫声也因为距离太远而没传过去，实际开始作业的状况有石壁遮挡几乎无法看到。

    奇迈利等人的目光，只盯着天眼军师他们。

    此时的奇迈利，想起今天早上的事情。

    当时天眼众凯奥斯来到阿尔塔纳与他的营帐，这样说道

    「传凤大人口信。『这次给您们添麻烦了，所以尽情期待我来挽回吧』」

    然后，凯奥斯说出了本应被俘的凤所指定的计划，令阿尔塔纳与奇迈利颇为震惊。

    黑狼卿与天眼军师距离尚远。

    当两人靠近的瞬间，便要发出突击的号令。

    奇迈利在心中嘀咕着，抬起脸来。

    此时，他看到有人靠近赤龙卿。

    是部下报告之类的？

    奇迈利一瞬间这么以为，但看清靠近赤龙卿的男人的侧脸后，他缓缓睁大双眼。

    「怎么会，真的……是那家伙吗？」

    怀疑立刻变为确信，奇迈利感觉自己的身体变得滚烫。

    他浑身飘散出明确的杀意。

    「而且他还出现在那种地方，出现在皇国那边，作为我的敌人呢……这果然是命运的安排啊，劳塔卢斯・甘维纳」

    这份杀意近乎欢喜。

    踏破铁鞋发现了宿敌，能亲手宰了他。

    可是，这份欢喜立刻停止了。

    因为，他对那个男人此时此刻暴露在自己面前这件事抱有疑问。

    明知对自己满怀杀意，却大摇大摆在敌人眼前现身……不，要思考他现身的意义。

    奇迈利反应过来，朝石壁洞口看去。

    在那边，皇国士兵正在如火如荼地做着什么。

    已经没有要隐藏的意思了，他们已经开始将藏起来的物资堆起来，封堵石壁了。

    「不可能！非但还没要回黑狼卿，甚至俘虏交换都没开始啊！」

    奇迈利抬起头，朝赤龙卿身旁的劳塔看去。

    对赤龙卿说完话后，劳塔转过身来，与奇迈利四目相交。

    此时，劳塔故意用左手摸了摸腰上佩剑，从剑鞘一直摸到剑柄给奇迈利看。

    『奇迈利，你这毛病真有意思』

    想起曾经在战场上，在自己身边一同与强大国家对抗的战友曾说过的话，奇迈利在盛怒下表情变得扭曲。

    他拔出腰间佩剑，深吸一口气。

    「奇迈利！」

    但随后，响起一个穿透战场的声音。

    奇迈利转过身去，只见一个男人从阵营中现身。

    闪光的阿尔塔纳。

    「最低限度的成果已经实现，就这样结束吧」

    「但是！」

    「在这个战局中，结果已经出现。凤准备的奇袭失败了。没有半点胜机」

    随着阿尔塔纳这句话，从石壁那边传来巨大的声响。

    那是皇国军正是开始封堵洞口的声音。

    随后，皇国军的工兵纷纷出现在石壁之上。

    看到这个情况，奇迈利气得浑身发抖。

    阿尔塔纳的预见没有错，就算立刻发起突击也难以阻止他们封堵，毫无疑问来不及妨碍，石壁的洞口便会被赌上。

    阿尔塔纳对愤怒不已的奇迈利，用冷静的声音说道

    「现在，你该做的是确保天眼军师的安全」

    ***

    对这一连串的情况，最感到惊讶的人不是奇迈利，不是闪光的阿尔塔纳，不是帝国军阵中的任何人。而是正牵着铁假面军师的赤龙兵。

    他之所以惊讶，并不是因为自己还没有用天眼军师换回黑狼卿，石壁洞口就被堵上了。

    「……为什么败露了？」

    而是因为，身为天眼众的自己，趁昨晚偷梁换柱冒充替换掉赤龙兵的事情败露了。

    『走吧』

    听到戴铁假面的天眼众长官卡丽娜这么说，身着赤龙兵盔甲的男子点点头，迈出脚步。

    然后，铁假面军师和赤龙兵，按照事先安排立刻乘上了载着装黑狼卿铁笼的台车上。

    牵缰绳的士兵调转马头，骑上马背，一鼓作气跑了回去。

    随后，他们与赶来的奇迈利的骑兵队汇合。

    奇迈利命令部下提防来自皇国方面的阻挠，同时靠近马车，向陪伴铁假面军师的，身披赤红盔甲的男子问道

    「你就是凯奥斯说的内应吗？」

    「正是。当务之急请赶快让凤大人回到我们营帐，疲劳程度远比我们想象的剧烈，希望让凤大人尽快休息」

    一进帝国军阵，铁假面军师便换乘掐来迎接的凯奥斯所准备的马车，立刻被送进帝国军阵后方设置的天眼众专用营帐。

    然后在营帐中迎接铁假面军师的人，是一名少女。

    少女抱住铁假面军师，为了清清楚楚地确认对方，手臂中注入巨大的力量。

    「欢迎回来，卡丽娜」

    『我回来了，拉克什米娅』

    〖第60话 人质交换⑻〗

    「是个难以判断的状况呢」

    被救出的天眼军师正被送往营帐，阿尔塔纳注视着洞口被完全封堵的石壁，嘀咕起来。

    按照当初的安排，细作完美乔装成牵天眼之凤手的赤龙兵，与载黑狼卿的台车一汇合便马上上车，调头就跑。

    然后与此同时，奇迈利打头阵发起突击，抢在皇国军封堵石壁洞口前涌进去。

    这是攻其不备，真正堪称奇袭的正面突击。

    皇国军毫无疑问会阵脚大乱，逃入狭窄的山道内。

    接着，就从背后向逃窜的皇国士兵扑去，运气好的话甚至可以取下赤龙卿的首级。

    毫无疑问，整个计划进展到中途都非常完美。正因如此，阿尔塔纳感到费解。

    「难以想象我们的意图败露在最开始，真那样的话对方早就会干掉内应，也不会放凤出石壁了。……也就是说，是凤和内应离开石壁之后白露的……」

    「怪我」

    站在旁边的奇迈利低语道

    「怎么讲？」

    「对面有我一个老相识，我的坏毛病好像被看穿了。我好像有在发动奇袭之前摸剑的习惯」

    「……你那老相识叫什么？」

    「劳塔卢斯・甘维纳」

    「我记得。他曾是大陆中央一小国的年轻大将军，和某个男人联手给我找了不小的麻烦」

    「都过去了」

    「现在，那个小国也已是我帝国领土的一部分……话说奇迈利，你妻子是那个小国的公主……」

    「阿尔塔纳」

    「……不，现在不需要提这些呢。就当我没说吧。总之，就是你那个坏毛病暴露了奇袭？」

    「应该吧」

    听到杀气腾腾的奇迈利这么说，阿尔塔纳叹了口气。

    「哎，那就没办法了」

    「是我失职，应该受罚」

    「怎么会呢。哪里会为单纯运气不好而惩罚？无非是有个偶然知道你坏毛病的男人，那个男人还偶然出现在战场上，而且是在赤龙卿身边罢了」

    「可事实摆在面前，结果如你所见」

    「如果你觉得是自己失职，那就今后将功补过吧」

    「……」

    「而且没什么值得遗憾，这场战斗已经确定是我们赢了」

    正当两人交谈之时，一名士兵来到两人身边。

    「禀报，天眼之凤大人口信『请速移步我营帐』。另外还说『由我接替两位的使命，两位请尽快为出发着手准备』」

    听到这话，阿尔塔纳点点头，奇迈利也感慨起来。

    「被敌人所俘还能想出这次的奇策，甚至还理解我们的处境。好一个天眼军师。毫无疑问，我帝国不能缺少那个男人」

    ***

    「被摆了一道啊」

    弗拉姆斯站在石壁上，望着帝国军阵，呢喃道。

    「调查出来了，我有两名部下失踪了，恐怕是昨晚就被顶替了。可是，那些家伙究竟何时入侵的？」

    「就在昨天回来的俘虏中」

    回答他的，是站在他身旁的劳塔。

    「敌人的细作就在携带帝国书函的俘虏中，也就是和我一起回来的同伴里。他们漂亮地渗透进我们身边，调查了天眼军师的警备后，顶替掉了看守人员。即便以强者云集赤龙兵为目标依旧能够得手，可见实力了得啊」

    「是阿尔塔纳的手下吗？」

    「不，恐怕是天眼军师的部下。我跟他们打过几次交道，从这样的手法完全可以确定」

    听到劳塔这么说，弗拉姆斯应了声「原来如此」点点头。

    「可是，你是怎么知道的」

    「该说是运气好吧」

    劳塔苦笑。

    看到刚才奇迈利的样子，知晓劳塔过去的弗拉姆斯做出了一定的推测，但只应了声「是吗」。

    「不过话说回来，真亏你抛弃了黑狼卿呢」

    这个说法很令人讨厌。

    就算这不是侮辱而是称赞，劳塔也根本开心不起来。

    可是，劳塔别无选择。

    「如果对方奇袭成功，我们的损失将不堪设想，搞不好皇国还会失去最强英雄赤龙卿」

    「漂亮话就免了」

    「……对方奇袭一旦成功，帝国军将一鼓作气涌进山道内。正前往第一道关的黑狼卿和露儿小妹他们也会遭到袭击吧」

    「所以，你就抛弃了黑狼卿？」

    「我是黑狼军的副官。上司固然重要，但更负有保护部下的义务」

    劳塔攥紧拳头，对自己的不中用感到愤怒。

    ――为什么没能早点识破拉克什米娅的心思？就这样让人耍得团团转吗？

    「……另外，我没想过抛弃文森特。黑狼卿还活着，而且皇国英雄有利用价值」

    「所以还留有一些把他平安要回来的交涉余地」

    劳塔点点头。弗拉姆斯苦笑道

    「好吧，那些家伙攥着黑狼卿，究竟会怎么抬价呢？」

    「不论价多高也要买下来啊」

    「拿你没办法。这次欠你个认清，就算拿这好不容易夺回来的马尔丢鲁克要塞交换，我也只能接受了」

    ***

    『……谨此，这里一切任务由我接手了』

    铁假面军师在营帐中的床上抬起上半身，这样说道。阿尔塔纳与奇迈利担心地对说道

    「别太勉强」

    『请不要这么说，这次是我失态』

    「不管怎样，关于后面的事……」

    『在一切得出结果之前，不要离开此地，对吧』

    对凤说的，阿尔塔纳只点了点头。

    「后面就拜托你了，再次见面将在王都吧」

    『交给我吧』

    铁假面军师在床上低头示意。两人在他的目送下离开营帐。

    ――接下来，阿尔塔纳与奇迈利将迅速领数千部下离开营寨，与已经动身前往自由都市马尔塔的帝王古拉姆所率帝王军汇合。

    两人出发后，天眼军师立刻召集主要将领，做完今后的指示。随后，他带着凯奥斯进入到已经修缮完毕的作为私人移动居所的巨大马车。

    『呼，累坏了』

    一进到没有一扇窗户的巨大马车中，铁假面军师摘下铁假面一扔，露出少女的面庞。

    「辛苦了，拉克什米娅」

    迎接拉克什米娅的，是在营帐中与她替换后迅速转移到这里的卡丽娜。

    「你才是，没事吧卡丽娜？」

    「还好，托你的福，被俘的待遇相当不错」

    「我不会忘的，你把人家硬塞进桶里的事」

    米娅回想昨天被赤龙兵袭击时的时，鼓起脸来。

    然后，她沉吟道……

    「……那种事，我再也不要了」

    面对消沉的拉克什米娅，卡丽娜露出笑容，但以强硬的口吻说道

    「下次发生同样的情况，我还会这么做。不论多少次，我都会豁出命来就你。因为，这是我们天眼众的使命」

    对身为天眼众长官卡丽娜这番话，正好在常德凯奥斯也点了点头。

    拉克什米娅没有否定这番话，也没说「别管我，多在乎一下自己」这种话。因为，她理解卡丽娜他们的心情。

    正因如此，拉克什米娅这样答道

    「那我就思考策略，避免同样的事发生」

    面对拉克什米娅的决心，卡丽娜露出微笑。

    「这才是我最喜欢的主人呢」

    之后，拉克什米娅与卡丽娜等人聊了一会儿，又再次将手伸向铁假面。

    「好了，差不多该过去了」

    「？去哪儿？」

    「那当然是去找被落在我手里的心爱的人王子大人咯」

    ***

    帝国军阵营内某个区域，有个被重重看守的营帐。

    在里面，放着用铁链紧紧锁在铁笼中的皇国英雄黑狼卿。

    闭着眼的文森特听到外面传来脚步声，睁开眼睛。

    在铁隔栅外面，只有铁假面军师一人。

    『被同伴抛弃了呐，黑狼卿』

    从铁假面的缝隙间漏出『呼呼呼』的模糊笑声。从那熟悉的笑声马上就知道，里面的人换回来了。

    「我完全不认为是被抛弃了。劳塔使出了最妥善的策略。被摆了一道的，应该是你才对吧，天眼军师。你引以为豪的策略还没用出来就失效了」

    即便被俘虏，被关在铁笼中用锁链锁着，文森特依旧露出从容不迫的笑容。听到他说的话，铁假面军师那模糊不清的笑声停了下来。

    『你说的一点不错。我本打算利用这一招清算整个局面，可你优秀的副官并没有直到最后一直被我玩弄于鼓掌之中啊……但这样也好，再思考下一个计策就行了』

    说到这里，铁假面军师停了下来。

    他一语不发，只是直直地注视着文森特。

    「……怎么了？」

    『我在等你』

    「等我什么」

    『等你的话。你不是有话要等一切结束之后对我说吗？』

    那是昨晚的事。文森特被关押在马尔丢鲁克要塞地牢中时，对前来探望的少女说出的话。

    「很遗憾，在这种状况，我说不出口」

    『是气氛的问题吗？』

    「不，是关乎男人矜持的问题」

    两人的对话与昨天一样。很不巧，那绝非该以被俘之身说出的话。

    『是吗，那我先说了』

    接着，天眼军师猛地摘下铁假面，露出了铁假面下绝不能示人的真面目。

    露出了少女的身份，露出了拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭的面庞。

    「我逮到你了，我决不会撒手的，也决不会放你回皇国。所以阿文，你是我的了，我要一直让你陪在我身边」

    「米娅……」

    「因为，我从心底里深爱着你，阿文」

    面对少女真挚的目光，文森特不禁低下头。

    因为少女的心意货真价实，话语载着没有半分掺假的真意传递了过来。

    「……请给我时间考虑」

    「阿文，你果然……讨厌我吗？」

    少女的话，让文森特想起前些在天自由都市马尔塔临别时的事情。

    当时没能说出的那番话，如今若非被俘便一定想去传达的心意，情不自禁地脱口而出

    「我爱你，我想一直陪在你身边」

    「既然这样……」

    「但我……也还想回到皇国」

    他爱着帝国少女，想要陪在她身边。

    ……但就算这样，他心中还是不愿放弃皇国英雄这重身份。

    听到文森特心意。拉克什米娅低下头，闭上眼睛，然后给了个提议

    「那就一年。如果现在开始过了一年，阿文没能够回到皇国的话，到时候就打消回皇国的念头，一心一意成为我的人，时时刻刻待在天眼军师身边，直到我死一直共同保守这个秘密」

    「米娅……」

    「阿文，把你后面的人生，全部给我吧」

    她的目光无比真挚，让文森特真真切切地感受到她对自己的感情。

    被心爱的人女性如此渴求，文森特情不自禁地回答了她

    「好的，我答应。从现在起一年时间，我要是没能够回到皇国，我就是你的了，米娅」

    ***

    此时，不论被俘的文森特，还是思考着要回黑狼卿的劳塔等人，都觉得这并非绝无可能。

    皇国与帝国常年交战，黑狼卿这张交涉牌能发挥强大的威力。

    帝国方面毫无疑问会在近期使出这张牌，提出有利的交涉。

    因此，夺回黑狼卿并非绝无可能。

    但有些人在这个时候就已经知道，这是绝对无法实现的。

    那就是帝国四军师之首闪光的阿尔塔纳，以及帝国八骑之一的奇迈利。

    与文森特做出约定的天眼军师拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭，当然同样知道。

    ――在皇国军以放弃黑狼卿为代价再次夺回马尔丢鲁克要塞的第二天早上，3万大军出现在了此地以南，作为教会圣地入口的自由都市马尔塔个钱。

    统治帝国的帝王古拉姆踏入了教会规定的绝对禁战区，将军队开到如此逼近的地方。

    之后弗拉姆将大军留在现场，仅带近卫兵与心腹亲自出发。在太阳下骑在马上打着金色狮子旗的一行人，威风凛凛地踏入教会圣地。

    ――结果而言，将黑狼卿的归途彻底断绝之人，并非高呼称霸天下，将整个大陆卷入战争漩涡的帝王古拉姆。

    「恭候多时了，古拉姆王」

    而是最渴望和平，最渴望世界免受战乱之苦的，皇国公主米卡莎。

第二卷 kakuyomu版本 第十二章

    〖第61话 停战协定〗

    这场黑狼卿与天眼军师的，在背后多方各怀意图的俘虏交换，宣告结束。

    指挥皇国军的赤龙卿弗拉姆斯高明地利用这场交易，成功夺回了马尔丢鲁克要塞，然而没能够救出被帝国俘获的黑狼卿。

    在此情况中，弗拉姆斯固守马尔丢鲁克要塞，与仍在石壁前布阵的2万帝王军对峙。他按照当初的安排，向教会派出使者。

    传达的内容，是关于帝王古拉姆的进军威胁教会规定的绝对禁战区一事。

    弗拉姆斯的着眼点，在于有效利用帝王的这次失策，借助教会的介入让此地临时休战以争取时间，其间可以巩固防御并一鼓作气推进山道内工程进度。

    话虽如此，使者必须穿过马尔丢鲁克山道进入皇国领土，再迂回去往南部的自由都市马尔塔，这个过程很花时间。

    使者大概要花10天才能到达教会，而教会传来回应则需要更多时间。

    这样一来，果然要面临一个难题，那就是要维持前线直到这一系列事情完毕。

    在距离皇国派遣的援军抵达所需要的整整一天时间里，2万帝国军已经在石壁外扎营，随时开始发动总攻都不足为奇。

    对此，弗拉姆斯准备了几条计策，巩固了与之对抗的准备。

    然而一反弗拉姆斯的预想，2万帝国军竟未丝毫表现出要行动的迹象。

    很显然，拖得越久就对皇国方面越有利，但从眼前帝国军的表现看不出丝毫攻过来的感觉。

    「……怎么回事？」

    在皇国派来的援军到达，充足的兵力与物资送达马尔丢鲁克要塞后，帝国军依旧纹丝不动，只是继续在石壁外扎营。

    还有另一件事令弗拉姆斯感到不太妙，那就是黑狼卿的事。

    按照弗拉姆斯的预想，帝国方面马上就会对之前的交易提出抗议，并以黑狼卿进行交涉。

    可是关于这件事，眼前的帝国军没有任何发言。但又总不能由皇国军开口对违反约定提出抗议。

    帝国军按兵不动，再加上帝王古拉姆率领的帝王军突然出现后又向南方离去的动向。

    对这些，赤龙卿弗拉姆斯只是默默观望着发展。

    然而到头来，2万帝国军直到最后也没有行动。

    ――接着，在皇国军夺回马尔丢鲁克要塞的第3天早上。

    教会派遣的使者出现在了这片战场上。

    使者一行自帝国领土前来，显然不是受弗拉姆斯邀约而来。

    他们从南方的教会圣地入口自由都市马尔塔出发，途径帝国领土而来。而且，一行人中有认识的皇国贵族，这令弗拉姆斯的警惕心提到了最大。

    使者一行分成两路，一路进入2万帝国军阵营，另一路来到马尔丢鲁克要塞石壁前。

    弗拉姆斯对部下作出指示，将正在修缮的石壁大门打开一条缝，迎入使团。

    来到要塞内的使团中，首先上前的是之前看到的皇国贵族，木达克伯爵。木达克伯爵以一副炫耀胜利的表情，向皇国最强英雄恭敬地低下头。

    「久疏问候，赤龙卿」

    「能解释一下吗，木达克伯爵。应该身在皇国的您，为什么从帝国那边出现？」

    「在回答这个问题之前，首先请听使者大人的传信吧」

    经木达克伯爵似是有些装模作样的介绍，教会派来的使者来到弗拉姆斯面前。

    弗拉姆斯从他那身法袍看出，他是位在教会中身份显赫的司祭，便贯彻皇国英雄的身份单膝跪地。

    但这位司祭说出的话，却令弗拉姆斯惊讶得睁大双眼，不由自主地站了起来。

    「……你刚才，说了什么？」

    「两天前，于教会圣地，在法王大人的撮合下，罗贝特帝国帝王古拉姆阁下与阿利翁皇国公主米卡莎殿下缔结了停战协定，宣布两国停战」

    ***

    「战争……结束了？」

    退至马尔丢鲁克山道内第一道关的劳塔和露儿得到这个消息的时候，是当天午后。

    这则告知引起了轩然大波。

    这也理所当然。

    毕竟，从在场几乎所有人出生前便已打响，且持续了30年之久的敌对关系，突然之间就宣告结束了。

    发生这样的情况，究竟有谁能会想到呢……

    「究竟怎么停战的？」

    面对劳塔的提问，带来这则告知的士兵说出了详细情况。

    两天前，罗贝特帝国的帝王古拉姆突然访问教会圣地。率领3万帝王军踏入绝对禁战区，可谓正是帝王的行事风格，但古拉姆迄今为止一直与教会保持距离从不打交道，因此这次的行动颇为令人吃惊。

    而且他此行的目的竟不是侵略，而是表现出屈膝于法王面前，服从于神明威光的意思。

    迎接古拉姆的不只是法王。

    据说阿利翁皇国的公主米卡莎也在场。

    两人带着亲信，随法王一并来到事先准备好的一所房间，开始就停战协定进行洽谈。

    「米卡莎大人以前就暗中不断向帝王古拉姆传递书信，表示渴望和平。她一直在为结束这场战争尽心尽力。帝王古拉姆被米卡莎大人渴望和平的向往所打动，终于放下尊大的态度，同意制定这次的和平协定」

    「不可能！那种事绝无可能！」

    劳塔不禁大喊起来，传话的士兵露出惊讶的表情。

    「抱歉，你接着讲」

    劳塔向士兵对道歉。士兵对劳塔与吃惊的露儿接着讲下去。

    推进这次协定达成的两国代表，分别是帝国四军师之首的阿尔塔纳，与皇国内知名的主和派木达克伯爵。

    双方以事先交换过的文书与意见为基础，交涉进行得十分顺利，当天便达成一致意见，然后，有古拉姆与米卡莎签名和血指印的停战协议便缔结完成了。

    由此，法王宣布两国停战。

    「法王禁止今后两国间的所有战争。……在此之上关系到我们的，还有国境线问题」

    「国境线怎么了」

    「帝国方面回应皇国方面的要求，将从大范围占据的北大平原皇国领土中撤出……然后相对的，皇国方面也答应将马尔丢鲁克要塞口归还给帝国方面」

    听到表情苦涩的士兵这么说，露儿禁不住喊了起来

    「骗人的！我们迄今为止死守的要塞，怎么能被擅自……这么轻松的……让毫无关系的人给……」

    露儿有愤怒的资格，她吐露的心声合情合理。

    这半年多来，和文森特一同拼命守下来的要塞，竟然被只顾躲在背后的公主拱手让给对方，彻底枉费了守军的努力。

    「……呵呵呵，啊哈哈哈」

    这时，劳塔大笑起来，笑得捂住了肚子。

    但随后，他一脚踢飞附近的椅子，拳头狠狠砸在墙上。

    「哎，干的可真漂亮啊，皇国的公主大人。没想到能谈得那么顺」

    劳塔听文森特说过米卡莎在行动，还有古拉姆将暗中拜访教会的事，但万万没想到事情已经进展到了这个程度。

    「赤龙卿说了什么？」

    「他相当愤怒」

    「我想也是」

    事情神不知鬼不觉地就推进完成了，而且还发生在原本时刻留守在王都的赤龙卿少有的外出不在的时候。显然，赤龙卿被自己国内的贵族们算计了。

    促成这次停战协定的所有行动，肯定是在近一个月内完成的。

    这不过是推测，事实究竟如何尚无定论。

    不过，对于迄今为止一直奋战在最前线的劳塔和露儿来说，这个通告实在太突然了。

    战争结束了，不用再跟帝国打仗了。

    劳塔脑子还很混乱。这时，露儿拉了拉他的衣袖。

    「劳塔副队长，不打仗的话，文森特队长还能回来吗？」

    面对露儿一脸担心，劳塔竟无法无法回答。

    因为很难想象，提议之前人质交换的拉克什米娅事先不知道和谈的事。

    ***

    这次的停战协定，轰动了整个伊奇西亚诺大陆。

    两国间持续依旧的战争，结束了。

    尤其是高喊要称霸大陆的罗贝特帝国，在此之前除了攻陷敌国后纳入自家领土外，从未停止过战争。在这样一层含义上，这次的停战协定也足以令人震惊。

    作为中心人物的米卡莎公主以和平公主的美号享誉国内外，尤其在皇国国内得到了极大的支持。另外，支持米卡莎公主的，以木达克伯爵为代表的主和派得势。

    停战宣言的效力，立刻在两国国境线上得到体现。

    首先，进入皇国领地内的帝国军收到该协定后，立刻退至规定的国境线内。

    这个行为被视为帝王古拉姆老实顺从教会威光的表现。

    对此，曾被誉为皇国最强英雄的赤龙卿弗拉姆斯对这项决定一直抗议到最后。

    弗拉姆斯带着部下们据守马尔丢鲁克要塞，对返还一事表现出抵抗到底的意志。

    可是，皇王萨哈内接到法王的要求，最终将军队撤到了山道内的第一道关。

    弗拉姆斯的行动在皇国国内引起了轩然大波，对最强英雄的责难声日渐高涨，弗拉姆斯迄今积累建立的信用一落千丈。

    ――但几乎所有人都没料到，在1年之后，国内国外对于这件事的评价竟出现了翻天覆地的转变。

    然后是关于在临近停战时被帝国俘虏的黑狼卿文森特。

    皇国方面，尤其是在停战协定签订后才知悉此事的米卡莎公主，停战后马上强烈要求归还黑狼卿，并致力与帝国建立友好关系。

    可对此，帝国的行动一贯不变。

    那就是，彻底拒绝。

    ***

    ――停战协定签署后过去三个月。

    人称黑狼卿，跻身皇国英雄之一的文森特・布莱德。

    文森特现在借住在罗贝特帝国领土内一个贵族家的大宅中，与一位老人共同生活。

    这位老师是这所大宅的主人，也是周边一带地区的领主。

    他是雷贝里榭公爵，也正是为一手打造出铁假面军师这一剧本的创作人，拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭的祖父。

    〖第62话 在太阳神的见证下，对你露出笑容〗

    在休战协议缔结过程中，被俘的文森特被悠闲护送进入帝国境内。

    一路上由凤直属的天眼众监视，经辗转多地最终被带到一个地方。那是个被大自然包围的大型豪宅。

    然后，在那里迎接文森特的人，是一位老绅士。

    「欢迎你远道而来，文森特君，我听孙女拉克什米娅说过你的事。从今天开始你就是我的客人，在这里好好休息吧」

    文森特从老绅士雷贝里榭公爵的话得知，这里是罗贝特帝国境内渊源流长的公爵家之一，雷贝里榭公爵的别墅。

    ***

    文森特来到雷贝里榭的大宅，已经有两个月时间。

    这一天，文森特依旧早早起床，开始每日必行的锻炼。

    挥洒一番汗水后，文森特与打理整个大屋的佣人老夫妇一起吃完早餐，之后开始帮忙。

    「作客的小兄弟每天来帮忙，真让人过意不去啊」

    「请不要介意，毕竟我现在在这里叨扰」

    听到文森特这么说，这位健壮的老人「噶哈哈」笑起来。

    「真是太谢谢了。这里的体力活也很多呢，有年轻人在真是帮了大忙」

    劈柴、房屋修缮、仓库清扫，尤其是照顾一起被带过来的黑马米斯特汀。米斯特汀只让自己肯定的人触碰身体，必然照顾他就是文森特的工作了。

    在战场上和文森特一起尽情胡闹的米斯特汀，到了这里似乎习惯了悠闲的生活，现在正毫不顾虑地休息着。

    做完这些工作，清洗弄脏的身体后，文森特去了大宅里的书库。

    在书库里，有许多战争的兵法书以及记载罗贝特帝国历史的书籍。文森特会在书库里一直待到午饭时间，这已经成了每日的惯例。

    而且到了午餐时间来到餐厅，屋主雷贝里榭公爵也会与文森特一同进餐。

    为养生而移居到这所别墅的老公爵，整日卧床时间较多，到了中午会打理好装束，出现在文森特面前。

    「今天读了什么书呢？」

    在吃午餐时一如既往地被这样问道，文森特讲起自己刚才读到的书中内容。

    随后，老公爵问「读过后有何感想？」，听完文森特回答后又给出自己的见解。

    这样的交流，帮助文森特对每天获得的知识进行思考，更深入地理解。

    「以前拉克什米娅就是这么做的」

    在与老公爵共度的日子里，文森特明白到，这所大宅正是雷贝里榭公爵指导年幼的拉克什米娅他们，将它们培养成天眼军师与天眼众的地方。

    吃完饭，到了下午文森特便与老公爵下棋。

    隔桌而坐的两人中间，摆放着棋盘和棋子。这是伊奇西亚诺大陆家喻户晓的游戏之一，有象征几种不同兵种的棋子，以不同的移动方式移动，吃掉对方的王即为胜利。

    文森特尚年幼的时候就总和现已故的挚友一起下棋，对棋很有自信。

    然而他到了这里之后，不知对局多少次还是一次都没能胜过这位老公爵。

    或许该说，老公爵不愧是天眼军师的祖父和缔造者。

    可即便屡战屡败，文森特今天依旧摆上了棋子。

    「昨天聊到哪里了？对了对了，记得讲到天眼军师和黑狼卿俘虏交换的地方」

    「是，那就继续说吧」

    在下棋的过程中，文森特向老公爵讲述以前的事。

    文森特刚来到这里，老公爵便拜托他「我想了解你」「我想听听孙女的活跃表现」。

    在那之后，文森特到了下午便河劳宫穴一边下棋一边讲述自己的所见所闻。

    自己成为英雄的过程，化身黑狼卿征战的岁月，在自由都市马尔塔邂逅一位少女，在战场上以敌人的身份与她重逢。

    文森特不同以往，毫不隐瞒地讲述实实在在发生的事与内心的真情实感。

    尽管确实没有什么不能对眼前这位一手培育出天眼军师的老公爵讲的秘密，但或许更多的是折服于他的举止与聪慧。

    雷贝里榭公爵很开心地，有时很感兴趣地听文森特的讲述。

    文森特就像虔诚地面对众神之主的太阳神一般，好不掺假一五一十地讲给了这位老公爵。

    「……原来如此。于是你经过俘虏交换之后，没被交还给皇国，跟拉克什米娅立下了那个约定」

    在那之后过去两个月的现在，终于将完这一切的文森特，点点头说道

    「是，我答应她『从现在起一年时间，我要是没能够回到皇国，我就是你的了』」

    「但紧接着帝国与皇国之间就缔结了停战协定」

    老公爵一边移动棋子一边这样说道。文森特点了下头

    「是。在当时提出那样的约定，拉克什米娅肯定已经全都知道了吧。古拉姆阁下带帝王军来到那里的理由，也是因为帝国与皇国的战争即将结束了」

    「我认为没错」

    文森特也移动棋子，同时城市第说出心中所想。

    「文森特君，这么说来，你是被我那孙女卑鄙地欺骗了呢。被提出一开始就没胜算的较量，结果就输得无法翻身了呢」

    老公爵很显然是换位到文森特的立场这么说的。正因为理解文森特的立场，所以才把自己的孙女说的像个坏人。

    可是，文森特的想法不同。

    「我不觉得，自己是被卑鄙地欺骗了」

    「为什么？」

    「因为，这是我和米娅之间的战争」

    「喔？」

    「在战争中发起没有胜算的战斗，无非是鲁莽的愚蠢行为」

    听到文森特这么说，老公爵笑起来

    「原来如此，这个思维有意思。那你是觉得，在对决中不需要堂堂正正咯？」

    「我不认为对决中需要堂堂正正这条规则。那就不是对决，而是单纯在玩了，就跟这个下棋游戏一样，无非是一个套用既定程序既定玩法的游戏而已」

    「唔。可那既然是决定今后一生的对决，内心印象不会很重要吗？被卑鄙地欺骗而输给对方，你真的能够心服口服地陪伴她妈？这种时候，难道不需要那种高洁的，光明磊落的态度吗？」

    老公爵说的非常在理。

    在对决中允许使用任何手段，可是对能够容忍到何种程度，分清界限是非常重要的。

    界限与行为会投射出本人，会引来周围对其真实价值的质疑。

    胜败仅止于对决之中倒还好，对决结果若是关系到后面的事情，那就不好说了，更何况还赌上了今后的人生。

    战场上骑士们之中广为信奉的骑士道，正可谓是为问心无愧。

    尽管事实如此，文森特对于自己与拉克什米娅之间的对决，却是这样看的。

    「我和米娅之间的对决，我觉得是场为了得到对方而必须让对方放弃重要之物的对决。反过来说，若没有无法撼动的被击败的结果，输的一方就不会放弃」

    文森特一边道出自己的想法，一边移动棋子。老伯爵听着他的讲述，也一边落子一边点头

    「原来如此，你的想法我明白了。我想听听你基于这样的想法，对自身现状的思考」

    「困难重重呢。被这样带到帝国，连逃跑都不能如愿」

    听到文森特这番话，老公爵露出开心的表情

    「没那回事。以你的能力，随时想逃就逃。毕竟，这里只有一位卧床的老人家，和一对佣人夫妻呢……尽管不否认有些天眼众在监视，但你只要骑上那匹漆黑的名驹，肯定能轻松甩掉吧」

    老公爵说的没错，文森特大概能办到。

    可是――

    「我那么做，会让米娅伤心的」

    「……」

    「将我带到这里，让我与雷贝里榭公爵一起生活，这一定是为了将不能对任何人说的秘密全部高速我。我那么做，就等于辜负她的诚意……那种事，我不论如何也做不出来」

    文森特自然而然地露出温柔的表情，表露心声。

    「原来如此」

    「我也想过，让我萌生这样的感情，或许也是米娅为了让我留在这里的策略。但正因如此，我觉得，她之所以愿意对我使出这样的计策，就代表她对我寄予了信任」

    拉克什米娅相信文森特会这么想，所以将绝不能告诉他人的秘密，以现在的方式向文森特和盘托出。

    听完文森特的见解，雷贝里榭公爵也露出温柔的表情。

    「正因为耿直，所以连卑鄙也认同，但正因为同时赶到的诚意，而认为不能背叛。文森特君，你骨子里就是一名战士，闯入恋爱的智斗中都要带入战场上的思维」

    「不能否认」

    「我也一样啊。帝王阁下一出生便有战争，年纪轻轻便宣扬称霸大陆。我与那样的帝王阁下征战一生，靠战功得到了爵位和领地，但因此失去了儿子。可就算这样，我还是只懂战斗，也只能战斗」

    「……」

    「我给孙女留下的，就只有制定天眼军师这个宏大的计划，培养她作为军师的能力作为武器，以及名为天眼众的同伴作为部队了」

    老公爵的表情有些伤感。

    「直到现在我仍无法释怀。如果不是这样的命运，我是不是就能留给她更加不同的什么东西呢……是不能就能给我心爱的孙女留下平凡的幸福呢」

    「雷贝里榭公爵」

    「但是啊，正因为我是个在战争中滚过一辈子的暮年之人，所以能看透一些事」

    雷贝里榭公爵此时停顿了片刻，接着这样说道

    「最重要的是，我很清楚文森特・布莱德是个值得信赖的男人」

    面对这话，文森特不知该如何回答，在困惑中应了句「谢谢」。

    「文森特君，或许我没道理来拜托你，但还是有一事相求」

    「？什么事？」

    「要是今后拉克什米娅有什么危险，希望那时你能帮她一把。我不会求你让她幸福或者保护她，毕竟这些事我那孙女自己就能办到，而且身边还有卡丽娜他们。但是，毕竟世事难料。上次的事情就悬了些。要是卡丽娜他们都束手无策，唯独你有办法的时候――」

    「……」

    「那时候，请你帮拉克什米娅一把。我想把这件事托付给知晓这些秘密，认可这些秘密的男人」

    雷贝里榭公爵准备对这位敌对国的英雄，而且还是被俘之身的男人低下头。

    可是文森特早一步，条件反射般作了回答。

    「那是当然」

    听到他坚定不移的回答，准备低头的老公爵惊讶地抬起脸，脸上满是开心的笑容。

    「是吗，谢谢」

    他那笑容，让文森特联想到那位孙女。

    正因看到那样的表情，文森特说道

    「相对的，我也有一事相求」

    「喔？什么事？只要我能办到，但说无妨」

    文森特指向桌上的盘面

    「刚才那一手您能『等等』，让我重来吗？」

    听到文森特这样的请求，老公爵笑了出来

    「文森特君，很遗憾，这件事免谈。时间一去不返，这是无以颠覆的世界法则」

    老公爵得意地笑起来。

    文森特心想，老公爵这方面也跟那位孙女一样，是个不容小觑，非常讨人喜欢的对手。

    这时房门被敲响，女佣走了进来。

    「老爷，拉克什米娅小姐来探望了」

    ***

    「知道了，让她进来吧」

    女佣还没离开，雷贝里榭公爵便开口说道

    「实不相瞒，在把你交给我的时候，我和拉克什米娅做了个约定。在我把你认清楚之前不能过来」

    正如雷贝里榭公爵所言，文森特被带到这里来后，还没有与拉克什米娅见过面。

    「一方面要为停战善后，更为重要的是要为未来的战斗做准备，忙得不可开交，但看来她实在忍不住过来了呢。不过，真亏她在我仔细认清之后马上就来了呢。你们俩人之间的联系，真令人感到神奇」

    听到雷贝里榭公爵这么说，文森特应了声「是」露出开心的笑容。

    门再次开启，一位美丽的女性进入房间。

    贵族千金拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭，身着美丽的长裙。

    与战场上，与自由都市马尔塔都有所不同的美丽身影，让文森特看入了迷。

    「爷爷大人，久疏问候」

    「来得好，拉克什米娅。先跟客人打招呼」

    在雷贝里榭公爵催促下，拉克什米娅上前，来到从椅子上起身的文森特面前，恭敬地行了一礼。

    「初次见面，我是拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭，雷贝里榭公爵公爵的孙女，帝国四军师・天眼之凤的未婚妻」

    她问候的方式有些装模作样，但这也正是拉克什米娅在帝国中的表面身份。

    老公爵的孙女这样向自己打招呼，文森特端正地向她行礼

    「幸会，拉克什米娅小姐。我是黑狼卿文森特・布莱德，在战场上被您的未婚夫俘虏，现在只是一只可爱的黑狗狗」

    文森特这样自我介绍后，抬起脸来一看，之间拉克什米娅拼命憋着不笑的样子。

    文森特也非常想笑但憋了起来，可最终两人马上便忍不住笑出声来。

    「还可爱的黑狗狗，这是说什么傻话啊，黑狼先生」

    「即便被人们当做漆黑死神所恐惧的黑狼，在铁假面军师面前也与可爱的幼犬无异吧」

    「的确，阿文不光帅，还超可爱呢。我总想摸摸那头乌黑的头发呢」

    听到拉克什米娅天真无邪地笑着这么说，文森特不自主地害羞起来。

    「米娅，你跟平时的感觉不一样，我好惊讶」

    「怎样，好看吗？」

    「嗯，我再次对你神魂颠倒了」

    文森特自然而然地拉克什米娅伸出手，像对待珍宝一般轻轻触碰她的脸颊。

    随即，拉克什米娅的满脸通红。

    「真、真是的，这种话真的张口就来啊」

    「因为这都是真心话」

    「诶嘿嘿，谢谢你，阿文」

    「咳咳」

    两人相互凝视，同时老公爵故意清嗓的声音传进他们耳朵。

    「久别重逢该开心没错，但两个人都完全不顾周围是怎么回事？」

    听到雷贝里榭公爵这么说，两人这才反应过来，向周围看去。

    只见房门口站着一脸无语的卡丽娜和面露苦笑的凯奥斯，在旁边还有看看信心看着他们的老佣人夫妇。

    「失、失礼了」

    「对、对不起，爷爷大人」

    两人猛地拉开距离。老公爵无效起来

    「哎呀呀，这弄得我好像棒打鸳鸯的坏人似的。拉克什米娅，你大概憋了一肚子话想说，但还是稍等一下。文森特君正在跟我交战」

    雷贝里榭公爵指向桌上摆的棋盘。

    拉克什米娅很感兴趣地低头观察战局。

    「……看来黑狼卿陷入苦战了呢，哼哼。但这是怎么回事呢？这盘面上，丝毫感觉不到那位黑狼卿在战场上的勇猛啊」

    「很不巧，这个游戏里没有跟我一样强悍的棋子」

    听到文森特的借口，拉克什米娅呵呵一笑，说道

    「那就恕我冒昧，给点建议如何？别看我这样，对这方面还是有些自信的」

    这位真实身份乃是帝国屈指可数著名军师的大小姐，挺起胸膛。

    「这真令人放心，只要公爵同意，请务必助我一臂之力」

    「用不着征求爷爷大人同意啦，就是这位爷爷大人教我的，为求胜利就该不遗余力」

    老公爵开心地对拉克什米娅说的话点点头，伸出手说「你们俩个一起放马过来吧」

    拉克什米娅拉住文森特的手，让他在椅子上坐下，自己将手搭在他的肩上，把脸凑到快要贴到的距离，微笑道

    「我们上吧，黑狼卿」

    「嗯，并肩奋战」

    在九死一生的绝境中，黑狼卿和天眼军师面对强大的敌人。

    战斗一直持续到太阳落山，黑狼卿终于抓住了来到这所大宅后的第一场胜利。

    〖第63话 然后偷偷背着月亮女神，吻你〗

    当晚，文森特同雷贝里榭公爵和拉克什米娅共进晚餐。

    「拉克什米娅，你能在这里停留一段时间了吗？」

    「嗯。大概10天，算是久违的休假吧」

    「是吗，那你要好好休息」

    餐桌上非常活跃，晚餐在老公爵与孙女的对话中结束。

    文森特回到房间，过了一会儿门被敲响。

    一打开门，只见面露微笑的拉克什米娅站在外面。

    「晚上好，阿文。要不要一起说说话？」

    ***

    文森特与拉克什米娅一起，来到了一间洒满月光的大厅中。

    今晚皓月当空，月光将一切照得透亮，如梦似幻。

    「黑狼卿，能和我跳支舞吗？」

    拉克什米娅恶作剧式地笑了笑，自然地伸出自己的手。

    「非常乐意」

    文森特执起拉克什米娅的手，挽住她的腰，缓缓动起来。

    在没有音乐，被寂静所笼罩的大厅中，两人静静地，优雅地踏着舞步。

    「阿文还很会跳舞呢」

    「这是贵族的爱好，以前被灌着学过」

    「喔？那你和谁跳过？」

    随着有些阴沉的声音，文森特右脚被踩了一下。拉克什米娅说了声「失礼」，把脸别向一旁。

    这是，文森特将拉克什米娅拉到个钱，两手将她真个人高高抬起。

    「！！！」

    吃惊的拉克什米娅被举到空中，咕噜咕噜地打着转，然后被缓缓放下，最后摆了个漂亮的姿势。

    「……刚、刚才是什么！好厉害，这种舞还是第一次见！从来没跳过！」

    「我也是第一次，是刚刚想出来的。我就觉得，这样做也许能让你开心」

    听到文森特这么说，拉克什米娅忍俊不禁

    「嗯，太厉害了，非常有趣啊」

    文森特对露出笑容的拉克什米娅问道

    「能和我再多跳跳吗，小姐」

    「当然愿意」

    两人露出笑容，再次跃动起来。

    「我说阿文，这里的生活感觉怎样？」

    「不赖，这里的生活很安宁，仿佛被外面的世界所遗忘」

    听到文森特的回答，拉克什米娅开心地露出微笑，说道

    「这里呢，是我能做回真正自己的，为数不多的地方之一。拉克什米娅・依露雅・雷贝里榭公开场合，应该住在雷贝里榭家的主宅，是个完全不在社交界露面，只在深闺之中静静等待未婚夫回家的女人。我现在，就在当那种没意思的女人」

    可事实并非如此，拉克什米娅戴上了铁假面，以天眼军师的身份站在战场之上。

    「这个世界上，知道我真实身份的人少之又少，但只有这里不同。所有人都知道真正的我，知道真正的拉克什米娅。有爷爷他们，有卡丽娜他们……现在还有阿文你陪着我」

    拉克什米娅静静地停下了舞步，就这么将身子靠在文森特身上。

    「对我来说，再也没有这么美妙的地方了。这个地方会让我想要一直和大家在这里一起生活」

    文森特撑着拉克什米娅，然后发觉，拉克什米娅的身体在微微颤抖。

    「阿文……你在生我气吗？」

    「米娅」

    「我知道的，阿文你肯定没有生气，很定会察觉到我的想法的……可是我很不安，不知道自己想的到底有没有错。我害怕阿文你其实很生气，其实不想留在这种地方，恨不得马上回到自己的祖国……」

    「……」

    「我啊，是不会道歉的，也不会后悔自己做的事。因为，我就是这么想得到你，就是这么想和你在一起，我已经做好觉悟了……但是，我也好怕，害怕你是不是真的能接受我的心意，明明是打心底里相信的。正因为我坚定地认为这份感情决不会错……所以有时会感到不安」

    拉克什米娅的纠葛，如针扎般传到了文森特。

    就像文森特思念着拉克什米娅那样，拉克什米娅也思念着文森特。

    这一点毋庸置疑。

    但究竟是不是真的呢？会不会是自己一厢情愿？

    这样的不安越变越大，让人想去确认，让人想去问清。

    要说不用说也知道，那一定是骗人的。

    不论多么了解对方，不论多么信任对方，这样的心情还是会因一点小事而动摇。

    正因如此，拉克什米娅想趁这次问一问，搞清楚。

    问清楚对方的感情，问清楚自己思念的人心里是怎么想的。

    「离开了战场，来到了这里之后，我在平静的时光中思考过很多东西。思考过皇国的事，思考过劳塔他们……随考最多的，是那份停战协定」

    「……」

    「然后我就想，帝国若不停手，战争就一定会继续打下去」

    拉克什米娅很吃惊，但文森特继续接着往下说

    「我要和米娅要在一起，就必须有一方放弃一些东西。我要么放弃皇国，要么放弃米娅。或者米娅要么放弃这个雷贝里榭家族，要么放弃我。我们两个无法都两者兼得，一定会有一个失去什么」

    「……」

    「我觉得，这无可奈何。当一切尘埃落定，必须做出选择的时候，我认为让我放弃身为黑狼卿的一切也无妨」

    「阿文」

    「……但真到了那个时候，我真能横下心来嘛？我有时也会不安。迄今为止积累起来的一切，真的都能抛弃吗？如果真到那个时候，我会不会犹豫，会不会逃走呢？想到这里，我感到害怕」

    文森特袒露出内心的纠葛。在战场上犹豫漆黑死神为人们所恐惧的男人，竟然打起了退堂鼓。

    生养自己的土地，以英雄身份守卫的祖国，珍视的同伴们，一直信仰的神明教诲……这所有一切，任何一件都是陪伴他一路走来的东西，对他而言都无比重要。

    或许，他无法为了一个人而抛弃这些。

    所以――

    「米娅，请让我心甘情愿地抛弃其他的一切，让我抛弃迄今为止的所有，一心只想和你在一起。请让我能够下定决心」

    ――我觉得需要理由。需要补习抛弃一切也想得到，也想守护的存在。

    「住在这里的这段时间，向我展示了你的一切吧，让我全心全意只爱你吧」

    拉克什米娅轻轻地依偎在文森特身上，然后露出微笑，说道

    「阿文，要是你以后有一天为自己的选择感到后悔，到时候就很我吧，把我当成一个骗过你的坏女人，一辈子恨下去吧」

    「米娅」

    「不过你放心，那种事绝对不会发生，我是绝不会让它发生的」

    心爱的人少女以真挚的目光做出坚定无比的肯定，这份话语深深震撼了文森特的心。

    「谢谢你，米娅」

    「呵呵，总觉着好怪。今天求安慰的明明是我，什么时候变成我安慰你啦」

    「是啊，抱歉」

    「但不可思议，之前明明那么不安，但听到阿文的纠葛之后，一下全都忘了，就一心觉得，为了阿文，我一定要坚强……可是，对呀，有阿文陪着我了，所以我能坚强起来了呢。或许――」

    怀中的少女露出微笑。

    「――这就是喜欢上一个人吧」

    一听到拉克什米娅这句话，文森特立刻将拉克什米娅紧紧抱住。

    他搂得紧紧，感受着她的温度，感受着她的心跳。

    探后，他与缓缓抬起脸来的拉克什米娅四目相交。

    与那双湿润的眼睛对视着，微微的呼吸扑在文森特的嘴唇上。

    「阿文，很害羞啊」

    「没事的，没有人在看，只有我看着你」

    犹如将米娅藏起来不让照耀夜空的月亮女神看到一般……

    轻轻吻上去。

    「米娅，我爱你。我真心只爱你一个」

    「嗯，我也最喜欢你了，阿文。我想永永远远和你在一起。所以拜托了，一定不要离开我喔」

    ***

    ――讲讲未来不久的事情。

    半年后，罗贝特帝国向位于西北方的迦南圣光国宣战。

    可是对于罗贝特帝国这次的行动，位于帝国以东的阿利翁皇国却完全无法插手。

    在教会圣地签署的停战协定，导致皇国不能对帝国发起战争。

    事已至此，那份帝国签署那份停战协定的意图渐渐浮出水面。

    所有人都开始察觉，米卡莎公主幼稚短视的行动被帝国彻底利用了。

    世间评论顿时倒转，和平公主的歌颂开始变成愚蠢公主的谩骂。

    为了撕碎那样的非难，在与皇国相距遥远的迦南圣光国的土地上，出现了一位黑骑士。

    他就是皇国英雄・黑狼卿文森特。

    那压倒性的强悍，将再次令世界所震动。

第二卷 kakuyomu版本 后记

    衷心感谢大家读到这里。

    到这里，接文库版第一卷之后的故事便第一部完结。

    我将暂且休息，决定了续写之后会以某种形式报告的。

    凤乃一真
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)