★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<伊青之春的所有>


第一卷 序章 三年前，三年后

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：wheem（百度贴吧weeeh）

    图源：Lucifer004

    无聊，抬不起头，不像话的高中三年结束了。在那样的高中生活结束的时候，我看到了某个场景。听到了一男一女两人间的对话

    【我说，你好像要死耶】【没对高中生活后悔吗？】女生问

    【像是那种不想重来的完美吗?】【不】男的终于回答道

    【高中毕业人生就结束这件事啊……是指从幼儿园毕业，然后小学，中学，经过10几年才升上高中，然后这些到此为的意思吧】

    男生像在说什么，可我听不到。

    【你接受了吗？】【这样就好了吗？】

    女生站起来继续问道

    【……不】

    【那如果有机会让你重新来一次高中三年的话，你怎么做？】

    女生问。话是这么说，可事实上没法实现吧，这种空想的话――

    ****

    【但是让新任的老师成为轮月高校正式的教师……这个提拔真是大胆呢】a

    【是，是这样吗？我倒是担心能不能教好……】b

    【没问题的，我听说你很能干哦，别人都期待着呢】a

    【啊，嘛】b

    【我想请你读一下前段时间调查报告的资料】a

    【是。读《第四次轮月市立轮月高等学校中学生集团妄想候群症调查报告书》的大概和补充资料就行了吧】b

    【简单确认一下，“轮月候群症”是什么？】a

    【是只有成为轮月高校学生后，才能看到的不可思议的力量】b

    【只是看得到吗？】a

    【不，学生们可用五感感知到。但其他人感觉不到，而且物理上也无法观察】b

    【最先被发现的“轮月候群症”的人的力量是什么？】a

    【是“点亮闪光灯”，然后的是“可以操控特定人所感觉到的重力”，之后是“在特定的条件下可读对方的心”……】b

    【我知道了，行了。对“轮月候群症”你的感想是什么？】a

    【额】b

    【不是对你们的回答打分，按你的感觉说就行】a

    【感觉难以置信……但大人们还真信了的，这样子】b

    【由医生和学者组成特别调查团那里，得出了“集团妄想，集团全体陷入了一种歇斯底里的状态”的结论】a

    【对，对不起，我不是在怀疑你】b

    【没关系。你这样想也是当然的吧。把疑问直接说出来就可以。这样的话在不知不觉间连我们这种顽固不化的大人也会或多或少理解吧，轮月候群症】a

    【那个……从现象发生到现在你一直都呆在轮月市吧？实际上是怎样？】b

    【嘛，各种各样的事情呢】a

    【不知该说是混乱还是凄惨……反正那时不是可以上课的状态吧】b

    【虽然不知你做着怎样的想象，不过没到你想的那种程度哦。就算情况混乱也好但更慌的是学校的那边。这多亏生源是高分的优等生啊。不过】a

    【……不过？】b

    【发生了各种的事】a

    【被你这样远远地看着感觉好可怕】b

    【什么，才不是可怕的东西。只是我有过苦斗恶战的经历而已。一开始我是一个人一个人认真地和他们谈，我们也尝试过去理解所有的事情。但人数增加得太快了，而且还有一些虚假的情报，真是搞到焦头烂额。因为刚入学的一年生还不知道些什么，所以我们加强了对他们的指导，最初采用的是让他们不要去和那些扯上关系的方针。可是话从高年生那里简单地就泄露出来了，而且还因为我们的强硬措施而导致了他们的反抗】a

    【对小孩所拥有的东西，就算大人实行强硬的管理还是对策，结果都不会好到哪里去呢】b

    【还真能说呢。明明当时的大人们可是拼死拼命的说】a

    【抱歉。有点自大了，我一点都没有那种意思】b

    【但就如你所说的我无法反驳。而且从去年开始，以学生会为中心以学生作为主导的话题也被跟进了，在此之后，意料之外的候群症朝好的方向消沉了下来。拜此所赐，方针也变成了老师们不要做多余的行动】a

    【这不是一件好事吗？】b

    【但是，也因此我们变成了多管闲事的人。上面的人也不管老师随意作出一些事情来……嘛，好像变成抱怨了】a

    【不，没有这回事，我从中学习到了】b

    【深层的话就之后……首先按照参考书开始讲课吧】a

    【麻烦你了】b

    （这一章不明所以，看得昏昏沉沉的，标上ab以便大家不要看错，其实ab也只是交替加的）

第一卷 第一章 轮月候群症

    【如大家所知轮月高校是市里顶尖的，以高升学率闻名的公立高中。可以说是汇集着有能力的人还有有意志的人】

    讲桌上，一年a班的班主任高桥俊吾如此说着。体育老师高桥，即便在还感到寒冷的日子里就已穿着让人联想到在某个春天里的日子里的半袖T恤，从袖口看得见他强壮的手臂

    【为了将来着想，不要被奇怪的传言迷昏了头脑，好好努力学习和参加社团吧】

    所谓的人生，有多少高中生认真思考过呢？应该有很多人自然而然地考上大学，然后把全部的事情都放在之后考虑。

    【虽然我认为现在还早，但早点认识到，肯定会对你们有好处】

    在开学典礼两周后的班会里，我，横须贺浩人，坐在最后一排，姑且是安静地坐着，听着那一点也不中用的班主任的话左耳入右耳出。看着窗外的时候，不知何时下课的铃声就响起了。

    【以上，今天也要好好学习】

    “明明这节是体育课”，大家的脸上都露出了如此憎恨的表情。这间学校可以自由地变更上课的时间，所以有时候会突然被赶回教室开班会的情况发生。但无数次地【给我学习】【给我用功】这样催促真的有效果吗？反而会激起叛逆之心吧

    嘛……我的情况是比别人多听了两倍这样的话所以才会这样想吗？

    【遭不住了~他要当自己一年的班主任啊……对吧横须贺】

    坐左边的男生向自己搭话。他名叫莲田

    【就，就是啊，会忧郁耶】

    然后左斜前方的名叫野上的男生也插话进来

    【横须贺还是没变啊，被人突然搭话会吓一跳呢~】

    【刚，刚才是偶然吧】

    【呀，不用着急嘛】

    高中生活开始大约十天，现在和周围的应该叫做现充的两人顺利地交往着。

    虽然班里的男生中没有特别大声的人……【啊！上园桑，你有那个吧――】却有类似洲际导弹的声音发射了。打扮时尚的女生三人，而其中唯一坐着的森本成美就是导弹源

    【啊，恩，是啊~】

    突然被叫到的上园站了起来，回应道

    【我的不知什么时候不见了，要是能找到就好了】

    森本近乎于黄金色的明亮的头发，成波浪形从两边垂下。过浓的装扮和高压的态度宛如女王一般。因为1年a班中没有与之抗衡的人物，所以森本王制指日可待

    【要是高桥上体育课也绝对不会有趣，你有在听吗横须贺？】

    莲田问，自己刚才被教室里的情况吸引了注意

    【哦，哦哦，抱歉。高桥的话只会一个劲进行体力强化训练吧，不像会给我们玩游戏的样子。虽然看样子他棒球打得不错……】

    【额，为什么你知道这个？】野上问

    【……啊，偶然听到的……老姐去年也才从轮月毕业！】

    【是吗，你有姐姐啊。话说你也太慌张了吧】

    好险……在心中捏了把冷汗。我可是有些微对于普通人来说“不可能”的记忆

    【哦，我说昨天说过的事】

    别的男生也加了进来，轮流和莲田和野上说话

    卡沙――有什么东西轻轻碰到了我的后脑勺

    【啊，对不起――】

    ――pang，有种突然被打的冲击从脑上传来。眼前发白，全白的世界扩展了开来

    【我说，你好像要死耶】

    全白的世界里，女生对男生如此说道

    【没对高中的生活后悔吗？】――

    【我说，你没事吧？像照片一样定住】

    那个又来了。就像后遗症一样。没有一点前兆就突然回到过去真的很伤脑筋

    【你在听吗？】

    【……啊啊，什么？】

    我眨了下眼，让变得奇怪的眼的焦点和站在面前的人合上。眼前有非常漂亮的东西。如丝般光泽的黑长头发直直垂下。以这种长度的头发就算有几处分叉或是凌乱也是完全可以接受的，可眼前的这头黑发却没有。脸给人的感觉是脱离日本人更接近于北欧人。镶着修长睫毛的大眼睛，高挺的鼻梁，形状较好的耳朵加上樱色的嘴唇，这些完美的元素都精心摆在脸上，同时与雪白的肌肤维持了一种难以言喻的平衡。从制服露出的四肢修长且纤细，宛如有一种一碰就碎的精细的美感。如同从西洋童话中出来的这家伙叫做大河内葵

    【横须贺君，一如既然的眼神很烂呢，有好好吃早餐吗？】

    【……有啦，牛奶也有喝，没有钙不足】

    【也就是说反应迟钝吧……抱歉】

    【别真的做出一副抱歉的表情啊】

    从她出众的美貌来说，可以确定地她毫无疑问能凭此成为班级的中心，而她本人却没有这种自觉。嘛，大河内本身就是有点“那个”的女生

    【话说你找到了你能做的很厉害的事了吗？】

    【……嘛等等啦，还没到要焦急的时候】

    【但你一点进展也没有吧】

    【你也是吧。额――，“能改变什么”对吧，记得你确实说过已经搞出了什么大事件对吧】

    【我可没说马上就能搞定哦。现在是准备期】

    【哈n】我用鼻子笑道。

    那是最初在教室中自我介绍的时候。在定式的自我介绍之后，大河内如此说――我是能改变世界的女人。然后因为大河内没有进一步说明，所以是neta吗？是中二病吗？是为了将来能变成那样所以做的努力宣言吗？这些自己无法判断。

    大河内在这个四月从东京搬来了这个说不上乡下却有山有海的绝对算不上大都市的轮月市。理所当然的她没有初中的同学，周围人也在迷茫着该怎样对待她。

    可就在那个时候，大河内悄悄在自己身后说：

    【“我也是和其他人不同。我可是创造大业的男人”】

    【别一字不错说出我以前说过的话啊！】

    【“你问为什么？那是因为我知道世界的秘密，我是被选上的特别的存在。虽然我不能透露细节”】

    【咕……呜呜……】

    【为什么你能一本正经说出那样羞耻的话呢？】

    【呀，雅美蝶！】{图1}

    那时候的我依旧以为自己是万能的上帝。而存于心中的只被自己知道就ok的中二部分从别人的口中说出来了。还是说只被大河内知道还有救……？说虽如此

    【但我觉得很有趣，期待着哦？】

    能和大河内这样的女生说话，说不定自己很幸运？

    【再说你也差不多要行动了吧。也已经有了“快了”的传言了】

    【大河内也期待着那个传言吗？】

    问后，大河内稍作思考后回答

    【恩，期待着】

    说后大河内走回自己的座位

    【……横须贺，你能和大河内普通地说话好虐　

    【你们在说什么？】

    【普通的事……】

    【哦，那我试着攻略她吧~虽然她给人留下了奇怪的印象搞得碰不了的样子，但那份可爱还有普通的性格还是有戏的嘛】

    【记得她确实被学生会邀请了。你也知道当上学生会的人有很大权利吧，所以我想他们是认真的哦】

    【在我看来她完全就是一副优等生的样子……好萌~】

    【我倒是觉得她学习和运动都太好了，没有信心和她站在一起啊】

    莲田和野上开始了女生评论会。因为没有自信自己能很好接上话，所以没加入他们……呀，能不能和女生交往是一些琐碎的事，怎样都好――

    【吃饭吧横须贺！】

    前面的男生180度转身过来。向上生长的头发貌似就维持着乱糟糟的样子，圆形的眼镜有种研究者的feel。说他是中等身材，不过看起来有点胖。可实际上那身微胖倒不像全是脂肪，反而有肌肉的感觉。

    【其实我想和野上和莲田一起吃耶】

    【什么……你要背叛我吗……？】

    【我有没和你约好吧，那和野上他们一起……】

    野上和莲田面向与我们相反的方向，正打开便当盒

    【呼呼……他们不是没把你放在眼里吗？】

    【大家都讨厌和你扯上关系而已啦】

    【我是炸虾盖饭哦横须贺！我把天妇罗，饭，梅干分开带来了所以现场做】

    【听我说话啊】

    柳沼清十郎，对于这个男的印象可以用“怪人”一语概括。而我之所以想和柳沼扯上关系，是因为他在某一方面有相当丰富的知识。

    我没有办法，手OO@@摸着书包里面拿出便当，我的便当是和柳沼不同的普通便当。有鸡蛋卷，香肠，昨天剩下的肉菜杂炒，然后白饭。

    【话说，差不多时候了啊，从过去的事例来看】

    【什么事啊……话说因为是柳沼所以只有那方面的事吧】

    【轮月候群症！】

    【别这么大声】

    【怎么忍得了这份兴奋啊！我可是为此才来轮月高校的】

    【……你认真的地方错了吧】

    “呼恩“一副了不起的柳沼，是世间少数的“轮月候群症宅”

    在这间学校里，存在着世界上只有这里存在，我们一年生尚未见过的，被叫做”轮月候群症“的东西。柳沼一说到轮月候群症的话题时就变得不顾周围，拜此所赐班里的人都躲着他，而认真和他说话的就只有我。但毫无疑问的是，只要接近这家伙，关于轮月候群症的事就会自然而然地流进耳朵里

    【可你看，这个是超能力哦！？呼风召雷，发出如太阳般的光，连重力都可以操控，甚至还可以读心！】

    【这绝逼是假的吧……虽然我不能否认但这都是“轮月候群症”吧】

    轮月候群症能赐予我们超常的力量，而且力量根据每个人的情况，种类也会不同，只是，一个人只能拥有一种能力。并非轮月高校全部的人都能使用能力，而且虽然唤醒力量的人一个个陆续地增加，能力的种类却依旧没有见底的感觉

    【这真是如梦的世界啊！}

    【看起来是很像梦就是了】

    这些全部都只有轮月高校的学生才能察觉，对外界没有造成任何影响。因此可以说这是只有轮月的学生才能看到如梦幻般的事物

    【但对于我们来说可是“能看到，能听到，能感觉到，能闻到，能尝到”的哦！】

    【知道了知道了】

    【这没力没气的回答是什么？难道说横须贺你也是那种被低俗顽固的价值观给束缚住的不相信这个的人吗？】

    【我信这个，说过n次了吧】

    要是连这种奇迹都不相信，那我就不能相信发生在自己身上的“奇迹”了。因为我――

    【是吗太好了！从两年半前第一次出现能用“候群症”的人到至今的时间里，我有种不仔细说一下不行的感觉】（翻译成中文很别扭，下文直接保留英文syndrome）

    【你只是想说而已吧】

    【暴露了吗！】

    哇哈哈笑着的柳沼情绪高涨

    【从什么时间开始能感知到‘轮月候群症”了呢……我们也能变得能使用“syndrome”吗……！】

    在现实中引起不可思议事情（虽然只有轮月的学生才能看到）的力量就是syndrome。而包含“能感知syndrome”这个的一系列事件总称为轮月候群症。而看得到轮月候群症，则是入学后经过多长时间的问题。我们一年生还没能看到有关轮月候群症的相关。所以在周围，有期待着的相信的人，半信半疑的人，不信的人。

    【但现在班里竟然还没有出现把轮月候群症当成是怪谈之类说出来的人~明明这是被全部，大多数人所承认的事实，连老师都注意到了的说】

    【半信半疑我还是能理解的】

    大概在两年半前出现的候群症，连医生和老师都相信了它的存在。但是轮月候群症没有扩散到学校外面去。关于这件事，也只有周围的居民知道，所以也没有公然向外宣布它的存在。而且从高中后毕业不久，就完全感觉不到候群症的存在了。它完全是只属于轮月高校学生的。所以在县里，有很多人将之认为是一种流行病或是一种单纯的怪谈。既然轮月候群症没给学生们的身体带来不好的影响，那就更没可能会影响到之外的人

    世界上，存在着那样的事物。

    对话中止，空隙自然地被周围的声音还有广播声给充满了

    【轮月候群症实际上你是怎么想的？这倒是让我纠结了下学校的志愿】

    【但从升学率看，果然还是轮月吧】

    【说的也是。虽然去年很悬】

    【嘛就算有轮月候群症但看在升学率份上还是有很多人选这里吧】

    哈――柳沼叹了口气

    【被升学率这些束缚住手脚算什么啊。明明轮月候群症比这些烂爆的东西强多了】

    一个人说着牢骚，柳沼大口咬着天妇罗

    【……炸虾太多了吧】

    【只吃喜欢的东西！这可是我们家的家训】

    【啊……是吗】――

    上化学课的是初显老的老牌男教师。大概他不想从理科室走过来吧，所以就算是理论课也有很多时候是在功能教室上

    【……今天就到此为止】（我还以为有上课的内容让我这个化学专业的本场作战……）

    这个老师总是提前5min结束课程，剩下的就是杂谈时间

    【话说也快开始了啊，那个】

    全员对代词起了反应

    【呼姆，你们至今都听其他老师怎么说了？那个类似病一样的事情】

    老师问道附近的学生。用“病一样的事情”描述，含义大家都十分了解了。一个男生回答

    【那个……班主任说了“不说细节”，但上次生活指导却说了之类的】

    【哦哦，是吗是吗……高桥老师真是认真啊……生活指导的老师今年是男女二人吧？嘛不管是哪边只要期待着就好。同性也好异性也好只要试着商量一下的话……】

    之后的话题就偏向心理学了，然后课结束了

    【话说那老头还真说了“轮月候群症”的话了】

    回教室途中，莲田边走边说

    【高桥就是一副怂样】

    如野上说的，高桥一说到轮月候群症的时候，脸总是绷起来的

    【啊，你好】

    莲田低下头

    【谁？】通过后我问

    【同中学的前辈】

    【啊，你从前辈那里问到了轮月候群症的事了吗？】野上问

    【关于这个啊，他没有详细告诉我。用“你总会懂的”混弄过去了】

    【不是因为是可怕的事情所以才说不出口吗？反过来，因为是好的事情说出口会觉得可惜这种想法我也不懂啊――横须贺君对此是不安还是期待？】

    【硬要说……是期待吧】

    说出口后，才猛然担心这种回答方式是不是真的合适

    【啊啊，话说你也对柳沼君的“轮月候群症”的话题很有兴趣呢】

    野上没有表现出特别地想起一些事的表情

    【那个只是没办法而为之，差不多的……】

    【我说下节课数学考试吧？超惨的！？抄你们的ok？】

    因为莲田很急，所以我和野上也快步走回教室――

    【好，时间到，从最后传上来】

    因为数学老师的话，刚才还是一片静谧的教室瞬间被吵闹包围了

    【超难】【不会啊】【最后的计算完全对不上~】

    交织着大家在经历过突击小测后的感想

    【横须贺怎样？】

    旁边的莲田问

    【……如果能留下学习时候的记忆的话】

    明明自己做梦都没想到自己进了年级最好的班

    【要是留不下记忆，那就没有意义啊】

    【不是那样的意思……哦，抱歉】

    前面的柳沼回过头来盯着我看。我赶紧把卷子传给了他。话说跟我说啊

    【啊，我懂了。我想说的是要是有记忆的syndrome就好了】

    野上插话进来

    【竟然有这样的秘密武器吗……！】

    【应该没有这么方便的工具哦……肯定的。说到底这是幻想】

    【别粉碎梦想啦梦想！嘛，也不是认真期待着就是了】

    【果然你知道很多横须贺君】

    【嘛，听了各种各样的所以就变成这样了】

    再说这些知识都是从柳沼那里得到的……他却完全没有参与进对话中来――

    第六节课结束时，高桥为了短班会来了。班会结束后，收拾好的人开始从座位上站起来准备离开。从入学典礼开始算，现在两周过去了。也到了大家都互相习惯的时候了。但如同与之成反比的，现在有种别样的紧张感渐渐地弥漫于班级之中。从传言看，大家都知道时间差不多了。

    所以就算表面上是在收拾，却也感觉到在什么地方动作有些迟缓。让人想到当事人在注意着什么。

    那终于来了，或者说如果它不来的话自己是清楚知道它不会来的，而我们的高中生活，真正意义上开始了。

    什么时候？还没来吗？已经快了吗？轮月高校的全部一年生净是这样的想法。一年a班的门，从外面被打开了。身体向前倾的谁进入了教室。是其他班的男生，不知是不是跑过来，气息紊乱的声音传遍了教室

    【d班有人觉醒了！】

    声音从教室里消失了。说话的声音自不必说，连物体运动的声音也消失了。大家，明明都理解了话的意思，却还是眨了数下眼睛。有觉醒了的人。只是接受了表面的话，大概没人知道这到底是怎么回事吧。但只有“那个”，大家都理解了。那句话是什么意思，谁都从那个“传言”中得知了。然后在风平浪静的世界中，有东西爆发而出了。相信的人，半信半疑的人，不信的人，全部人的世界都被改写了。大多数的人还没理解状况吧，我当然也吃了一惊。虽然如此，我还是比其他人冷静

    【真的吗！】【这是真的啊！？】有夸张发出声音的人

    【……真的啊】【终于……】也有早已接受的人

    【假的吧？】【是是，才没有这样的事】也有不信的人

    【……】也有什么都没说光站着听的人

    【终于来啦啊啊啊啊啊！】我的前位在疯叫

    开学大约两周，我们“真正”的高中生活，终于开始了

    【要是想看体育馆里的实操就来】

    男生留下一语便离去

    【喂横须贺你听到了吗？必须去啊！噢噢噢噢来咯哦哦！】

    轮月候群症宅柳沼抓住我的肩摇晃着我要我去体育馆

    【等……放手！你丫的太兴奋了！】

    【这个机会可是终于来了哦！？你知道吗横须贺！？哦哦哦！】

    柳沼像是要撞飞我似的跑了出去

    【只有去了啊啊啊！那地方在哪里啊啊啊啊！？体育馆里面吗？】

    边叫着边跑了出去。要是被其他人当我和他是同类的请放过我吧

    【……我也去吗】

    我站起后

    【去？】【呀，但是】【还有社团】【马上就结束吧】【一瞬间的话】【就一下下】

    大家陆续站了起来，走了出去――

    体育馆后门一侧有一片铺上了石板的类似停车场的空间。像是没有特别决定使用的方式，所以现在没有车停在里面。而那个平常都没有人的地方，如今聚集满了一年生。有多少人？几十人？几百……说过头了。

    一点点也好，自己尽力往前走。因为大家都想往前走，所以人群密度变得相当大，完全把握不了正确的人数。而处于中等稍稍偏上位置的我，被人群挤来挤去

    【别挤了好痛！】

    这样的声音彼此起伏，我也是。左边的人强硬地想往前走，而我的左肩因为被挤压了所以咕噜地身体转了一圈后往后倒下

    【说到底有什么？仔细看就能明白？】

    【我可是期待着哦~！告诉那些没考上轮月的人吧】【你个性好差】

    【我说我们也变得能用了吗？】【我想不是，有的人一直都用不了】【不会吧……那就只能光看咯？】

    【那个，前辈说了，像是可以举行超能力战斗哦，那是真的吗？】【哦哦，我真没想到这个】【我们的身体不会有事吗……】【我的姐姐没病没痛就普通毕业升上大学了】

    大家的口中都谈论着轮月候群症。期待和不安交织着，一片混乱

    【后面的别挤啊！】被愤怒支配着的女生大叫

    有想从这个圆中出去的人，所以我像抹布一样被挤来挤去，察觉时，自己已然位于呈现半圆形的集团的前列

    【喂就那家伙行吗？】【大概】【谁】【额，为什么】【谁！？】【不知道！】

    前面的人吵吵嚷嚷。而在前面数米的地方，有个男生站着。给人的印象是清爽的运动系，名字记得叫宫田健太

    【啊啦】

    【恩？】

    我的旁边就是大河内葵

    【竟然在最前面，看来你也很喜欢嘛】

    大河内嫣然一笑，即便在混杂的人群中她的行为仍是如此优雅

    【偶然啦。你也一样吧】

    【明明不用害羞也可以的说】

    【害羞你妹啊。喂，你】

    没有信号，男生的右手慢慢举起。手向上伸直，手掌翻向正上方。骚动从前，慢慢传向了后方。因为被钓足了胃口后面的人安静了下来。说话的声音如浪潮般远去。

    就算被老师警告也不会以这么快的速度安静下来吧，而现在，静得连旁边的人的呼吸声都可以听见。所有人的视线都集中在一点――站在前面的男生身上。我也自然地握紧拳头

    【哦呀！】

    男生大叫，瞬间，火焰从他的右手上喷涌而出。燃烧着，热风霎时袭向面部，然后眨眼间通过。直径30cm的火球笔直上升，然后瞬间消失。之后的空气中有一股什么烧焦了的气味。男生的手上什么都没有，周围也没有能喷火的装置，这不是魔术，没有余地耍花招

    【哦呀！】

    再次，从男生什么都没有的手上火球冒出来。发出“轰――”的声音，火球向天窜去，不久后在空中消融了。热浪通过的残温留在了肌肤上。眼，鼻，肌肤，耳，都确实捕抓到了那个。

    不是谎话不是假的不是伪造的不是幻觉。有能从什么都没有地方发出火焰的人

    【我说和其他人都不同的男人……不，横须贺君】

    【什么啊改变世界的女人……大河内】

    【不是梦吧，那个】

    当然是假的吧，我也是如此想的。因为那是没法用自己的常识察知的事物，因为那个有违自己至今所学到的常识。即便轮月高校中再怎么有这种传言也好，一般来说也不是无法马上相信的。但现在，也只有强迫自己点头了

    【不是梦。是现实】

    肯定以在此为契机让我的人生重塑了

    【开，开，开始了……我的人生开始了！】

    听到了貌似就在旁边的柳沼的大喊

    【真的吧……这是真的吧！对吧横须贺君！？】

    【就你所见的，这是真的！】

    在全世界只有这里才有的轮月候群症的影响下，有我们。但对于我，有的东西并非只有“那个”，对于我，有和其他人完全不同的独一无二的情况。我知道了这个世界上谁都不知道的秘密

    【啊，那个不是超危险的吗！？】

    【听说只是幻影没问题的！】

    确实轮月候群症没有对现实造成影响，是只限于学生才能看见的幻影。只是“被认为是”集团的妄想，只是集团的一种歇斯底里的状态。可即便现在是幻影，但到三年后为止都有对现实造成影响的东西出现。“经过三年的时间”，然后回到这里的我是知道“那个”的

    ****

    我继续看着男生和女生在对话

    【那么，如果能再次经历高中三年的话，你会怎么做？】女生问

    【……用syndrome？】男的反问

    【恩。但这不能改变命运所以你别误会了哦。虽然能改变途径，但终点只有一个。就是你会死】

    本想着他们在进行科幻的对话，没想到其中的内容竟是如此残酷

    【即便如此你还是想重来吗？】女生再问

    【即便把全世界卷入其中，你也想重塑人生吗？】

    【是】男生回答

    在听到那个回答的时候，我想“或许考虑还不够慎重”，却抑制不了内心的喜悦。祈祷着，希望着，只要能让我的人生重来，即便把谁牵扯进来也在所不惜。虽然是完全不理想的高中生活，但如果能重来，那或许能改变些什么。正因为有失败的教训，所以才能做好不是吗？不，等下，那个时候的我，注意到了世界也是重塑了的吗？要是大家都注意到了自己回到了三年前那世界就大乱了。让他们忘记时间回到过去才合理。那么，就是说我将生活在”谁都没有注意到这是重塑世界“的世界里面吗？那么不就没有意义了吗？只是单纯重复同样的高中三年什么的――

    但syndrome无视我的意志发动了。白色的世界发出奇怪的声音扭曲，光消失，世界结束

    ****

    我崭新的人生从四月一日开始了。那天，我在至今没感受过的奇妙的感觉的包围中醒来。如同从冬眠中醒来一样。就算想让身体动，有一种违和感阻止了身体的行动。从脑中发出的电信号，和身体反应的动作不一致。记忆消失了一般，起来时，我不知道现为何时。于是我伸手拿出手机点亮屏幕，注意到了，日期，是我应该活着的三年前。

    想否认，想当子为妄想给舍弃，只是我确实的，残留有三年高中生活的记忆。说这是妄想，可给我的感觉也太过真实了。只是让我迷茫的是，回忆起来的高中生活只是不堪与难看。像是没有加入社团什么的，没有参加文化祭什么的，没有和班里的人建筑起良好的关系什么的。记得的，只有每个活动的结束还有于之的印象，而其中的详情，不得而知。理应学过的知识，也消失了。

    就以这种完全不知道发生了什么的状态，总之走在曾经被家人说“别从入学典礼开始就迟到了，赶快去学校“，因而走过上百次的通向轮月高校的道路上。可在那里，我清楚地知道了这非常奇怪。我“从一开始就认识”才刚入学的同级生和老师。可我应该是作为一名一年生，初次踏进高校才对。可是，有大约半数的人都是自己已经见过的。而且进入教室，在我开始自我介绍前，差不多所有的人的脸和名字都和我脑袋中的相同。

    然后自从那个4月1日以后，我的脑中，牢牢地附着着一个清楚，至今从未见过的如梦一般的那个景象。白光，男生和女生，还有从远方听着他们对话的我。对话的内容是谁暂且将世界回归成白纸，而后重新描绘。虽然有层薄纱，但那个鲜明的记忆，肯定不是梦。那是真实发生过的。把这种事说出来，肯定会被别人当笨蛋嘲笑吧。但那个想让人相信的事，也是实际发生的。那是4月1日的早一个月稍前，二月末时发生的事，轮月市和周边一部分地区发生了磁场的紊乱，然后电气时钟错误地表示了三年前的时间数十秒，往后表示的时间恢复了正常。

    世人没将之当成大事，只有地方的新闻以小篇幅报道了而已。可如果收集当时网上的评论――【这是大地震的前兆】【史上最大的台风要来了】【这是因为小型的陨石落下的缘故】那样胡乱的猜测。而其中，我在网上评论的最末端发现了如此的字句――世界将回到三年前。而我，则是认为这才是真的

    ****

    因为人生只有一次，所以以那个精简的话来说就是：某人将人生赌上做一场赌博，还有某人只为了不失败而选择了慎重的人生道路。可是，如果在再一次的人生上，会如何呢？

    （你被神选上了！）

    我的眼睛停留在了用红笔写在白色传单上的怪异文字上。之后马上拉回视线。灯变绿，我大力踩下单车的踏板。

    今天放学后，我见到了宫田健太放出火焰。之后大家都围了上去开始了轮番的质问，也有人向天抬手看看自己能不能放出火焰，还有人向前辈询问详情，有人向老师报告，乱成一锅粥。

    前辈们作出“我就知道时间差不多了”这样的看破一切的表情，老师则是“既然事前知道会如此那你们就注意点才对吧。冷静点，对身体没害，解散”一副毫不在意嫌麻烦的表情。而我则是在时机刚好的时候踏上了回家的道路。从家到最近的车站是单车，然后乘上电车摇晃30min这就是我上学的道路。又被红灯拦下了，今天真背。ki――，别的单车在我后面停下，无自觉地低头往后看。是女生喜欢的那种圆圆的红色的单车。好像见过。

    【啊】

    【你好】

    虽然不知她听不听的见自己姑且是礼貌性打招呼。岩佐美帆什么都没有说，点了点头{图2}

    岩佐是个子娇小的类型，归属于那种一点都不胖苗条型的女生中，可是她的身体却给人一种圆圆的感觉，就像是幼女一样。浅淡的棕色及肩短发，清楚的鼻梁，虽说不上那种五官分明的美人，可整洁的面孔应该可以说是和风美人。岩佐的家只离我家一个街区（block），当然小学中学都是一样的。我们两人都进了孩子会，然后因为连两家人都有交往，所以高中，甚至说班级都是一样。我们的关系应该只能用青木竹马来形容了。

    但岩佐现在并非和我并排，我也没向她搭话径自往前走。嘛，我们两个就是这样的关系。就算家离得多近都好，男生和女生就是这样。记不清到底是小学什么年级，我们曾经一起上过学，但被班里的人看到后，【你们两个在交往吗！】【夫妻~！】被说了这样的风言风语。【才不是！】说出了这样的话后，我们两人便渐行渐远了。到处都可以见到那样的搅屎棍。

    往后，虽然是同中学，可一次都没同过班，关系也只是维持在那种偶然在放学途中见到谈谈考试内容的样子。但是高中一年级，我们同班了。

    【横……横须贺君】

    被搭话了，吃了一惊

    【横须贺君，今天放学后……去体育馆背面，看了？】岩佐有些胆怯问道

    明明她的态度再阳光热闹一点周围对她的评价也会改变，真是可惜

    【……嘛】

    【你站在，挺前的吧】

    【你不是知道我去了吗？】

    【嘛……】

    空气依旧僵硬，岩佐也有话说不出的样子。因为自己的缘故而把气氛搞僵，然后对方也跟着僵硬起来，最后因为对方的态度从而让自己更难开口，而造成这种恶性循环的不好习惯，存在于岩佐的身上

    【你想说什么】

    【额……那个，你这么近距离看到了，感觉怎样？真的吗？】

    【岩佐也看到了吧，你怎么想的？】

    【我……就想这魔术真厉害】

    【你不信吗？】

    【没，没认为这是假的！但……】

    交通灯变绿，但现在错失了逃走的机会。岩佐一副有话想说的样子，却没有开口，这种不干脆的态度真是让人上火。忍着耐心等待后，她说出了之后的话

    【……但是，那到底要怎样做呢？】

    【大概从哪里出来的吧，火】

    原理我也不是很清楚，话说那种东西谁都不懂吧。再次在两人间出现了空白

    【火之类的……烧起来很危险】

    【可不是真的烧起来】

    【这，这我知道……那个是只有我们才能看到的影象之类的东西】

    【嘛，不过我们实际上也感受到了热，要是被火碰到了，也有种被烧伤的感觉】

    【但过一段时间后……也注意到了并非真正烧伤。就像幻想怀孕一样，幻想受伤也差不多之类的……】

    【什么啊，你不是很清楚吗】

    她看起来一副自豪样，其实不过是她最近都虚心向柳沼请教所以才持有信心而已

    【是啊，我也调查过了。只要看到一次轮月候群症，那其他的轮月候群症也能看到对吧】

    【其实正确来说只是变得能察觉syndrome而已啦。但你知道的真多，你从哪里知道的】

    【……听朋友说的】

    【那个难道不只是偷听了别人说话而已吗？】

    【那种事，才没，额，没有，刚好在旁边之类的】

    【别做可疑的动作，我已经懂了】

    边用俯视的态度说，我边想起了那总觉得有苦味的过去。中学的时候，我也一样经常偷听班里流传的情报从而获取信息。要是自己为数不多的朋友也不知道的话也只好那样做了，因为向平常不说话的人说【请把事情告诉我】这样的实在是难以开口

    【但就算调查了书也好网络也好都没有相关的信息，中学的老师也都“别在意，没有需要在意的东西，没问题的，不要担心”。这样也只能向谁问话了吧】

    【也不见有书会详细记载这个，那些全都是流言吧】

    在当初轮月候群症成为流言的时候，曾有“应该通过电视还有新闻报道给全国知道”的举动，但最后不了了之。（只来源于柳沼清十郎，可信度有待商榷）

    【高中的老师也不肯把详情告诉我们……】

    【他们应该说了“这个是会让大家沉迷进去的病态的话题”之类的话吧】

    【但是他们说了“不会对他们做的事一件件出手干预，那就像你们用手机玩什么游戏是你的自由一样。不过当情况变成了必须说出来的时候当然会说出来，发生了什么的话只管来说”……基本上都是这种能往后拖就往后拖的态度】（意思是说老师们不会出手干预学生们使用syndrome，因为使用syndrome大多数都是作为一种游戏）

    【能放出火也不是真心想让什么烧起来，这大概和游戏一样吧。但是用syndrome来吵架导致受伤的话老师就会出手。这样很好懂吧】

    【这种观点吗……原来如此】

    呼恩呼恩，岩佐像是理解般点头

    【……那个，该时候动起来？】

    【啊，恩……抱歉】

    调整好单车准备动起来，可我果然还是站住了。有点犹豫要不要问，她会想这是奇怪的问题吗？啊，要是连对方是岩佐这样的人我都犹豫还成什么世界。一如既往，我还是不擅长向别人搭话

    【为什么今天想问我关于轮月候群症的事？】

    我看着岩佐的脸，心想她会不会坦率地回答呢？

    【……横须贺君的话我想话题能变得严肃。其他的人，都是那种轻飘飘的。像是那种“配合周围万事ok”的样子……】

    【岩佐不也是那样吗？】

    【我认为还是认真思考比较好，比如那个是什么，之类的】

    在某种程度上大家都是这样想的啦。但是大家都不知怎样做才好，而观察着周围人的样子

    【这种话，是其他人就不能说了吗？】

    【……因为其他人都没有这种感觉，感觉他们不是】

    “配合着他人自己怎么办啊”，虽然我想如此反驳，但想到自己也是如此，便闭上了嘴――

    桌上放着猪排还有可乐饼，heavy（不知怎么翻）的横须贺家中，今天吃晚饭时全家人都集齐了。银行的父亲，主妇兼在it系公司上班的母亲，比自己大三岁就读大一的姐姐绘理奈，最后还有我。最近因为老姐忙于打工和社团，所以四人到齐的机会很少

    【我开动了】【【【我开动了】】】

    在四人都在的时候，先从父亲开始，我们跟进，是从小的习惯。

    【我说浩人，今天我去超市时遇到岩佐桑了】

    母亲说出了大概，我有一股不好的预感

    【你今天好像和美帆酱说了很多话】

    【啊――……】

    和岩佐在十字路口打算分开的时候，遇到了她的母亲。

    【美帆酱的母亲打来电话了哦。因为你们久违关系好说了话很高兴】

    【她高兴也……】

    【浩人小时候头发也是沙拉沙拉地像小女生一样可爱呢，而且那时候的你也和女生玩。可你越大眼神就越凶，和女孩子有关的感觉也完全没有了呢。母亲我也很担心，美帆酱情况如何？】

    母亲不停说

    【妈，擅自说对美帆酱不好吧】

    【这是什么话绘理奈。以前他们一起玩吧，美帆酱的妈妈也说了“浩人的话脸很cool而且头脑也好，将来也像是赚大钱的样子，来我家也ok”】

    【……别现在就期待着我将来的收入】

    【我说，你们最后都说了什么？恩？恩？】

    母亲像女高中生一样，被这样轻浮地问谁答得上来啊

    【不是什么重要的事啦】

    像是处于高一叛逆期的回答，可不管怎么想面对母亲用这种类似于处在叛逆期的回答方式实在是很挫所以最后认真地回答了

    【就是那个，轮月候群症。我们也终于看得到了】

    瞬间，家人的筷子停下了，只有从电视中流淌出来的没品笑话充满了房间。但很快，又动起了筷子

    【……轮月候群症啊，对我来说是陌生的话题呢】

    母亲说话的气势变弱了

    【但那个好厉害，有人能放火，还有其他各种各样的】

    【哦~（上调）……】

    母亲心不在焉回答后横眼看着老姐。有种微妙的气氛飘荡在空气中。看得见的地雷，反而更想踩下去

    【话说老姐直到三月还呆在轮月吧，发生了什么？】

    绘理奈花了点时间把口中的饭嚼碎，吞下

    【无视我吧，反正我一毕业马上就看不到了】

    【所以才想问老姐发生了什么】

    【总之别扯上关系就行。就算曾经能使用syndrome，之后变得不能用的话那就和“没有”一样】

    【你也患上奇怪的病了吗？】

    父亲威压的声音插了进来

    【哈？】

    【那是奇怪的病对吧，看也看不见，大家都对那不存在的东西吵吵嚷嚷的】

    【我说爸爸】

    【不，就和父亲说的一样】

    遮过了想要阻止的母亲的声音，绘理奈的口气很冰冷

    【浩人，轮月候群症在社会上可是一点用都没有哦。因为学校之外的人看不见，如果别人看不见，充其量也就是儿戏而已】

    【但我看得见，而且也觉得很有趣】

    【所以说那就像不存在的东西。再说你虽然经常都表现出一种反抗的样子，但总是马上又缩回去采取一种保守的做法，因为你是那种没勇气的人所以不勉强自己也行】

    【好好，了解】

    我随便应付，对话结束。放着让他们随便说就行了。

    从这个世界上，曾经一度存在的三年时光消失了。“一周目的世界”是存在的，而回溯到三年前的这个世界是“二周目”。我知道引起这一现象的是轮月候群症的syndrome。我是与世界重大秘密紧密关联的人。而家人，还依旧认为我是那个到中学为止的我而看低我吧。可实际上，我已经完全不同了。大概是我经过了三年的精神成长，在知道世界的真实中，不知不觉间就变得相当厉害了。为了让我自己的第二次高中生活不再难堪，我将用尽全力将之重塑。所以，你们就不用担心我了。

第一卷 第二章 透明人

    睡梦中，有谁的思考进入了我的脑中

    ――才不是没有朋友。但也不是值得夸耀的人数，而且和他们的关系也一般般，也就是说自己没有挚友

    ――没有参加社团，就算参加了，也不代表将来会走上那条道路

    【即便把全世界卷进来，你也想让人生重来吗？】

    那里附上了色彩，上面是蓝色，地面是灰色，往旁边看，蓝色蔓延开去，看得到天空，脚下是混凝土，屋顶吗？这样的景色还是第一次看到。惊讶的同时，更加确认了处境。明白了自己在屋顶，可这是何处的屋顶呢？从防摔落的栅栏看有种在学校的感觉。寻找人影后，他们果然在。男生和女生，那两人――到此，梦醒了

    ****

    今早也梦见了那个场景，而且那还是那个男生的思考，从中看到了他相当难堪的高校生活。

    当然，最初的时候我曾经在学校中寻找过那个男生还有女生。找到那两人，就能知道这个世界现在是怎样的状态，这种状态将持续到何时，能恢复原状吗？诸多的这些问题应该能得到明解。

    可是，虽然我把学校转了一个遍，看了基本上所有的人，都没找到那两个人。

    今天校内的样子，和昨天相比有了变化

    【昨天我拜托社团的前辈给我看了syndrome了】【额，真的假的！？】

    【我的syndrome会不会觉醒呢】【就是啊~】

    【哇为什么我昨天要请假啊……？】【昨天不在那就错过时机咯~~！】

    ――明明昨天是革命的日子！

    我周围的一年生都谈论着轮月候群症的话题。以昨天为界，全部一年生都变得可以感知轮月候群症了

    【机会难得要不要试用一下？】

    【虽然起了个“候群症”这种病名有点怕，不过实质上是虚幻而已呢】

    【额，你慌过啊？我认识的前辈是“看得见说出口的文字”，“那个像自我的弹幕电影到底是什么，一点都不懂”有这种感觉吧】

    啊哈哈，女生笑后，周围的人也被带动了笑着说【我懂我懂】

    对于轮月候群症这个新出现的“玩具”，大家热烈讨论着。大家像是争相表现出自己对这个新流行的事物了解多少一样不断说出自己知道的事。

    【横须贺你感觉怎样！我的状态超好的！】

    在我坐下同时，坐前面的柳沼清十郎耐不住喜悦说。话说这家伙从一开始就没有动摇过呢

    【看也是呢，这可是轮月候群症狂热者的你所期待的世界呢】

    【狂热者？太过肤浅了，请叫我探索者！研究者也可以！呼哈哈哈！】

    他的情绪也太高张了，被周围带动了吧

    【横须贺，你看过什么syndrome了？】

    【没有啦，也就只看过昨天放出的火球】

    【假的吧？我们可是能看到轮月侯群症了哦，要是拜托前辈他们会给我们看syndrome的吧】

    【啊啊……是吗】

    原来如此，至今都不怎样积极谈论的高年级生也会改变态度吗？像是“欢迎来到轮月高校”这样的意思吗？

    【但主动展示的人很少……横须贺有什么人选吗？】

    【不……我也没加入社团，没有可拜托的人】

    【……真没用】

    【喂你刚才说了什么？】

    【没办法。虽然我很忙……要一起来吗？】

    对于他自高而下的视线还有他托起眼镜的动作，我莫名火大――

    【我啊，在轮月侯群症方面人际关系意外地广~】对着自豪样的柳沼，我沉默跟在他后面。为了情报，要忍耐……

    柳沼首先去见的，是二年级的男前辈。柳沼把在教室里的前辈特意带到了校舍的背面。

    【不要好麻烦】

    【不不不，在那里好说话】

    前辈展示出来的态度完全不友好，不如说嫌麻烦。刚才还是条龙的柳沼，现在就是一条卑躬屈膝的虫。

    【如你所见！我们可是旧识！】

    【我前天才和你第一次说话】

    你还真不要脸啊喂，明明在班里除了我之外都不怎么和其他人说话

    【那个务必请你展示给我们，我们只要稍微看到就会回去了】

    【就这样展示给一年生看可是很容易被学生会盯上啊……】

    【被学生会盯上？使用syndrome要经过学生会的许可？】

    柳沼的目光一下子变得锐利起来

    【啊――……也不是这样啦，该说是校规还是其他的……】

    【但怎么说也不会闹到停学退学吧……要摆脱缠人的我展示出来是最快的解决方式呢】

    【你不是有你很烦人的自觉吗？】

    【如你所说，嘿嘿嘿】

    我已经佩服这家伙很厉害了。

    【为什么是我……】前辈边发恼骚，一边卷起了衣袖

    【要，要卷袖吗？】

    我问道。回答的内容却是无关紧要的（ノ`カン、是ノ`カウント的缩写，然后日文词典意思对不上，最后查了英语词典……今天才被英语四级暴击，你不要再伤害我了好吗！？）

    【会弄湿……实际上不会啦，就心情问题】

    【额……弄湿？】

    【我认为不是工口的含义哦横须贺】

    【这谁都懂吧！】

    前辈往周围瞥了几眼，校舍背面没有人

    【来哦】

    放出那个的时候，没有光，没有风，也没有气流的变化，没有任何前兆。从前辈两手上，喷出了水。如同水从他双手拿着看不见的水管中喷出来一样，水受到重力的牵引，画出弧线落在了地上。不断落到地上的水，没有汇聚成水坑

    【可以碰下吗？】

    【随你喜欢】

    【那不客气，横须贺也】

    【哦哦】

    我战战克克朝水伸出手。好冷，手掌感到了水压，弄湿了手的水不断落下，但没有水坑

    【是水……】

    这完全就是水，虽然很不可思议，但感觉不像假的{图3}

    【顺便……】

    柳沼用手乘水，喝了下去

    【一点都不犹豫啊】前辈不知是惊讶还是佩服

    【……喝下去了！但没有留在肚子里的感觉】

    【事先说，这可是喝不下去的】

    【呃―，要是这水能喝，明明你就能成为连续干旱村子里的神了。或者应该说是欺诈师】

    【别把人叫欺诈师】

    “那先走了”，前辈留下一言，离开了

    【非常感谢！】

    柳沼像体育系的人一样90℃弯腰

    【……他是讨厌给人看syndrome那种人呢】

    【二年三年级的差不多都那样】

    【为什么？能从手喷水不是很厉害吗】

    不是会受大家瞩目奉承吗？

    【啊啊，是因为会有人说“展现给我看”这样的事嫌麻烦吗】

    【或许也有这个原因……但现在轮月高校里还有其他更主要的理由】

    【别的理由？】

    【嗯别的理由。那个理由……或许总有一天会拦在我们面前的……】

    （哇啊啊啊啊！）

    【呀啊啊！】【好吵！】

    一个声音在脑中爆发开来，我和柳沼不忍大叫。发出叫声的，是在校舍里的前辈，还有相距50m的我们。然而不管这些，那个声音大得如同有人在我们耳边大叫

    （这就是我的syndrome啊啊啊！明白了吗啊啊！）

    【头要裂了！】我发出悲鸣

    【劳，劳烦了……！】

    柳沼向结束事情赶快回教室的前辈低下头。

    那个声音，周围的人好像听不见，看来那个syndrome是可以选择目标的

    【嘛，今天以我的人脉，能介绍的就到这里了】

    【竟然说是人脉，只是你死缠烂打吧】

    【哼，态度不友好的原因才不是只有我的锅哦】

    【你也有一点点自觉知道有自己的锅啊】

    【因为大家都难以相信一件可怜的事中可能有属于自己的原因啊！】

    ****

    【你也是个十足的轮月侯群症狂热者呢】

    休息时间，坐旁边的莲田说。柳沼这货不知道去哪里了

    【才没到你说的这样……】

    【午休的时候你不是和柳沼一起去了看syndrome吗？】

    【那个人给你看什么了？】

    野上也加了进来。两人都兴趣盎然听着我说刚才的事

    【轮月侯群症就是像幻觉一样的东西吧？我觉得那些像笨蛋一样凑热闹谈这个的人好幼稚】

    对莲田的话，野上点头赞同

    【去了别的高中的朋友很烦啊，整天问“到底怎样了？”这样的】

    【嗯嗯，我懂。不过实际见到了还是觉得碉堡了】

    虽然有点迟他们开始注意到了吗？况且，轮月侯群症在不久前，就曾对现实造成了影响。唯一一个知道那个时候将会来临的我，应该会比任何人都要早能使用syndrome。因为现在谁都不信所以我无法坦言，但总有一天，我想把这些告诉大家

    【果然来轮月是正确的，让我更加享受轮月侯群症吧】

    【一点都没有要高兴的地方】

    被泼了盘冷水，我的心一瞬间冻结了起来，转向背后。从中间垂下的空气刘海有着鲜红的色彩，头发被缓缓梳了上去。有着杏仁形状的大眼睛，如同喜欢恶作剧的猫一样，渗透出活泼，但现在，那大眼睛却因为不愉快而眯了起来。

    她的身高在女生中算得上是高挑，体型也苗条挺拔，是模特的体型。关于她，我从中学就相当了解了

    【突然间干什么啊】

    【就想过来说“轮月侯群症，轮月侯群症”你也说太多了吧】

    木崎真昼如同说【do】一样，直截了当说道。我和木崎是同间中学的，因为以前兴趣相同，因此时不时会说上几句，但因为中途我对那个兴趣腻了共同的话题消失了，再加上分到了不同的班，我们的关系也疏远了起来

    【真凶啊木崎桑】

    莲田作为局外人说道。确实，木崎不是那种懂得掩饰的人

    【是吗？】

    没有害怕的必要，我说

    【对轮月侯群症感兴趣是我的事吧，和你喜欢职业摔角一样吧】（又是职业摔角，庵田你多喜欢摔角）

    【哦-，木崎桑喜欢职业摔角啊，明明是女生，真意外】

    野上像看着珍稀动物一样

    【现在的职业摔角可是有了很大进化哦，最好有空去看看】

    木崎是那种濒临灭绝的职业摔角女生fan

    【这个先放一边，轮月侯群症是没有实体的幻觉吧。既然是幻觉，那无论怎么说都没用吧】

    【木崎桑说的也有道理】莲田同意道

    【真希望大家多点看看现实】

    【那木崎你就和你最喜欢的“现实”交往去吧，我可没打算干扰你这份恋情】

    【请务必这样。说了高兴之类的话都起鸡皮了，就这样，拜拜】

    木崎走回了自己的位置

    【话说横须贺和木崎关系很好？】野上问道。

    突然就碰上这个问题了。即便说是幻觉，但对于能引发奇迹现象的轮月侯群症，还是有很多人对此充满兴趣，但现在仍有因为侯群症对自己没有任何意义，而不想与之关系过深的人在。但要是换我来说，那不过是固步尘封不肯相信新可能的可怜虫。

    我一边想着这样的事，一边环顾周围看看班里的人到底在干什么。然后，我的视线停留在了体型娇小留有大人印象短头发，和其他几个女生在聊天的岩佐美帆身上……不，不对，岩佐是站在几个说着话的女生的圈外。因为她是那种畏手畏脚怕生的人，所以现在的她，大概在自己的位置还没能确立下来的情况中，努力创造着自己的居身之所吧。

    连看不下的我，也渐渐理解到她这种心情。中学时，我和岩佐都一样，结果现在也都……看到岩佐，就不禁回想起了过去，该说是刺痒，还是说烦躁呢？就因为之前在回家的路上久违地聊了天，她的身影在自己眼中出现的几率增加了。

    而与她相反的，是大河内葵。大河内正自己一个读着书。光是黑长直，挺直腰杆拿着书的姿势，就让人联想到大家闺秀，给人一种她处在不同世界的感觉。她那种贯彻自己的样子，在我眼中也是那么的帅。说回来，也有因为她的外表而使人有种她就算是自己一个人也不会散发“孤独气场”的缘故。

    【在我们说话的时候，有谁也变得能用syndrome了吧】

    【谁知道呢】

    莲田和野上说着，这时，教室门被粗暴打开了，不是本班的男生。

    【大新闻大新闻，这次是c班出现了能用syndrome的人！】

    他的声音在班里回荡，大家的目光都往他身上看去。这种情况，貌似看到很多次了

    【那家伙的syndrome是“束缚”其他人――】

    【啊，对了在这之前！】

    有其他人站起来说道。是完全取得班里女王位置的森本成美。既然是森本，虽然大家感到突然也只好停下来听她说。

    既然想途中站起来，也唯有说出【等下，明明是我在说话耶――】这样的话（这句话是什么意思啦！根本联系与前后文不大关系！ 途中で席を立とうものなら「ちょっとアタシが话しているのに何なのよ`」などと言い出しかねない）

    【从学生会那里收到了重要的通知，放学之后要发！要是有急事，请提早跟我拿！】

    被这种人盯上会很麻烦这种道理中学的时候已经学会了，放着随便让他们做，不和他们拉上关系，让事情过去，是最好选择

    ****

    那一天回家路上，也在停自行车的地方遇上了名义上的青梅竹马岩佐美帆，连续两天，真是已有。岩佐点头默然行礼

    【哦】我回道

    我和岩佐并排踩起了单车。虽然之中有相当大的空白期，但也因为和她相识很久了，只要掌握住一次节奏，之后的就很自然了。

    但是，这可是和女生一起踩单车回家哦！――本该是这种小鹿乱撞的情况，但对方是岩佐，实在心动不起来

    【……今天的通知读了吗？】

    【瞄了一眼】

    放学后从森本那里拿到的，是学生会制作的关于轮月侯群症相关事项的通知

    【不能乱用syndrome，特别是校外。不能太过痴迷侯群症而忽略学习。在考试期间是禁止使用的。不能隐瞒自己能用syndrome的事。在因为syndrome而发的争论，在找老师前请先和学生会商量……像这样的注意事项】

    【这种事情果然有呢，真没办法】

    就如同最近学校派发的“sns使用注意”这种公关制作的无聊东西一样

    【不过没想到领导的是学生会而不是学校】

    【听说轮月的学生会相当严格呢，在全校集会时也超级认真】

    【说是说重视学生自治的方针……】

    【但也不是说学校没注意哦。虽然从学校那里还没有明确传达，但对于和syndrome有关系的人，会影响内部推荐。还是正正常常过学校生活吧，不明的事就到学生会为止】

    【话说你边读边踩单车啊】

    这个有点太过了，很危险吧

    【啊，嗯，那收起来】

    岩佐灵巧用单手把通知折好放进包中

    【话说横须贺君怎么想侯群症的事？】

    【问我这个也……】

    【……总觉得，你对侯群症的事很积极】

    我知道侯群症的可能性。而这个，是对于那样的我的可能性。我要之后的人生，变得和第一次高中生活的完全不一样，所以――

    【我期待轮月侯群症――】

    学校楼顶，有某个男生和女生。再次的，那个男生的感情流进心中

    ――有过放学途中买东西吃的经历吗？

    ――有过去卡拉ok high起来的经历吗？

    ――有过因为手游而和现实中的朋友交换道具的经历吗？

    ――有过一边说着”累死了累死了“一边去补习社的经历吗？

    ――没有，没有，全都没有

    【危机横须贺君！】

    【呃……】

    因为岩佐的话我握紧刹车停了下来。车轮的前三分之一已经出到车水马龙的马路上了。

    【已……已经是红灯咯红灯！注意点！？】

    【抱歉……话说刚才真是超危险的！？】

    【你自说什么话啊？】

    在这种时间发白日梦实在难看

    【那个……没事吧横须贺君？】

    【姑且，大概……】

    冲入红灯的马路，之后又沉默，在岩佐看来，我是奇怪危险的人吧。因为灯变绿了，于是又踩起了单车

    【那个……横须贺君想让syndrome觉醒吗？觉醒……很好？想变得能用syndrome？】

    岩佐再次胆怯问道，大概在顾虑我吧。但是和岩佐交谈后发现她也是挺饶舌的。怎么说呢，从以前起她给人的印象就是这个样子。不，在我和岩佐交情深的那段时间里，这家伙是挺健谈的人。

    【要是能遇上什么，感觉很有趣~这样的】

    【是吗，我的话……倒是不想syndrome觉醒呢……啊，或许之后会很有趣而且能使用syndrome也很好，不过现在还是希望不要】

    【不想“现在”吗？为什么？】

    【因为现在成为syndrome使很显眼啊，横须贺君想成为班上的最话题人物？】

    【嘛，这可是受注目的机会……不过“最”就有点讨厌】

    在还没明确自己的所处位置的现在，不知道将会收到大家怎样呢的注意，因此也不知道正确的应对方法。而第二名或者之后受注目的位置，失败的几率会更小吧

    【我说，横须贺君也明白吧？】

    岩佐露出了找到同伴那样的高兴的表情。说到底，这个是比起期待成功，更害怕失败的心理。被她当成同伴了吗？有点讨厌

    【我怎样都好，觉醒也好没有也好】

    【真像你的作风，横须贺君一直都是旁观者呢】

    【……哦】

    在中学的时候我确实是旁观者，对什么都没有真心对待。旁观者，对什么都没有投入其中，我到底想做什么呢

    【开，开玩笑啦】

    【既然说了失礼的话就别怂啊，做到最后啊，好好贯彻自己的思想，别放弃啊】

    【超，超进化的中二病！】

    【毛的中二病啊！大概！】

    【我说，横须贺君】

    因为关乎自己而在意的我朝岩佐看去，发现岩佐也看着自己

    【感觉上了高中之后，你的印象变了？】

    现在的我，不是真正的处于此处的我，我和那个“我”，有三年的距离

    【又不是刚上高中的小鲜肉】

    【哈哈，也是】

    岩佐像孩子一样天真笑了

    【岩佐的也变了，该说回到以前的样子了吗？】

    为什么岩佐这样的笑容，基本没在学校展露过呢？她现在，和小时候不同。在她从小学生变成中学生之后，不知何时岩佐天真无防的笑容消失了。给人一种粉饰外表，从远处看着事物的感觉。但是，我也一样吧。在成长的过程中，我们都学习到了不容易失败的轻松生存方式

    【你，你指的是什么？】

    岩佐害羞地双手往脸上扇风。哦，话说，你放开双手踩着单车耶

    【前面来人了！】

    【额？】

    岩佐身体一晃，单车也一瞬间往旁倾斜。下个瞬间轻快把身体抬起来，然后进行的路线就完美往旁移动了一米

    【你好犀利……】

    【什么？】

    说回来，这家伙只有运动神经特别厉害。而这件事，恰巧因为这件事而时隔六年回想了起来

    ***

    第二天，一边不断眨着睡眼惺忪的眼，一边穿过校门后，莲田向我搭话

    【哟，横须贺】

    在还没准备好的我换了一口气后说出【哟】之前，莲田就继续说下去

    【看下那个】

    看向他指向的方向

    【什么……嗯？】

    前面有数个学生的背影。而那之中，漂浮着没有见过的东西。那个是……文字？

    “怎样都好吧”这样的白色文字漂浮在前面的空间里。即便离了10m，还是清晰可辨。然后定眼看，发现文字如同附着在某个男生的背后一样移动着

    “所以啊~~”

    【那个难道是……】

    【没错，就是“字幕人”，你听说过吗？】

    貌似是会将说过的话以文字呈现的syndrome

    【啊，已经看不见了。这个syndrome还真辛苦】

    【难道说自己说过的话全都会浮现出来？】

    【嘛，姑且还是可以控制那些想表现，那些不想表现的】

    【那刚才的是他想表现的吗？】

    【也有控制不好的时候。嘛，这些都是从前辈那里听说的，现学现卖】

    “没有立足之地啊”

    男前辈的身后，再次浮现出文字

    【虽然不清楚，看起来他很焦急】

    不过虽然文字浮现出来了，但跟在他后面的人却没什么反应。有反应的只有我们还有另外一组一年生的情侣。高年级的貌似假装没见到的样子。

    【是那样的syndrome真惨，只会被人当笑柄吧？】

    对于莲田辛辣的口吻，不知为何胸口一阵刺痛

    【你还真认真，既然是syndrome那肯定有什么意义吧】

    【但是那个还是有点接受不了】

    【……确实】

    【顺便说那边的那群人，有一个人的syndrome是“让自己看起来是别的东西”，然后左边的人是“让人犯困”的syndrome】

    【你还真清楚，不是知道很多吗？】

    【只是轻音部朋友的前辈的话啦】

    【既然有那样的能力，不知道平常他们会怎么用】

    【貌似完全不会用哦，到三年级也玩腻了吧】

    【有可能“完全”吗？】

    【我们和轮月侯群症拉上关系也只是最近的事吧，而且还有其他很多事要做】

    本以为莲田也是那种单纯凑轮月侯群症热闹的人，没想到他意外冷静地观察着大局

    【每个年级对侯群症的态度都不一样呢】

    【现在一年级是热火朝天，但说真的，这才是奇怪的地方，况且大家有可能很快就对侯群症失去兴趣……】

    莲田当然不是放纵自己沉迷在侯群症中，我一边想着这个，一边有股寂寞的感情涌上心头

    【但就我个人来说是期待的。变得能用厉害的能力不是很燃吗？】

    【哦，也对】

    【以能力界定地位的社会……怎么说也不会吧。如果那样的话那就变成不学习也行的世界咯。这个剧情我在动画里看过！】

    莲田开心地用开玩笑的口气说

    ****

    不过，人生非常有趣。对于谁的梦想，会在不希望是ta的别的谁的身上实现。今天同样和光谈轮月侯群症的柳沼吃完午饭时，有谁轻轻捅我的肩。转过头，岩佐紧张地站着

    【有事吗？】

    低声问后，岩佐非常慌张【啊，额，那个，可以陪一下我吗？】

    【你有空就好……稍微，陪一下我……】――

    轮月高校的午休比其他学校的要长，换做是中学，大家肯定都会说“去车站吃个m记唱个k再回学校吧！”

    在这样的午休中，在校舍的背部周围没有人气，是超级适合告白的地方……不不不……才不是因为最近和她的交谈多了起来。是她重新注意到我的魅力……才没有

    岩佐边四周张望周围，一边抬起眼睛看我。从刘海的缝隙中被那双闪耀的眼睛看着，既刺痒痒有羞耻

    【……我有想对横须贺君说的话】

    虽然只有一点点，但岩佐的脸整洁而且眼睛也很澄澈很美。再多点自信在人前表现自己，肯定很受欢迎。要是问这是我的菜吗，我没法立即回答。再加上我们的双亲也认识，这点很麻烦。但是之后和她进展关系的空间也有很多，已经可以看见之后被人羡慕嫉妒恨的未来了。不过，既然我们的双亲都认识，换种想法，这难道不是进一步发展关系的踮脚石吗？

    【肯听我说吗？】

    【说吧】

    【……那个，我啊】

    岩佐深深低下头后，下定决定般往前一步

    【……变成透明人了！】

    【嗯，我早知道了】

    【假的吧！？】

    【啊，抱歉，假的。说错了，失言……太意外了】

    【嗯，嗯。说的也是】

    嗯，完全没有期待，一切如意料所想，因为还没想到要暂时等她一下让她想一下……等一下，透明人？

    【你说的透明人不是“我的肌肤通透秀亮，简直像透明人一样”  那种意思吧】

    【嗯嗯，点有可能会有肌肤好似白鱼皮甘噶人】（怎么会有可能有肌肤像白鱼皮一样的人）

    动摇的岩佐用关西腔吐槽到

    【记得岩佐的父母是关西的……额，也就是说你真变成透明人了】

    【额，变成能变得透明的人了】

    不可能，人不可能变得透明，但对于我们来说……

    【让岩佐变成透明人的syndrome觉醒了】

    【……看来是】

    【但为什么你知道你能用什么样的syndrome？】

    【不，不知道。今早一起来就感觉“啊，能用了”】

    【所以你是怎样才能感觉到“啊，能用了”这样的啊】

    【一起来就已经知道了，而且知道这个是真是的不是梦。虽然你难以置信，但我真的能变透明】

    【顺便说你现在能透明吗？】

    【让你看下？……你会看不见我哦】

    刚说完，不，我没看到说完话的岩佐。突然间，岩佐的身影消失了，途中开始就从什么也没有的空间中传来声音

    【哇！？】

    发出如同住在南美奇异的鸟一样怪声的我退下数步。刚才岩佐站着的地方，现在只有地面，那上面既没有洞穴也没有机关。周围虽然有墙壁还有屏障或者树木，但没有能藏人的地方。360看周围，周围的景色没有任何变化。除去刚才有一个人消失了的事，这个空间没有可疑之处。

    【……横须贺君~……】

    从空无一物的空间传来声音，我不禁往后退

    【横须贺君……不要逃】

    绝b要逃吧，被看不见的东西叫自己名字超可怕的

    啪塔

    【咿呀呀呀！?】

    贴在脖子上温暖感让我跳了起来

    【竟然”咿呀呀“……啊哈哈哈……啊】

    在眼前，出现了双手贴在我脖子上，以奇怪表情笑着的岩佐

    【失，失败失败。稍微放松一下就……痛！？】

    给她的手臂来了一下

    【好痛哦！？横须贺君欺负女孩子……抱歉得意忘形了】

    瞪她后岩佐反省般低下头

    【我说，变透明了……对吧？】

    【为什么是疑问句啊，大概变透明了】

    【是吗……原来是真的，这是第一次请别人确认】

    【能以自己的意愿变透明吗？再说了要怎样才能变透明？】

    【嗯。往肚子注入“变透明吧”这样的力气。所以一放松就会现身了】

    【哦，虽然还不是很清楚。还有，衣服也会消失呢】

    【就是啊~没必要裸体真的太好了……】

    岩佐安抚着胸

    【嘛，怎么说，恭喜啦，变成透明人】

    【这一点都不值得恭喜】

    【为什么啊，不是能用syndrome了吗？还有，为什么要让我看？】

    【额……横须贺君是最佳什么的……】

    【是没有其他朋友吗？】

    混杂了调戏的口吻问道

    【我，我今天和安藤还有上园同学聊天，大概是朋友吧】

    岩佐抱手，嘟起嘴做吹口哨的样子到处看风景（没吹出声音）

    【我说那个……只是坐得近所以经常被搭话而已吧……】

    【……横须贺君也差不多吧?】

    【根本不同好吗！旁边的莲田还有野上，前面的柳沼还有……】

    【自，自己说出口好空虚还是别说了吧。嗯，就这样！】

    到底在争什么啊我们

    【然后，你给我看了syndrome后要怎么做？】

    【就是想和你商量之后要怎么做】

    【鬼知道啊，话说你不说出去就没人知道吧】

    【别说这种事，告诉我你知道的事啊！？】

    【所以说比能用syndrome的人知道得更详细这个……】……不知道哪边知道得更多，但说道熟知轮月侯群症的人，是有的――

    【干得好横须贺，不愧是我看上的男人！】

    柳沼用血气超好的肌肤以恶心的表情露出笑容。对柳沼说了岩佐的事后，他马上就目光闪闪【逃课马上去家庭餐厅吧！】，因为他说出这番乱来的话，所以好说歹说【放学后！】才让他安静下来。

    于是来到了放学后的现在，柳沼，我，岩佐围住中庭一端的某张桌子。

    【不过还真没想到竟然是岩佐桑觉醒了syndrome！是我们班第一个觉醒的吧~！对吧~！】

    【嘘！嘘！……声音太大了】

    岩佐挤入我的位置拼命抗议

    【然后你想问我什么？】

    柳沼面对我问

    【额……就是现在虽然能变成透明人，但之后要怎么做呢？之类的】

    【哦，总之不用担心，反正毕业不久后就……19岁就不能用了，而且也看不见syndrome了】

    柳沼顺畅解释道

    【但是syndrome不能使用过度之类的，有次数还是时间限制什么的】

    岩佐面对我问

    【如果有什么情况，能用syndrome的人应该能感知到才对】

    柳沼对我说

    【话说为毛你们都对我说啊，就你们两个说啊你们两个】

    都怕生吗？

    【还有，有一件事我很在意】

    来到这一步的岩佐，视线不再是我而是移向了柳沼

    【为什么我……会觉醒透明人的syndrome呢？】

    【……原理我也不知很清楚，也有假设说这是没有理由的】

    然而柳沼的视线还是没和岩佐的对上，他朝着没有人的方向说道

    【不过，也有syndrome是自己的愿望这样的说法】

    愿望会以轮月侯群症的方式实现，以非现实的虚幻形式实现。

    然后终于，柳沼瞄了一眼岩佐

    【额……那个……你没有想过想变成透明人吗？】

    被问后，岩佐吃了一惊震了一下，尔后凝固了，宛如自己的秘密被人知道了一样

    ****

    ――你没有想过想变成透明人吗？

    因为，被人知道了这个肯定会笑吧。那样的愿望，有过，但是，当然不是想真的变得透明。只是想在我不希望的时候，从大家眼中消失罢了。

    被人看着会紧张，会发挥失常。所以在中学排球部也尽是失败。比赛会更紧张发挥更差，无法发挥普通练习时完美的表现。在真的很少友人在的时候，能打出比厉害还强一点点的样子，老师也【岩佐的潜力很大】，但潜力，终究没有转化为胜利

    就算想着必须要干，但在人们面前大胆地认真打球实在是很羞耻。连落在和伙伴之间的弱球也无法尽情发挥去接住。

    看人的时候，人就会评价人

    那人干的真好，那人很能干，那人打得好差，那人不行，那人好帅，那人好可爱，那人好邋遢，那人好寒酸，那人个性很强，那人好怪

    自己很在意这些，不禁会经常去想，自然也就发挥不好。不知道自己在别人眼中是怎样的。况且就算自己做出成绩了，也不见得别人的评价都是好的。不管做什么，都可能会被谁判断做不好，是笨蛋。

    所以自己也知道在意这些没有，不去想才是最好的。但就是明白这个道理，我还是改不了我的根性。在和人谈话的类型中，被人搭话我是很不擅长，所以去理发店很辛苦。就算学习很好也不会教人，会无比纠结自己教的有没有错。就算运动神经不差但也很难在比赛中发挥出来，无法在比赛中发挥就毫无意义。

    活着好累，在这个世界中活着真的好累，人的视线好可怕，所以我如此祈愿了

    ――如果我能变得不被任何人看见，那我就能做真正的我，就能发挥自己原本的能力，能发挥原本能力的我可不是小路角色。我能变成在我之中最强的人。

    所以我，想变成透明人

第一卷 第三章 真相

    ――我说，你好像要死耶

    从这句话开始的梦我到底见过多少次了？然后再次，那个男人的思考进入了脑袋

    ――连女朋友也没有。没有积极去交女朋友，也没有特别喜欢的人在。但即便如此，还是确信在高中三年中能交到女朋友。真是个只会等待恩惠降临的难看的人

    女生继续说话

    【命运是没法改变的所以你不要误会。只有路径会变，但终点只有一个，那就是你将死去】

    那两人，是擅自将时间倒回三年前的人，他们的行为，真是一种让人害怕的罪行。但他们有自己同情的地方吗？男生过着路人般的高中生活，什么都没留下就结束了生命。因此，就算只有一点点也好人也想延长自己的生命也情之有理。稍微看了下周围的景色，屋顶的风景已经染上茜色了。在夕阳中，女孩缓缓回头。

    额？女生回头？自己能明白她是谁了吗？

    闪闪发亮的头发沐浴在夕阳光中随风而起。看到了角，马上鼻子，脸全都――

    醒了

    ****

    今天的梦，有至今都没有的现实感和质感。就像自己真的在那里一样。呼地轻轻吐了口气。没能除去心中的紧张感，头也还是热热的。

    难道说不久后我就能知道那男女是谁了吗？那时候……我该怎么做？总之有必要问他们点东西。特别是男生，他三年后就要死了。他可怜，也在迷茫该用何种方式和他说话

    教室内还持续着从上周开始就吵闹的状态

    【岩佐桑这周也来一次呗】【这也是为了确认过了一周后这不是梦】【看了这个后更真切感觉这里就是轮月呢】

    【嗯，好，我做咯】

    【额，岩佐桑真的给我们再看一次吗？】【不愧是班中第一个syndrome使，度量真不同~】【快点】【快点】【【【快点】】】

    【我，我知道啦，要，要来咯】

    【呀呀呀！】【哦哦哦！】【厉害！】【看不见了……！】

    岩佐能使用变成透明人的syndrome的消息一下子就传开了。不知我和柳沼说的话被谁听到了，之后就是人传人了

    【好，就这样……】

    【哦，又看到了！】【犀利！】【连背后也透明了】

    明明是早上，这个班级也太吵了。

    然后，从人群中有谁踏踏踏地出来了，而且还是朝着我走来

    【帮，帮我横须贺君！？】

    是岩佐，平常光泽漂亮的头发现在乱糟糟的

    【为什么你要来这边啊】

    【别问这个赶快做点东西让大家安静下来】

    【谁管你！别把我卷进去！别抓我的衣服】

    在我和岩佐争论的时候班里的人慢慢靠了过来。好，好可怕这个，从四面八方靠过来的人群连恐怖电影都相形见绌。这时在我正后方，后门打开了。感觉到空气为之一变的我向后看去，是自称自己将改变世界的大河内葵。

    在吵闹的教室中，只有大河内周围有种连娟娟清流都可以听清的安静。那披着长发走路的姿势，即便画成画也丝毫没有违和

    【不觉得从早上开始就有点吵吗？】

    轻轻地，维持至今风度的姿势她轻轻侧头

    【大河内桑早上好。呀，果然岩佐桑的syndrome太厉害了~】

    【岩佐桑……】

    大河内看向在我前方的岩佐。因为时逢岩佐从大家那里逃走，大家迫近岩佐而形成中间有空白处的情形，所以大家都注意着大河内的动作

    【岩佐桑的syndrome真的是……】

    如同花瓣的双唇张合，比优雅之上的华美，无论是多慌忙的人，看到这，也会一瞬间停止动作似的……（别描写人物了好吗！？日亚的评论已经说了描写人物的部分太多了！）

    【变透明什么的超级棒的超梦幻的我这个周末都太兴奋了搞到睡眠不足！】

    她都兴奋到极点了。

    大河内即便在班里，也处于那种对轮月侯群症感兴趣第一梯队。虽然至今都是跃跃欲试的样子，但借由岩佐的觉醒为契机，她的欲望终于爆发了

    【今天一定要和我好好谈谈！】

    【只和大河内桑太狡猾了！】【我们也要！】

    连大河内也参一脚，大家如同雪崩一样靠过来。喂别过来了，和旁边的我一点关系也没有……！？

    【哇……哇……】

    但下个瞬间，岩佐的身影消失了

    【额！？】【消失了！】【……啊，对面】

    变成透明的岩佐穿过包围网，在身影再度显现的瞬间就一溜烟跑出了教室。

    喂，已经要上课了哦――

    虽然早上的气氛宛如是在某个祭奠的状态，但到了午休，大家也都暂且安静了下来，只有一人除外

    【我说岩佐桑我们来说话吧，好啦，来吧来吧！？】

    大河内气势汹汹逼近岩佐

    【务必把关于syndrome的事告诉我，像是我会不会觉醒之类的】

    【我也什么都不知道……就算你问也……】

    大人样的大河内，还有仍残留着小孩子感觉的娇小岩佐，这两人比起来，就像是雄狮还有可爱的小猫开玩笑一样――咚

    咚咚咚，胸口高鸣。额……我难道有看这个就会高兴的爱好……不对

    咚咚咚，心跳很奇怪，头也热了起来。这感觉是什么？像是有什么决定性的事情在自己身上发生，像是注意到了什么重大的事实一样的预感，席卷了全身――？

    在前面的柳沼转过身体面对我。从大河内还有岩佐的身上移开视线后，一下子头脑就冷静了下来

    【这情况到底算什么！从田宫觉醒syndrome我们成为轮月侯群症世界的一员那天起，大家已经成为侯群症的俘虏了。再加上岩佐桑的觉醒，大家对此的关注已经爆发了！】

    【确实现在的话题都是关于轮月侯群症的没错，但这不代表成为俘虏吧】

    又不是沉迷于此，社团的选择，学习，我们也干着和侯群症拉不上关系的事。而这样的，或许才是名为汇聚优等生的轮月高校的这种地方

    【那横须贺你怎么说】

    【大家只是普通在高兴吧】

    【……确实依稀感觉到大家有种飘飘然的心情……难道横须贺也……？】

    【就说了我和他们不一样】

    突然，有几个人影罩在了坐着的我们的身上

    【我说，我想你们稍微说给我们听一下】

    包围住我和柳沼的是站着的女子三人组。说话的是站在她们正中的君临a班的女王森本成美。{图4}

    【你们很清楚轮月侯群症吧】

    想着被她问的柳沼却――【……】

    在她们三个来的时候就马上面向前方一直沉默着，没法我只好回答

    【没有很清楚的自信，你想问的是什么】

    【嗯】

    感觉像是见我和柳沼经常说轮月侯群症的话才试着过来问一下的样子

    【觉醒syndrome有条件吗】

    【条件吗？……基本上就是轮月高校的学生就有觉醒的可能性】

    【有没有说不在轮月市出生的就不行之类的？话说我就不是在轮月市出生的】

    【不，实际上森本你也看得见侯群症吧？】

    【嗯】

    【那你就想你和别人也一样好了……应该】

    相反的，我从柳沼那里听说了在轮月出生但去了别的学校后不会觉醒的事

    【哦，果然你们知道很多。让我们问多点也行吧】

    【没事。话说……】

    “森本不是派发了学生会制作的关于轮月侯群症相关注意事项的资料吗？"这个问题来到了嘴边但我没说出口。但森本貌似察觉到我接下去要说的话

    【学生会是那样说了，知道详细点不也无关大雅吗？】

    完全按照兴趣行动，可谓完全正确的行为。结果，顺应那样行动的人才是主流

    【我也听说了syndrome会受自己强烈的愿望影响这个是真的吗？】

    是从森本的说话判断到了什么了吗？站在旁边的女生也趁势而入问道

    【啊，嗯】

    【什么什么，横须贺君会解答轮月侯群症相关的问题吗？】

    突然野上以笑容加了进来

    【哦~，有这样的专栏啊，我也想问】

    以我为中心，越来越多的人聚集了起来

    【横须贺君，那个】【我说横须贺】【你听我说横须贺】

    【不行不行已经完全搞不到你们在说什么了！？】

    就算说这话，也没有过不去的感觉――

    今天在那之后，就被大家的问题围攻了。连说真的不知道到底会怎样而不安的在二周目世界中重来的我的人生，貌似比起预料的进展得更加顺利。

    必须要回到一周目世界之类的，知道了这是二周目世界所以持有重大使命之类的，又或者必须阻止让世界重来的那两人这样的，就算想了各种可能，但不管哪个貌似都没有理由去做。既然现在如此开心充实，甚至让人觉得就这样也不错嘛。

    放学后，教室中要去社团的人还有就这样回家的人分开了

    【――横须贺君】

    【哈】

    眼前矗立着一座修长的雕塑

    【今天有空吗？有的话我有个地方想你陪我去】

    是将黑色长发优雅往后别的大河内，还有她身后的是

    【……额，如果横须贺君没有时间就没办法了，话说你很忙吧？】

    非常焦虑不安的岩佐

    【你说什么话啊岩佐桑，就像不想让横须贺君来一样。说“横须贺君不去我就不去”的明明岩佐桑耶】

    【额……那个……但是那个，不考虑横须贺君的方便有点……】

    【那直接向本人确认不就好了吗。你今天有空吗？】

    【额，我搞不清你们在说什么……】

    【没，没空吧】【你有空吧】

    咚咚――又来了，心脏的跳动又奇怪了。

    什么，这两人哪个人的身上发生了什么吗？还是说我想起了什么吗？还是说syndrome要觉醒――刺痛，头脑流窜着钝痛。只有这个谜团，有必要解开

    【……有空】――

    慢慢地，头越来越痛了。今天不该来吗……或许只是普通身体不舒服

    然后有种什么东西拉着头的感觉，感觉只要抓住那个，头疼就能治好。

    【然后今天就当作加深大家关系的机会吧！都拿着玻璃杯吧？】

    【为什么是你主持啊……还有为什么只看着旁边的我说啊】

    柳沼面对的不是对面的两人，而是面对着坐在他旁边的我说。明明我的头还痛着别再给我添乱……刚想这个，疼痛加剧了

    【那，干杯。咕噜】

    【大河内你好快！？才刚干完杯耶】

    【我也……咕】

    【岩佐也玩吗！？】

    【横须贺，你就那么想干杯吗？】

    可以从学校徒步过来的开在国道边的个人营业的家庭餐厅venus的包厢中，坐着奇妙的四个人。因为议题是关于轮月侯群症的，所以试着叫了专家柳沼，他二话不说就答应了，于是就成为了这样的组合。

    因为家庭餐厅venus已进入像筑龄25那样气氛的年季，因此客人只有像在工作途中稍微停靠的白领还有几组欧巴桑而已。离捷运站有一定距离，再加上捷运站旁就有全国连锁的家庭餐厅，所以这里不怎么会出现轮月高校生的影子

    【你还真知道这里啊】

    是大河内带我们来这里的。对刚搬来这里的人，她的选择还真是熟路

    【一个人探索时发现的。车站附近旁那间到处都有。好无聊】

    【【【……】】】

    这就是所谓东京人的余裕吗……中学二年时，最初那家餐厅在车站附近建成时都不知道引起了多大的热潮……

    【今天集聚大家不为别的】

    放下drink bar用的玻璃杯，大河内说

    【我想问下大家关于轮月侯群症的事】

    【……只要问岩佐不就行了吗？】

    【不，横须贺君，还有柳沼君，我目标的三人都来了真是太好了】

    【嘛，早就知道你是那种想清楚了解轮月侯群症的人了】

    【所以你就普通地面对她说啊，别对我说】

    【我，我很普通好吗！】

    这个男的到底搞什么飞机，还有一件事我一直想说……

    我为了不让对面两个女生听见，用手遮住嘴轻轻对柳沼说

    【……你不擅长面对女生吧？】

    【错错错错错觉吧】

    【你超动摇的耶】

    杯子里的可乐都洒出来了

    【你到底害怕女生什么地方啊】

    【才不是害怕，只是不能相信亲人之外的女生……】

    【你被女生骗过后有心理创伤吗？她们没问题的你就跟她们说吧】

    【说，说的也是呢。那家伙都是理解轮月侯群症的逸才嘛，值得我再次信任】

    【本以为你口吃不过你还挺常用的，那家伙】ssss

    【不要光你们两个说话，能加上我们吗？】

    【【是】】

    【……横须贺你也不习惯女孩子吧】

    【才才才才才没有！】

    因为大河内【我不是全部传闻都很清楚】，因为最初是整理轮月侯群症的相关情报。一开始主要是我说，从途中柳沼也加了进来，我们两人把所知的情报都摊了出来

    【也就是说现在一年生中有的syndrome是“放火”“束缚”“透明”咯……往后到毕业为止不知道会有多少人变得能用syndrome，按过往的趋势，往后三年会慢慢增加，会增加到年级的五分之一左右……】

    开口说话的柳沼很饶舌，还是你不是在对着桌子说话吗？

    【这真的有点惊讶……不过大家都接受了吧，而这点也让我意外……因为原本就住在轮月已经熟悉了这个，所以接受的方式和其他人不同吗？】

    【……对我则相反，我倒是对从别的地方搬来的大河内的接受方式很感兴趣】

    【想知道我怎么想的吗？】

    【不是想知道，只是单纯描述感兴趣而已，因为很少人在高中之后才搬进这个城市】

    【想问就直说啊，真麻烦】

    【要告诉我吗？】

    【哦，那么……】

    【果然还是秘密不能说】

    【咕噜噜露】

    【别要餐巾啊好脏】

    【开玩笑。说得也是呢，我知道轮月侯群症，是决定搬来轮月市，知道入学的学校是轮月高校后听当时老师简单说了下】

    从外面搬来的人会得到说明这件事第一次听说

    【我的感想就是……“这家伙在说什么呢？”这样的】

    【这很正常】我说

    【不过，你难道没想过要换别的学校吗？】

    岩佐问，感觉很久没听过她的声音了

    【说明就听了一半，但试着来轮月后发现大家都说着相关的话，虽然不可思议但我想这会不会是一种风俗呢？你们看，轮月市不是还留着民俗的传承吗？】

    【我们这里对这个相当热心，在大城市之外的地方都差不多这样吧】

    【就决定那样做后，就看见了田宫君放出的火焰，看了之后也不得不信了。毕竟这和周围听到的传闻内容一样】

    【……传闻的存在是知道的，而且事实也没有超出那个传闻的范畴。就是说那个传闻意外地容易被人接受吗】

    柳沼一个人小声嘀咕

    【我的感想就这样，然后是岩佐桑】

    【哈，额，啊……】

    【再问一次，岩佐桑在学校之外也能变透明吧？我还没在学校之外见到过syndrome】

    【这是当然的吧，做给她看】

    【轮不到你说话柳沼】

    【呃？但，但突然变透明周围的人……还是能普通地看得见我，这样也ok吗？】

    岩佐使用syndrome，消失了。一瞬间四个人变成三个人，她不是慢慢变淡然后消失，而是一下子就消失不见

    【声音能听见吗】

    【大概可以……】

    【啊，听到了。店员可以看到你吧？你能试着叫下？】

    【不，不好意思】【好，有什么吩咐吗？】

    【刚才的只是单纯对声音反应而已吧？】

    【啊】

    【抱歉岩佐桑。让你像做实验一样用syndrome，因为我实在对syndrome很感兴趣……】

    大河内礼貌低头后岩佐边说着【没事啦没事】边现身了

    【让您久等了……】

    【那个我们点的薯条还没来……】

    因为把店员叫来了而不得不开口的我，在下一刻凝固住了。确实这里离学校很近，提出申请也可以打工，就算同校生在这里也不奇怪，但……

    【阿拉，木崎桑？】

    连大河内也多少有点惊讶。木崎真昼，我们的同级生，穿着白黑格子女侍服，修长的体型和制服刚好相配，强调出被梳起来亮红头发的颜色

    【在打工啊木崎……】

    【您，您认错人了吧】

    【名字牌上写着全名哦】

    这样说后她僵直了数秒，然后像放弃一样无力低下了头

    【有，有问题？】

    嘟起嘴，木崎脸泛起了红潮。因为制服很适合她的缘故她的一举一动看起来都非常可爱。可恶，竟然觉得木崎可爱

    【真没想到在这种地方相遇呢】

    【你，你好】

    大河内与岩佐说

    【虽然30min前才在教室分开……欢迎光临】

    木崎没辙似的重新说招呼语

    【这是第一次在店里遇到轮月的一年生呢，给我们一点优惠比较好？】

    【不会有优惠的，还请你们多多破费】

    【……这间店很少轮月生】

    这是连在教室都非常难以见到的珍稀三人组，要是班里的其他人看到这个会不会大吃一惊呢。木崎真昼，大河内葵，岩佐美帆。我的视野中收进了这三个女生的身影

    ――刺痛

    至今都还没有程度的疼痛在脑子里奔走，喘不过气，我能做的只有眼睛注视着一点

    【但是成为高中生后就马上开始打工真的了不起呢】

    【普通啦，超普通的】

    【……我觉得很厉害】

    【因为我们家境不是那么宽松，啊，必须要工作了，虽然店长很温柔大概会原谅我。啊，薯条还请稍微等一下】

    木崎低头一礼后便走向了厨房

    【怎么了横须贺君，脸色很差哦】

    大河内此时注意到我的样子，噗哈，气息通畅了

    【没事】

    只反射性回答道

    【没事就好……】

    大河内拉回话题

    【我想更加深入探讨拥有巨大可能性的轮月侯群症】

    【巨大可能性……会有吗？毕业不久后就会消失，而且仅限于轮月高校的人】

    【……虽然目前是限度了时间还有对象……不过如果这股力量扩散到世界了呢？我们有可能站在目击世界变革的位置上】

    【世界变革……】

    【柳沼君，既然你说着帅气的话，还是挺起胸膛说更好哦】

    【帅，帅，帅气……！？我可不会被你的甜言蜜语欺骗哦……】

    进行着快乐的谈话。头痛现在像潮水一样一增一减，还在持续着。无法认真思考，只形成了微妙的景象后便又消失了。扩散到世界，世界变革，这些词语微妙地留在了脑中

    【世界变革一点也没有趣……不，如果世界变革换做我们来做那就最perfect了】

    【……改变世界的女人吗？】

    改变世界

    【谢谢柳沼君，还记得我自我介绍的内容】

    【……那太夸张了，还有大河内桑你好高兴的样子……】

    【相信“究竟有多大呢”的未来和可能性不是很好吗？还有岩佐桑，现在把握住名为syndrome可能性的人可是你哦！】

    【如果透明人对轮月高校以外的人也能用那么就可以吃霸王餐咯……】

    syndrome，还有相对的未来与可能性

    【让你们久等了，薯条我给你们带来了】

    木崎走过来，把薯条和茄酱放在桌子上

    【话说我可听到“霸王餐”了哦】

    【……】

    【就算移开视线也知道是柳沼你说的】

    【才，才不是我，吃霸王餐的是岩佐桑】

    【等，等下，这不是柳沼君说的吗！？】

    【你们两个都等下，都以吃霸王餐为前提说话哦】

    【行了，我知道了。话说你们还挺high的，虽然是这样的组合有点意外】

    【我们可是未来的同志呢，对吧】

    【你说未来……难道是轮月侯群症吗？不可能吧，这个】

    【阿拉，明明就充满了无限的新可能？】

    【大河内桑，还是多看清现实比较好哦。前辈们也说了，“比起侯群症，做别的事情更有益。侯群症对将来一点帮助都没有”】

    【……呼嗯，是学生会对二，三年级下了封口令呢。当然也不是完全封口，不过他们像是为了不让我们扯上关系一样隐藏着巨大的秘密……】

    巨大的秘密――

    这时，世界变黑，同时脑中激烈的疼痛在游走。因为太过激烈了连声音都发不出，连身体也动不了，所谓的体姿崩溃也没有。

    静止，眼前变为了别的世界。与以往一样是日落时的屋顶。景色鲜明，如同自己就在那里。虽然冷但还是吹过温暖的风。看来是冬过迎春的分界点，是那种有春天气味的季节

    ――我说，你好像要死耶

    听到了声音。走近声音应该会听得更清楚，他们的身影也可以才对。看到了屋顶水罐的正面。看到了护栏。切换视点，天空中有朱红和湛蓝交汇的地方。看到了通向校舍的门

    【是那种不想重来的完美吗？】

    说话在持续

    【不】

    连我也想说“当然不是”，才不是完美

    【在高中毕业人生就结束这件事……就等同于从幼儿园，小学，中学，这十几年的汇总就此结束的意义哦】

    那口吻，宛如我的人生毫无意义。不想承认，可是，这是事实。看到了女生的脚，裙子，身体，垂下的头发，脸――最终，我们面对面

    那个女生，那个让世界变成白纸的女生，违反世界摄理不得原谅的女生是――

    但最后的最后，她的脸被白光挡住，不清正体

    【你接受了吗？】【这样就好了吗？】

    被女生问道。被女生问道？

    我现在站的是哪里？环顾屋顶，然后将女生拉入视野，然而，找不到女生要说话的人。我慢慢动头，往下，看到了我的手，脚，下半身

    【如果能让你重来一次高中三年，你怎么做？】

    她正面对着我说

    【但这不代表命运会改变请你不要误会。只会改变路径，结果绝对只有一个，那就是你将死去】

    她面对着我说话

    【即便如此，你也想重来吗？】

    被问的人是，被女生给予让世界变成白纸决定权的是，在此时回答“想重来”的是――

    我

    说真的，我可能一直以来都有点误会了。无数次看见这个梦境，接触到那个男生的感情。为什么至今都清楚知道那个男生的思考和感情呢，还为此觉得不可思议，连他的思考和我的相似也很奇怪。但这些都不为什么，因为这些都是自己事。

    在梦中的我，祈祷不从梦中醒来。但是残酷的现实，让世界变回了原来样子――

    大河内继续说话

    【――――】

    但内容完全没听进去，如同杂音般左进右出。在梦中看到的场景，确实是存在于一周目世界的。但现在，那些都消失了。

    即便过去罪孽深重，但也消去了，因为有能让一切重来的人。确实，如果那样的话，只有我知道这里是二周目的世界也说得通了，因为这就是发生在我自己身上的事。

    我至今的时光都是无比难看吗？最终，就算我消失也不值得惋惜吗？曾经拥有那样的人生，事到如今更觉羞耻

    【横须贺你脸色很差哦？我做女侍工作更好吗？】（后半句感觉对不上文义 ウェイトレスとしての仕事したほうがいい？）

    然后――

    胃里有什么涌了上来。很想吐，有这个感觉的瞬间我立即站起来，跑了出去

    【横，横须贺！？】

    连回头理惊讶的木崎的余裕都没有，我跑过通道转弯，直冲向自动门。一下抓起书包，往右肩搭上去，然后我跑了

    肚子里翻江倒海，头也是。时间还是黄昏，太阳还没下山。动脚，以凶猛的势头沿车辆飞速而过的国道跑了起来。

    没有做准备运动一下子就这样猛冲好辛苦，乳酸马上就集聚了起来，而我鞭策着自己那样的身体。拼命地，无理地

    将自己身体推向极限后，什么都感觉都没有了。我以不输给马路上的车的速度奔跑着。但追上车是不可能的，在我旁边车辆咻咻地超过我。车辆理都没理一下跑在被护栏规定下来的人行道上的我，就远去了。一次又一次，我被甩下了。喉咙干巴巴，没有口水，再也喘不过气了，到极限了

    我是人，存在极限，和车不同，比速度肯定会被抛下。我没能到这条道路的尽头，脚已经动不了了，无力地倒在了那个地方一下子也动不了。

    然后，我开始直视在那个梦境中听到的话语

    ――我说，你好像要死耶

    ――但这不代表命运会改变请你不要误会。只会改变路径，结果绝对只有一个，那就是你将死去

    本来我只是旁观者，本来这悲惨的命运是别人的事，但其实我，才是当事者。三年后，我将死去，摆脱不了。

    不久后，脚真正的极限到了，渴望氧气的肺以奇怪的方式运动着，渴求湿润的喉咙刺痛不住发出咳嗽，我最终站住了

    用手撑住膝盖，书包从肩上滑落，对于无能的我，没有将来，没有未来，没有希望。

    人生可以重来，能回到三年前真是lucky，别开玩笑了。

    这不是代表我的余命只剩下3年吗？即便不具体那是什么时候什么地方，但知道那是即将毕业时不知在哪里的地方。

    高中生活结束，不，在结束之前，我的人生恐怕也就结束了――

    接下来我就那样乱走了一通。因为害怕就这样直走会被看不见的黑暗吞噬，所以在一些地方我转了弯。因为头好晕，走了一周发现是逆行，不过也无所谓。不想知道自己现在在哪里。想自己处在哪里都不属于的某个地方。太阳完全下山了，时间来到了22：00。心好累，无暇顾及身体，因此也不知道身体到底累成怎么样。

    不过肚子饿还是知道的，加上感到寒冷，更加饿了。去了便利店，买了饭团，就着瓶装茶，坐在停车场的车止め上吃了（车止め：意思大概是禁止车辆通行的标识等）

    饭好好吃，单纯感到这个，就哭了。以几乎无意识的动作，我确认手机，有几封邮件

    from：母亲

    from：母亲

    from：老姐

    母亲【今天好晚，和朋友一起吗？等下发邮件说要不要留饭给你哦（心）】

    母亲【……真的好晚，现在在做什么？怎样都好快点联系我（哭）】

    老姐【妈很担心你耶，你还活着吗？】

    我把手机放进书包，从车止め站起来，再次走起来。来到人行道，该往左往右，一瞬间迷茫了，没有意义往左走了。感觉湿冷的风，如同被风带领一般，我往风的方向走去。穿过住宅区，渐渐看到了一条宽河

    月三川，既然看到了这条河，就说明现在的位置离家不是很远。本想着随便走走，不知何时就遵从归巢本能了吧。对于我们高中生，虽然说着自由梦想未来青春热情，可最后还是哪里都去不了

    有家，而那就成为了定杆，脖子被绑住，即便绳子可以伸长，也不代表可以逃脱。在被绳子拉住的时候，不知不觉就已经回去了

    路也走腻了，我走下了河堤。走进了没有涨潮也就没有被水淹没的河川敷地，在能走的范围内尽量往河的方向走

    黑暗的河川倒映着月亮还有建筑物的灯，摇动的水面上，物体没能保持形状。但这个，是风和水流偶然的恶作剧吗？亦或是错觉呢？就像水中浮现出了另外一个世界。这时，我的脸清楚地倒映在水中。在另一个世界中的我的脸是扭曲的。

    我会死，究竟我会以何种方式失去呢。高中生普通生活的话死亡率很低，但要死的时候还是要死的。交通事故，心脏病，摔死，溺死，压死，未知的疾病，太多原因防不过来。为避免不测平常就应该尽可能注意。

    为了不生病，就应该保持良好的生活习惯，并且去医院检查有没有疾病的征兆。但是那个女生说了，只有重大的命运是无法覆盖的，该是那样就是那样。

    当然，是不想相信的，但就算不想相信，我还是回忆起了那件事。我那个时候，确实已经清楚理解到自己大限将至。梦中那个不明正体的女生，她正是将世界卷入其中的罪魁祸首，她是知道世界真实的女生。既然要赌一次起死回生，那个女生是唯一的关键。唯有找到她，不管用什么方法。不然，我会死

    等下，边感觉自己的死亡，边认真地活下去？

    别再想了。就算我现在在二周目的世界活着也对情况毫无帮助这样的，干脆就这样死了更轻松这样的。不行不行，别想了，每天边默念我不想死不想死一边活下去什么的，真的受够了

    【啊啊啊啊啊！】

    用大叫把浑浊的感觉吐出。然后，找到了那样做就能变得快乐的最佳答案。确认了那个是确实存在可以触碰的后，给了心一个安慰。像黑夜之下的河面一般暗淡安慰，是我现在唯一的慰藉。在这个世界上，还存在着比我更加绝望的人吗？

    【想死啊啊啊啊！】

    【……啊啊啊――】

    突然，从正上方插进了不识趣的声音。火大

    【你丫的吵死了！别打扰我！】

    我向桥上叫道。站在上面的人，有着一头顺滑的长头发，夜空的月亮洁白地照亮了她通透的皮肤，那美貌一定比闪耀的月亮更美丽

    【……额，横须贺君……？】

    如小鸟啼叫的声音从空中落下。心脏猛然收紧，我慌张跑回了桥下。竟然是大河内？为什么大河内会在这里？不懂……不，既然都住在这里，也有这种可能性。被她看到奇怪的地方了，而且在我匆忙离开家庭餐厅后还没做任何解释就这样突然相遇了。

    完全不知道该怎样解释，真是糟透了。我走上堤防的石阶，往桥上走去。但等我来到桥上的时候，大河内已经不见了。被大河内见到了我在喊的样子，同时大河内也大叫了什么。

    并不是清楚听到了，但只要发挥脑洞补充前文，也能像空耳一样感觉听到些什么。但我不认为，大河内会这样说

    ――我想死

    ****

    没有追上大河内的手段，我垂头丧气回家了。23：00回到家时，被在门口迎接的母亲带去了饭桌。父亲和老姐也在，说是等我的话有点保护过度了。母亲泪目说

    【浩人，我就算浩人连夜不归去外面玩，又或者和女生翻天覆地不知时候，还是没在门禁时间回来都没关系……但求你了，要事先跟我联络】

    【嗯……之后会事前联络的】

    【就像妈妈说的，你也不是小孩子了，别乱给父母添麻烦】

    【……老姐以前也】

    【以前是以前，现在是现在，行为不良会影响内部申请等诸多方面，最近的大学也有很多是推荐的】

    【哈】

    【浩人，你是有将来的孩子】

    坐在位子上的父亲没面向我说道

    【不管你的目标是什么都好，为了走向将来从现在开始前进才是重要的】

    嘴角抽搐地稍微抬起了一点

    【所以别光被眼前的事情束缚住手脚，行动的时候要想到将来】

    嘴角不住地抽动，现在好想笑，笑得要摔倒了

    【孩子他爸真是的看到浩人升上高中就对他太严格了，那种话竟然现在就说……对吧浩人】

    【是你太宠了】

    【等，厕所】

    忍不了的我站起来，连母亲【话还没结束】也无视。进了厕所，锁门的瞬间就露出了笑声。用双手遮住嘴，一边拼命不让声音露出去一边笑，一边笑

    将来吗？将来

    老妈也，老姐也，老爸也，认为考虑孩子的幸福就是最正确的答案吧。小中高大学是学习的时间。接受社会的恩惠，一边被社会照顾着一边成长为大人，就算是单方面被赐予也没关系。因为走出社会时，我们要作为一个出色的大人支持社会的运作，站在守护下一代孩子的位置上

    那样的将来会到来，为了那样的将来现在要努力。但是，对于只剩下三年的我来说呢？没有意义得让人发笑，一点价值都没有。那样的事，绝对不能认同。绝对绝对不能认同，谁会就这样挂掉啊？

    ――我不想死

第一卷 第四章 倾侧的世界

    昨天发生了那样的事，我还是照常上学。为什么？因为我是高中生，而高中生上学是必然的。我乘上单车，这个瞬间，眼前发晕，想吐的感觉涌上来，往地面吐了唾液和胃液的混合物。胃在昨夜空空如也。身体像榨干了，加上睡眠不足眼前一片迷蒙。摇摇晃晃地单车以s形前进。可就算是这种状态，也必须要去学校，不然，有种我无法再次站起来了的预感。最重要的，是或许能在学校碰到她，那一度找过却没找到而放弃的那梦中的男生和女生，而男生是我这件事我已经知道了，可女生呢？那个给我选择权，让世界重回三年的罪魁祸首呢？

    找到那个女生，或许自救的方法，或许阻止世界重回三年前的方法都能找到。摇了摇头，让眼睛对上焦，继续踩着单车

    【……横须贺君！】

    只要单车还前进着，我就能继续活下去

    【横……横须贺君~？】

    我的人生，才不会结束

    【哦嘿！】

    【哇！……别突然出现在单车前面啊，很危险啊！】

    两辆单车差点就撞上了

    【叫，叫你很久了】

    岩佐边说边让单车和我并行

    【那个……昨天没事吗？突然跑走了】

    【哈？】以生气的口吻回道

    【额，啊……抱歉，嗯，为什么我要道歉？】

    【谁知道，是你擅自的】

    【……明明我在关心横须贺君】

    在气氛变得坐立难安的时候恢复了几分冷静，昨天我的行动确实是意义不明。

    "昨天身体突然不舒服，虽然只要吃药马上就能好，但不巧昨天药吃完了，所以赶紧回去拿”，就随便这样说了

    【很重的病吗……？】

    【别担心，死不……】

    ――死不了，本想这样说，但这种多余讽刺还是算了

    【病的话，我要和横须贺的母亲说比较好？】

    【……没必要告诉她吧？】

    看到我的反应，岩佐嗤嗤笑了

    【也是，你安心吧，我不会说的】

    很高兴的笑着。

    觉醒了透明人的syndrome，也并非被人捧上天，拜此所赐她接下来的高中生活貌似会很快乐

    我和她的路径并非一直都一样。不过与我有哪些地方相似的从往走过来的岩佐的命运，从今以后，会与我截然不同吧

    【问题是大家会不会接受syndrome呢，加油哦横须贺君！】

    ――加油，浩人君！

    不经意，我想起了在很久以前岩佐对我说过同样的话，确实那个时候

    ――我会支持你的梦想哦！

    ――我想总有一天变成……

    那个时候的我们，大概在互相诉说着梦想吧。现在回忆不起来的那个曾经说过的梦想，岩佐实现的瞬间或许正在来临。

    但是，我的梦想――

    不明所以对扔下我往前走的岩佐感到生气――

    【――总之抱歉，突然站起来】

    在早上的教室，我低头对木崎道歉。对会让事情变复杂的家伙有处理的必要。而原因，和对岩佐说的一样

    【嗯，没事吗？】

    已经准备好被她念的准备了，没想到她的回答这么淡泊

    【……嗯，没事】

    【还有我帮你垫付了，单子4分1的钱就麻烦你咯】

    【哦，哦】

    木崎这边一下子就搞定

    【真昼，昨天的cd】

    【啊，那个吧，谢谢】

    木崎开始和旁边的人亲切说话。比起我怎样，普通生活更重要吗？

    要是继续看下去会被当成是盯着她，所以我移开视线。有其他女生在岩佐旁边

    【岩佐桑，变成透明人后做了什么？】【能做各种事情吧】

    班上穿着有点时尚的女生围住岩佐。就像想引出自己感兴趣的话一样，她们把岩佐当神社的签筒使。嘎啦嘎啦，嘎啦嘎啦，会不会有什么有趣的东西掉出来呢？

    【什么也……没做哦。变成透明人也不是什么都会做……】

    【骗人~】【绝对干了什么吧~】

    攻势凶猛。经过一段syndrome觉醒的时间后，单纯轮月侯群症的话题已经说完了吗。即便她们继续问岩佐

    【真的什么都没做啦】

    岩佐带着笑容说。岩佐很难对谁都口齿伶俐，即便得到了难道的机会也一样。虽然我也没资格说别人

    【唉，但是】

    【真的没有啦】

    【哦，是吗】

    继续否定后，聚集起来的女生一下子就冷了下去，边说悄悄话边走了。

    附近，有别的男生在说话

    【哈！】

    【……什么啊？】

    【我，实际上能用syndrome了，你现在想做我那份历史作业，因为你中了我的催眠，那就拜托了】

    【拜托你个头啊】

    【切，配合我一下啊。不过如果自己不能用syndrome那就算有轮月侯群症也干不了什么呢。嗯~，就没有谁做点有趣的事情出来吗？】

    学生们已经渐渐把轮月侯群症当成理所当然了。是因为老师和上级生都平常对待吗？就算这是颠覆常识的事情，也没多少人害怕或者不安。与此相反，侯群症还被当作了取乐的对象，真是轻松呢。或许其他人还沉浸在侯群症中，但对于人生在昨天完全改变的我来说，周围这样的吵闹就像是很久以前的事一样――

    昨天母亲【你让我太担心了，今天做不了便当了】于是今天没有便当。恰好没有食欲，刚刚好

    【……你，你要走了吗？】

    带了便当来被扔下的柳沼露出小狗的眼光

    【一点都不可爱】

    留下一语我就从午休的教室出去了。感谢他没有提及昨天的事，但我现在没空管他。我要再寻找一次那个女生。我与走向饭堂的学生逆行往屋顶走去。水罐，高高的围栏，还有从那里看到的景色。一年级所在校舍的屋顶就是那个梦境的所在地。因为屋顶是开放的，有几个人在这里吃中午饭。

    不知因为什么事我才和那个女生去到了屋顶，在线索还少的现在，才有豁出去的价值。还没能清楚想起女生的脸，但有其他部分的记忆。

    脚很细，身材也很好，还有头发有一定长度，至少不是短发。而符合上述条件的人有很多，没法筛选。但要找的人不会简单现身，于是我拼命在校舍内寻找了。那是在高中生活最后，三年级发生的事情，既然如此，女生现在应该是一年级

    【啊】

    在走廊刚好碰到像受到了神祝福的女生。她的美无论谁都会羡慕，没有化妆素颜的如同科幻电影中女主角一样的美

    【你好，横须贺君】

    一百分如花开的笑容。这个女的也相当符合那些条件

    【……哦】

    今天第一次和大河内说话

    【昨天在家庭餐厅你情况很糟呢没事吧？】

    【啊啊，额，身体突然不舒服】

    【已经没事了吗？】

    【嗯】

    【那就好】

    大河内像是真的关心我一样呼了一大口气。但我感到一股违和感。既然她那么担心，为什么今天来学校后不直接来问呢？大河内脸上带着不想让人靠进的笑容。在我心中大河内完美的少女形象开始动摇了。平常我对此不会深究，但我现在，感觉到有必要关注点什么。

    【但那天晚上我们碰到了吧，大概晚上十点左右？】

    大河内沉默了一会，然后说

    【……你指的是什么事？】

    【你犹豫太久了，很奇怪哦】

    大河内只是微笑

    【你有印象的吧】

    【不觉得，有点烦人吗？】

    虽然笑着，但从中感到了几分愠色

    【因为大河内在说谎】

    【别深究了，这点对于我们来说是一样的。总之横须贺君有精神就好】

    大河内即便知道说了相关话题后会被我问起她不想被提及的话题，但她还是替我担心了。而我，对她的行为就像恩将仇报

    【你在桥上说了微妙的话吧】

    【微妙的话？】

    【我清楚地听到了】

    大概是“我想死”这句话

    【虽然不是很懂，但你好像也说了奇怪的话吧】

    我的话大概也被大河内听到了。我们两人，各怀理由在夜晚的街道上喊了“我想死”。而那个，是两人都真正期望着喊出口的话吗？大河内的笑容消失，现在她瞪着我

    【……啊啊，可能只是我有过那样的感觉吧】

    我说后，大河内换成呆然的表情

    【嗯，昨天晚上十点我们见过面什么的果然是我搞错了】

    【嗯，就像你说的】

    大河内也配合我的假戏，点头。在那一晚的河边，就算处于那种不得不把最糟的话说出口的状态也好，我们也互相隐瞒了这个事实。

    就让这样做了后也不会对双方有任何好处的事情流逝吧，只要事情流逝，就等同没有发生过。用那样的方式，可以互相不深陷于对方的事情中，过得更加快乐。我们都是靠着微弱的联系一边相连一边孤独生活下去的。然后我，则继续寻找那唯一线索的女生。放学后我也一直留在学校，但一个线索都没有找到。

    ****

    这是第二天的事。在轮月高校附近，发生了一起小火灾。离学校数十米的车库在今早冒出了火苗，连消防车都出动了。所幸在蔓延开来之前就被扑灭了。

    在学校附近发生火灾这样的事大家都很在意，一下子话题就在学生间传开了。化学课还是要到专门的教室去上，到了理科室，我和柳沼坐在一起，听到了其他两个男生的说话

    【听说了吗，今天的火灾】

    【偶然事件吧】

    【什么嘛，你知道啊，无聊】

    【我想很多人都知道哦】

    【哈，是吗？我可有想过“不要过多说这件事比较好哦？”，因为那个时候田宫就在现场】

    听到田宫这个名字的一瞬间，一直都没兴趣乱翻着教科书的柳沼一下子挺直腰背。而我也好像记得听说过田宫这个名字……啊，就是那个，一年级第一个觉醒syndrome的火焰使

    火灾，田宫，火焰使

    【是田宫的syndrome把全部烧光……】

    【syndrome的火什么都点不着吧】

    【是幻觉这点我也知道，但是啊……】

    【但说回来既然成为了火焰使，以前开始就对“火”有种执着……】

    【如果是这样超可怕的，都让人怀疑觉醒了syndrome的人有没有问题了】

    他们也不是真心怀疑，充其量也就和网上流传的怪谈差不多。话基本上都是说一半，不过那一半的话中捅着谁和谁的后背是事实。他们说话也没有根据，自己随便说而已。

    【喂横须贺……】

    【什么柳沼――】

    和柳沼认识还不足一月，他的事不是很清楚，也没有看过他全部的表情。不过明显的，现在柳沼在生气。

    【……田宫被当坏人了？】

    【语气像开玩笑，只是他们自说自话而已】

    【田宫被当坏人不关我的事】

    【你意外的过分啊】

    【不过syndrome被当成坏人我绝对不原谅……！】

    就因为这件事syndrome被当成坏事怎么想都不可能而且这是愚蠢的想法

    【所以说横须贺，我们一起去找田宫吧】

    【不要】

    【好，那就去问是不是他……额？不要？】

    我现在没有管别人的时间――

    【是田宫点的火……虽然怎么想也不可能……】

    【但把自己的syndrome展示给别人看很显眼呢】

    【那他是纵火犯？】

    【也没说到这种程度……】

    着火时田宫就在现场的消息传得意外的开。在等上体育课这段时间里，已经有好几组人说这个了。轮月体育课是两个班一起上的，正在说这话的是b班

    【为什么……能用syndrome的人……要被怀疑啊……！】

    【因为显眼的人经常和坏事联系起来】

    我对旁边的柳沼说

    【怒怒怒……昨天我和田宫说了话，他是个好人啊。可谁也没有直接问他“你是不是犯人啊？”所以他也无法直接反击，只能独自在墙角画圈圈】

    【因为谁都没有证据，而且也没人认真认为他就是犯人】

    【那为什么！？】

    【因为能用syndrome的人是少数的】

    人就是这样的，规则由多数派决定，少数派一下子就会被排除。没错，就像是那些没能好好和班里主流集团搞好关系的人，会被排除到角落

    【……话说横须贺，你精神不好吗？之，之前在家庭餐厅也突然回去了】

    我的借口还没跟柳沼说，本想着他的话放一边就可以了。柳沼关心着那样薄情的我，不过――

    【什么事都没有】

    【是，是吗……】

    我呛了一下后，柳沼就没精神地垂下了肩

    【syndrome使绝对是卑鄙的人！】

    粗鲁说抱怨的是旁边b班的男生

    【冷静点高田】

    虽然旁边有人劝阻，但叫高田高个子的男生没有收手的打算

    【我来告诉大家吧，能用syndrome的人的危险性】

    又因为syndrome发生什么了吗

    【你说点什么啊大友！】

    高田骂着的是叫做大友的男生，也是b班的

    【为什么这么大声啊高田？】

    大友裕也笑着用对待笨蛋一样的态度回应高田。不知他的头发是时尚随意亦或只是乱糟糟，没有血色的脸，驼背，这些都让他散发出让人难以接近的气氛。然后他……

    【我昨天绝对没有输给你】

    【不，你输了】

    【那是你用了卑鄙的手段！】

    【喂别吵了】

    第三者阻止了逼近大友的高田

    【这家伙昨天在重要的比赛中……竟然用了syndrome……！】

    【这我听说了，是田径部审核200m跑里，你和大友比赛的时候摔倒了吧】

    【是被弄倒的！别搞错了！在跑步途中……在我领先大友的时候，身体突然僵直然后保持着跑步的姿势就这样……】

    【你的朋友也说了“摔倒了”了吧？别把自己的锅罩别人头上】

    【是你用了syndrome所以我才摔倒的吧！】

    大友裕也，syndrome是束缚。我从柳沼那里听说“将某一对象的行动封锁10s”是束缚所能做的

    【啊――，好好，确实我能将人束缚住。我和你不同】

    【这种说法算什么……！能用这种力量有什么值得自豪的！？】

    【喂高田！】【我懂你很生气但别冲动！】

    这次是周围的人拼命压制住想打人的高田

    【喂你们在干什么！】

    已经到上课时间，上男生课的高桥俊吾喝道。高桥看向骚动中心的高田和大友

    【……又是和“那个病”相关的事吗？】

    从高桥用“那个病”这个词语，可以看出高桥对syndrome轻蔑的态度。

    大友低头沉默，高田一开始虽然想开口，但想到这样的行为像打小报告一样很羞耻于是也什么都没说。

    【我告诉你们，和那个病拉上关系不是光彩的事】

    虽然之前教师的态度已经很明显了，但我们听教师这样说还是第一次

    【我已经目送了无数的毕业生了，以他们为经验，我说的话没有错】

    然后他说出了沉甸甸的话

    【放出只有你们自己能看见的“雷”，那到底算什么？和制定只有自己清楚规则玩过家家的小学生有什么区别？】

    对于他完全否认的话，全部人都安静低下头

    【你们已经是高中生了，社团也好其他课外活动也好，去做点有意义的事】

    被泼了一盘冷水。他的意见，是从大人角度的完全没思考过我们想法的意见。但是，我从大家那里感觉到了对syndrome的热情一下子从大家身上消失了的讨厌感觉。是因为话的内容是完全正确的吗？

    【开始上课，快点站好队】

    对于高桥的指示，大家都拖着沉重的脚步去排队――

    体育课结束，休息时间，然后再上其他课，然后午休。可一整天，a班的气氛都很沉重

    【明天是星期六啊】

    【有什么打算？】

    莲田和野上坐在位子上说着话

    【嗯，大概和中学的人见下面吧】【我也差不多】

    【横须贺呢？】莲田问道

    【我也差不多……】

    虽然完全不同但总之这样随便应付

    【难得休息日却完全没有兴奋呢……话说我们在休息日做的事还是和中学一样的才是问题所在！】

    【也有这一方面，上了高中也不代表所有东西都会截然不同】

    我倒认为有完全不同的东西。比如轮月侯群症，还有syndrome。现在对这两人轮月侯群症的事说不出口。

    不，只有这两个人就算我竖起耳朵听也听不见他们说现在到处都在说的关于轮月侯群症的话题。没有人说，自然其他人也说不出口。因为这个连锁效应，形成了有话难说的险恶气氛

    火灾，田径部“束缚”的骚动，高桥的话，或许还有其他关于侯群症的事。然而就算发生了这样的事，大家会这么简单就被左右思想吗？

    学校的气氛是纤细敏感的，今天和明天的气氛可能会截然不同。大家都明白这点，所以现在大家对于不安定的轮月侯群症的动向，持观望态度。世界，就这样十分浅显

    ****

    ――平常都有意识不去特别在意

    平日每天去学校，回家后就为接下来的课做准备上网google，然后休息就玩玩游戏看看电视，时间不知不觉就过去了。

    努力，回家，泡澡，吃饭，睡觉，又到了明天。到了明天，又有学校在等着，然后时间再度消失，毕竟高中生挺忙的。不过――星期六日的放假，时间太久了。

    没有和谁见面的预定，因此有了时间，不禁想东想西。

    【浩人，休息日你不出去吗？和朋友一起出去过夜之类的。妈妈我虽然对这个有点不安，不过只要浩人说无论如何都想做的话……我会原谅你的！】

    吃完午饭，叫住正准备上楼的我的母亲心情高涨得有点无用了

    【哪里都没想着去】

    【为什么~天气很好耶，又不是潮湿天，啊，说回来社团你怎样了？看你还没决定，时间也应该差不多了】

    【没想着加入社团】

    【……这个，妈妈我担心啊。当然，这个是浩人的自由，不过不加入社团我觉得很浪费】

    看来话还有很多。“好好，知道了”随便敷衍几句，我回到自己的房间。桌子，床，书架，电脑，小电视，还有其他杂物，一点都不有趣房间。

    像今天天气好的日子中午，是适合稍微打开窗让风吹进来的时期。我躺在被太阳照着的暖洋洋的床上。这样有点热，不能说是舒服，直接说是有点难受。但现在的我这样就好。让身体不舒服，然后混杂心的不快，将这些混作一团。不知什么会怎样，只知道不舒服这件事，想让自己处于这样的状态。用冷静的心态认真抓住“那个”后，觉得有点奇怪

    我把手伸进床与墙的缝隙中，用像只是偶然掉下去的样子将日历藏了起来。找了下就找到了，是三年分的桌历。我将昨天的日期画上X。到高中结束时，是将X画在三年后的三月中旬的时候，到那天为止，还有千多天。到了明天，还有1049天。用颤抖的手，我握紧了日历。翻了一页，时间来到了下个月，再翻就到来了明年，再翻就来到了后年。

    不过我没法翻开。因为没翻开，在过着剩下三年中也不知道这日历是否有三年分，就维持着这样的暧昧模糊就好。只要这样做，就会多少怀疑那一天是否真的会到来。

    三年很短，在三年中能做的事也是有限的。夏季奥运会只能看一次。不管我做什么都不可能在奥运会出场，做什么都不能开花结果，婚节不了，也没有孩子，只有活着然后死去。日历被手汗给打湿了，我再次将日历塞回了缝隙中，将之塞回了不可思议的空间中。期间祈祷着画上X的日期在减少

    我恨世界，我恨把我逼到这个地步的世界。好恨，好恨，好恨，好恨。

    我瞪着床上的天花板，白色的天花板没有动，沉重地，坚固地，在我头上无情凝视着我，宛如棺材盖一样。

    啊啊，我不像死，不想死，不想死。星期六，没事干的休息日时间很长。

    ****

    四月结束迎来五月。还有很多一年生还没习惯，不过也差不多对高中生活冷静下来了。而这段时期，班里对轮月侯群症的态度发生了变化。说轮月侯群症不好的话渐渐多了起来

    【……syndrome对校外的人没有效吧】

    【升上大学就用不了了，也看不见了】

    【前辈中应该很多人能用吧，可是却不怎么见他们用】

    【他们认为那样更好吧】

    【但那是前辈们决定的吧】

    【话说有必要纠结是好是坏吗？】

    明明两周前全部人都热衷于轮月侯群症。当然，对syndrome有争议的声音一直都有，也有很多人暗自怀疑着。然而在大家把syndrome拿出来说的时候，怀疑还不是话题的主调，但现在完全相反了。当天平向一方倾斜，全部人都涌向了一边

    【你怎么想野上？】

    莲田问野上

    【你问我也……是很有趣，但光说syndrome也不是一个办法】

    【好普通的看法】

    大家期待着轮月侯群症，同时也怀疑着。而我知道syndrome的真相，同时为了活下去也必须和syndrome拉上关系。其他人现在还在肯定和否定之间迷茫着。但如果有人倾向于不和syndrome拉上关系我觉得他很可惜，因为他不知道syndrome中到底蕴含着多大的可能性

    【大家，有个通知】

    教室里一个女孩向全班说，是森本成美

    【之前发了学生会关于轮月侯群症注意事项的通知吧。那个请再重新仔细看一次，下次集会有相关的内容】

    【话说为什么是由森本传达啊？】一个男生问

    【虽然不是正式的，但我被选为了班里传达学生会事项的人。并不是我参加了候选】

    她想表达的是“我被选上了”。

    【哦，厉害】【森本不是学生会的候补吗】【听说学生会有特权】

    对于班里人的反应森本似乎很满意

    【测试也要来了，想a班减少点轮月侯群症的话题】

    是有测试呢，其他人点头

    【如果班风优良，并且学生会承认了，听说有体育祭和文化祭的优先权】

    【哦，原来有这种福利】【那还是好好干比较好】【大家加油努力哦！】

    大家都按照森本所说的行动起来

    【嘛，就交给我了】森本自信满满说道

    【失礼了，你们好，我是二年级的学生会成员】

    二年级的男生走了进来，对于突然出现的高年生大家都一脸不解

    【有点突然不好意思，这个班里有能用syndrome的人吗？】

    因为这个问题，大家都看向了岩佐。岩佐左瞧右瞧看到大家的视线都在自己身上后，轻轻举起了手

    【那么，请跟我来一趟，有节特别的课】

    【额？呃？】

    一头雾水的岩佐一会就被带走了――

    会有这种事吗？即便到了上课时间，岩佐也没有回来。而且老师在确认出席名单后“岩佐那个啊……”便了解。来到了休息时间，岩佐的事在大家中聊开了

    【结果岩佐桑怎样了】【其他班也有这样的人吧】【我听其他班说他们会接受测试的特别补习哦。因为觉醒了syndrome不能和其他人一起考试，所以是一种特别的手段】

    【额，，，总觉得有点不公平】

    【特别对待吧】

    岩佐回来的时候是大家把悬念拉到高潮的下课后

    【……啊】

    一进教室就沐浴在大家目光中的岩佐，瑟瑟发抖地低下眼睛。然后，什么都没有说回到了自己的座位。有一条看不见的线，在岩佐和其他人间，不，是与syndrome有关的人和没关的人之间拉了起来。如果此时岩佐“其实刚才啊~"这样开朗说，或许情况会改变，然而，岩佐不是能做这样事的人。绝对算不上好意的气氛，慢慢渗透进除岩佐外的人的身里

    ****

    在这种时候变成那样，绝对不是自愿的。

    【我的syndrome觉醒了】

    是班主任高桥结束班会刚走出去的瞬间。貌似瞄准了能在全部人面前说的时间点，那个女生自白道。君冢樱。穿着不起的制服，脱色的直发给人难以接近的感觉。经过一个月的了解，她是个性强的女生，并非不良。

    对于君冢的自白，班里回应的只有无尽的沉默。比起岩佐那时，差距太大了。君冢的自白还在继续

    【……觉醒了，但我没有用的打算，我想总之跟大家说声比较好】

    经过教室外面的有已经做好回家准备从别教室出来的人，走廊一片热闹

    【大家不知道我的syndrome会不舒服吧……那么】

    那样说的君冢身上没有发生突然的变化，不过是我的眼睛没对上焦吗？在君冢旁边看到了二重影……不，只有君冢变成两个了？

    【哇】【哦哦……】【这什么……？】发出控制了音量的惊讶声。

    该怎么形容眼前的景色才好呢？君冢樱，君冢樱，站在她自己座位旁边的君冢，有两个

    【嘛，就是这样的……】

    君冢害羞似的用右手挠头，君冢害羞似的用左手挠头。如同镜像，两个君冢做出相同的动作

    【不知大家有没有听过，不过我做了很多调查。比如说“镜像化”之类的，可能也有双重分身这种说法】{图5}

    镜像化，双重，分身。在恐怖电影还有其他超能力战斗漫画中出想的现象，现在就在自己的眼前

    【额，能做的只有做出相同的动作……就像镜子一样，不过因为镜像没有实体所以碰不了东西】

    君冢紧张地说明着自己的syndrome。不过为什么她有必要做这个，答案很清楚，她在宣示她不是敌人。借由掀开自己的底牌，想和大家维持至今的关系。

    对于君冢的示好，谁都没有反应，既没有拒绝，也没有接受，形成了谁都没有说话的气氛。最初发言的，在a班里也只有那号人了

    【好，了解】

    森本只简短说了这个。就算只有森本是友好的，就是一种救赎，不过她的态度不怎么好

    【什么啊，我明明按学生会注意事项上的做了……】

    【有必要说明到这种程度吗？难道不只是你想炫而已吗？】

    森本和君冢应该经常一起说话才对，但现在她好像完全忘了她们关系很好一样用带刺的态度说话

    【不是，我……觉醒了syndrome，不会对大家用，因为这是不明所以的事，所以为了和大家保持对等有必要说出来】

    【已经不对等了】森本说

    【你可以用那种奇怪的力量让别人看到你是两个人吧？那么你就可以用一个人制造不在场证明然后另一个人去做坏事不是吗 ？】

    【不，不对，就说了我只能做相同的动作，那么高难度的事做不到】

    【谁知道呢，对于不能用那奇怪力量的我们来说不是一点都不知道吗？】

    【是真的，相信我……】

    【不是说君冢你是坏人哦，但有必要对你做某种程度的警戒。之前学生会也再次说了，让大家更加警戒】

    大家点头，也有说“还是小心点比较好”的人。究竟森本的话是正确的吗？不，连她的话是否属于她本人都难说。话中带有她本人的私人成分，但意见本身的根源就是学生会的意见。究竟是谁制造了如今的气氛

    【镜像化就像是让镜像本身不管在哪里都可以立体化的能力呢】

    凛然的声音，让她脱颖而出

    【什么也碰不了，能做的是对称的动作，对吧】

    大河内站了起来，鹤立鸡群

    【务必请将详情告诉我，可以吗？】

    在谁都无法介入的两人之间大河内站着

    【额……嗯，好】

    【不是说了别做这样的事吗？会被学生会和老师盯上哦】森本说

    【但知道多一些，不是可以互相理解，并带来好的影响吗？】

    正论。但这个正论，在这个班级里并非正确，谁都没有跟随大河内

    【不过也要在意周围的目光呢，我们去没人的地方说吧。那样行吗君冢桑？】

    【啊啊……嘛，既然没人的话】

    【那请你们去别的地方，务必别被人发现哦。还有，对于想听那个的人，一律当危险分子看待】

    【等，等下这算什么啊，我又没打算用奇怪的力量……！】君冢一副想哭的脸

    【事先说明森本桑，我也只是听下话而已……还有其他想听的人吗？】

    噶摊，发出了椅子移动的声音，我眼前的人动了。柳沼在我面前站了起来

    【柳沼君想听，对吧？】

    咽口水，柳沼无言点头。关于轮月侯群症，柳沼当然会行动吧。因为人数增加了吗？班里有点骚乱

    【你不也对轮月侯群症有兴趣吗？】【我，我没到那种程度啦】【什么这种发展？】【你不去做大河内桑的伙伴也没关系吗？】【但我不想惹架吵……】

    谁也不想无故扯上关系。只要不直接拉上关系，就不会有麻烦，完全正确的判断。明明还是在上高中的孩子，却已经完全学会大人在社会上的卑怯生存方法了。

    大河内看向周围，没有报名的人。不过他们还真的在做无聊的事呢，一看就想吐。大家都任由自己被上面差劲的风气带动，轮月侯群症热闹的时候跟着起哄，风向一转，也便见风使舵。重要的事情一点都没想过，他们认为自己的生命是无限的吗？

    但现在，就是那种情况吗？大河内也是的，明摆着和森本作对她到底想干什么，她有没有预料之后的事情呢？不管那边，都是愚蠢的决策

    说真的，这种对立怎样都好。syndrome对于我来说是重要的钥匙，syndrome让世界重回了三年前，但这件事只有我知道就足够了

    没想过帮大河内，不过现在就这样顺大流，实在不痛快。随大流，随大流，我会什么都干不成。虽然不是难受得慌，但我忍受不了。坐以待毙，就这样让高中生活结束的话我会死去――谁会死啊

    我站起来，最后的动作是无意识的。站起来后，惊讶的，全部人的视线都在我身上

    【横须贺君也一起吧？】

    事到如今无法撤回了。首先，我是和其他人不同的

    【啊啊】

    【还有其他人吗？】

    硬要说还有谁的话，就是syndrome使的岩佐了。但岩佐只是偷看了我一下然后低下头，没有动作

    【在教室里也很难说话】

    大河内拿起书包走了，君冢迷茫了一下后也“回去了”动了起来。柳沼向我说“走吧”后，我也从教室里出去了

    不经意间，思考了在其他人眼中我们是怎样的。被当成少数派了吧。在走的时候，虽然我小声对莲田还有野上说了“那再见”，但他们没回答――

    因为君冢讨厌有校内生的地方，所以地方定在了venus

    【啊……为什么会变成这样呢】

    移动中的君冢拖着沉重的腿。

    【果然不该说吗……但沉默之后被人爆出来也绝对很惨……啊啊不是怎么做都不行吗！？真是踩狗屎了！】

    【这是你一直抽上签的报复啊……为什么那样给小孩子的恩惠没有落到我头上过呢】

    【哈，你说了什么恶心柳沼？话说你要是有话想对我说就面向这边说啊，不然不知道你是不是自言自语耶】

    【……自言自语啦】

    【不，你应话了吧】

    在君冢应付柳沼的时候，大河内往我身边靠然后小声说

    【真不愧是横须贺君】

    【指什么？】

    【在那种场合还能贯彻自己，不愧是和别人不同的男生】

    【我没有啦……这话对大河内更合适吧】

    就算现在贯彻自己，也什么都算不上。现在我不想死。总之现在能做的就只有这个，至于怎样才能更接近目标，还不得而知。现在我就出没在身材苗条，有长头发这样符合条件的女生周围，像跟踪狂一样观察她们看看她们有没有暴露些什么或者有没有什么线索，但现在还是一无所获。该怎么做，之后要像怪人一样一个个去问“你想不想让世界重来”吗？

    【还有，谢谢】

    【额？什么？】

    【你帮了我】

    【没有吧，不是那样的吧】

    我没有帮人的余力

    【我还是被你救了一点点。下次有什么事尽管拜托我】

    【明明你的样子超不安的？】

    【才，才没想无论怎么说也对立得太明显了啊这事哦，也没担心自己变成了罪人】

    【你的心声都漏出来了】

    试着引下话还真发现中了

    【说出口后松了一口气。谢谢。说真的，如果横须贺君也有什么事就来拜托我好了】

    【那么……】

    【那么？】

    【哦，是这里右边吧】

    那么你就来帮我，试着来帮我。纵使寻她千百次都找不到的女生，纵使探寻千百次都没有办法。夜晚好可怕，睡觉好可怕。睡着了会被死神夺取灵魂，让我联想到再也不会醒过来了。到了明天，倒计时又进了一步。过了无为的一天好可怕。可怕跟随着我。不久后就是黄金周四连休了，什么都做不了的日子要来了。既然如此，还不如在无聊的学校里做点什么更好。因为什么事情都没有，所以才会想多，想深。死亡的恐怖，正向我逼近――

    ****

    四连休的那几天是地狱

    ****

    然后那件事发生了

    【校内发生了盗窃案，是部室栋二楼女生网球部的部室】

    这样的话在刚结束黄金周上学的早上，就突然由a班班主任高桥摊在了我们面前。被偷的是二年级女生的钱包

    【盗窃发生的时候，确认了在办公室存放部室钥匙的地方钥匙被偷了，而那里有几个老师看着，如果是外人想偷的话应该马上就会被发现】

    高桥酝酿的威压感更重地压在了学生们头上，教室内一片死寂

    【虽然不想说，但这是内贼做的。务必请大家注意贵重的东西】

    之后简单说了其他事后，高桥就离开了教室

    【我们中绝对有小偷吧】【真讨厌啊】【犯人是谁啊】【明明我们学校就很少不良……】

    在第一节上课前的时间里，大家都聊起了这件事

    【偷东西真是讨厌啊】

    班中女王森本用能传遍班里的音量说

    【就是啊，偷东西就是犯罪呢】【被查到肯定要退学吧】

    平常和森本在一起的两个女生说

    【中学都没发生过这等事为什么在轮月就有呢，话说我，好像有点头绪耶】

    森本像是要说什么的样子，有种不好的预感。最可怕的是即便说出那样的话也可以被原谅的气氛

    【有了轮月侯群症后治安就变差了呢】

    对于这句话，并没有人特别皱起眉头

    【话说syndrome，虽然是说了实际上不会引起任何事情，但既然我们能真切感觉到，那就代表有实际的害处吧，不是很危险吗？】

    【对于我们……是这样呢】【看起来也好真】【火之类的超可怕……】

    之前这还是单方论调，但现在大家都如此认为了，谁都没说反对意见，没有东西阻止现在的发展

    【所以啊，就如前辈所说的，轮月侯群症不是什么好东西最好别跟它拉上关系，syndrome也无视】

    【学生会也这样说着来的】【说是为了保护秩序那个？】

    【没错，秩序。为了能过上安心的校园生活秩序是必要的。而使用syndrome扰乱秩序就是违法】

    接受了森本的话，莲田和上野也开始说了

    【确实，就算有syndrome也表达不了给其他学校的人听，也不会因此有桃花运】

    【感觉没有存在意义呢】

    我插不上话，因为那两人连我一眼都没有看而是朝着班级中心在说话。

    你们不对吧，之前你们不是还觉得侯群症很有趣吗？为什么你们露出否定侯群症就是正确的表情？铃声响起，开始上课，本该如此，但第一节课的老师没有出现

    【比如大河内桑之类的】

    森本说出了大河内的名字，“之类的”这个词语到底包含了多少人呢？君冢？岩佐？然后排除syndrome使为第一候选……是柳沼，还有我？

    【你想着用syndrome做些什么？】

    其他人停止了说话，全部人都看着森本和大河内

    【没有，没想着做什么】

    【真的吗？实际上你计划着做坏事吧？】

    对于此大河内“不”回答后，森本更改了目标（各位客官，看到这里不要骂森本婊子，人物存在即合理，别玻璃心乱开战哦）

    【我说盗窃案，是君冢做的吧？】

    【才没做！？等下这算什么！？】

    君冢站起来喊道。不管怎么说，这真是莫须有。平常的话应该有人指出来反对，但现在谁都没出声。现在的沉默，就是对森本的肯定

    【可是，你什么都没做的证据在哪里？】

    【那种……如果知道被偷时间我可以有不在场证明！】

    【但是你不是有镜像化吗？如果用那种不知底细的东西，多少不在场证明都能伪造出来吧】

    【那个……才做不了那个！】

    【所以啊，就算你这样说我们也不是真懂】

    【反正你说的绝对不对！绝对绝对！】

    【那么，是岩佐桑咯？】

    森本下个目标是岩佐

    【不，不对……为什么……】

    岩佐大概怎么也没想到自己会被点名，还是说没有心理准备呢，反应非常狼狈

    【为什么你这么慌张？透明人偷东西超简单的吧】

    森本的话没有明确指向某个人，只是对认为可疑的人说罢了。本该如此，然而――

    【森本桑，你这样把全班人都当成是犯人，不知你有何打算】

    说话的是直看着森本的大河内。没有拐弯抹角，也没有含蓄。大概这话在考虑后果前就说出口了吧。所以，她才能从凡人中脱颖而出

    【说得也是，这样不好呢】

    本以为有什么大战，但森本翻过手掌同意大河内。

    【因为有syndrome，才会有这样乱怀疑的风气呢。果然还是别用syndrome别和轮月侯群症拉上关系比较好呢。不管为了大家，还是为了学校】

    就算刚才的情况看起来一发不可收拾，但最后森本还是让事情完美暂告一段落了。森本不是那种缺乏考虑的人

    【追寻犯人的工作老师也在跟进，放着不管迟早也会找到吧】

    【迟到了对不起。好，号令】

    数学老师终于在此时出现

    ****

    【那话就当没说过】【了解！】

    班里的气氛已经变成了就算肯定轮月侯群症的意见是错的也说不出口了。只能想，不能说。如果这样是这样还好

    【没有轮月侯群症更好呢】

    【等下，还是别说那个词语比较好哦】

    已经是忌讳的样子了。这个空间无情得连一丝温柔都没有，不光是轮月侯群症，就连与轮月侯群症相关的事情全都被一竿子打死。比如和清楚侯群症的人拉上关系的我

    【横须贺哟，我再去别的班和年级调查syndrome】

    【哦，去吧】

    【上级生的测试也近了，就算肯听我话，也不会应付我吧……】

    柳沼也明显不如以前精神了。突然，我想确认下自己处于什么状况

    【我是，今天一起吃饭吧？】

    两人没有回头

    【我说】【那个啊横须贺】

    莲田回头看着我

    【也看下气氛啊】

    光留下一言，莲田又恢复了刚才的只是，再也没有转过头来

    【……你现在还在休息的时候谈轮月侯群症吧】

    侯群症对我来说是可能性，不能因为周围的气氛就将之抛弃

    【别再说了，现在已经是这种气氛了吧，况且你也不是syndrome使】

    【莲田你也不完全认为侯群症是不好的吧】

    【话是这么说，但测试马上就要来了，大家也都对此禁口了。只限现在不谈也行吧】

    既然周围是这样做的，就这样做？就这样随大流等死吗？太蠢了，像白痴一样，这样不知不觉就会死哦。如果那是你自己的判断也就算了，但竟然只是听别人的话？

    看教室，发现岩佐一直站在教室对角线上，最近岩佐的身影经常出现在视野内。她面前的是平时中午一直呆在一起的女生，但她们都没看岩佐。光是这样，就已经知道发生什么了。说的也是，因为岩佐就是syndrome使

    这样的氛围，是森本制造的吗？不，是全员制造的。大家都想在班里制造这种氛围吗？有什么很奇怪，有什么好恶心。岩佐抽到了大凶签。岩佐向我看来，我迷茫着寻找该与她湿润眼眸相合的焦点。可以同情她，但没有帮她的义务。我无视她，一个人吃起了便当――

    花10min吃完午饭我站起来去厕所。进入单间，无意义掏出手机来消磨时间。一直呆这里也很讨厌，在适当的时间便出去了。刚好和从女生厕所出来的岩佐碰上了。又来了吗，我们的思考回路是一样的吗？听到声音貌似有几个女生往厕所走来了

    【我说，你认为谁偷东西的嫌疑最大】

    【柳沼之类的，整天说不明所以的话，好可疑】

    说话的女生没注意到我们，真是讨厌的时间点。岩佐走近我，本想着她要从我旁边走过，不知为何她正面对着我站住了

    【额……为什么啊】

    岩佐没说话抓住了我的手

    【但果然……岩佐桑的透明人偷起东西来最容易吧】

    【也对~，因为真的变透明了嘛。如果我能那样……或许真的会起歹念】

    看到她们的身影了，出现的是班里人

    【别说了，会被误会哦】

    【本以为岩佐桑是那种低调的人，没想到她趁着syndrome上位】

    【就是啊】

    岩佐的事怎样都好，我现在光自己的事就忙不过来了，但是，她们太过分了

    【不过岩佐桑本来就不起眼……原本就像透明人吧？透明人变成透明人，好好笑】

    【讨厌啦你好过分】

    哈哈哈她们笑道

    只有跟随大流，再加上对他人的嘲讽，才是位于金字塔顶部的最佳方式。即使她们都不真心认为岩佐就是犯人。就是因为有你们这样的人――

    【喂――呜！？】

    刚发出声音就呼吸不了了，嘴被看不见的手遮住了，这个是……透明人的手？女生的一人频繁往我和岩佐的方向看，不过什么都没说，就消失在了女生厕所。下个瞬间封住我嘴的岩佐现身了，才察觉岩佐刚才变透明了

    【你刚才的……你还能将碰到的人也变透明吗】

    对于吃惊的喔，岩佐既没有愤怒也没悲伤，只有单纯的放弃

    【为什么……事情会变成这样】

    从第二天开始，岩佐没来学校

第一卷 第五章 是世界亦或是我

    第一天，岩佐因为感冒休息。我想是普通身体不舒服吧。第二天，岩佐休息，第三天，岩佐休息。啊，我终于察觉到是那件事了。

    明明有一个人没来学校，却没有一个人提起。是因为岩佐没有存在感，还是大家对谁都这样呢。班里气氛轻松愉快，可以在这里过上没有阴影的高中生活，轮月高校没有轮月侯群症就如普通学校一样，为什么大家都一副理所当然的表情呢。在大家都貌似患上了记忆障碍的教室里很难受，休息的时候我从教室里出去了

    【呀】

    刚好在走廊碰见了木崎

    【什么啊】

    【明明女生给你搭话你就这样？】

    比起以前，现在和木崎说话的频率也只有偶然的程度，不过她是时至今日还一如往常向我搭话的稀有存在

    【向我搭话不好哦，会被当同类哦】

    【这种气氛看也是吧，但我讨厌这样的】

    嘿嘿，木崎害羞地笑了。比起男的我，她更加帅。

    【嘛，因为一开始我就怀疑轮月侯群症有存在的意义吗这样的，所以虽然不认为它不好……但怎么说，感觉有点那个】

    边说话木崎边弄手机社交软件，然后给我看沿着主题的组群，群的名字叫“抵制轮月侯群症”

    【你还是别看比较好……直接说吧，里面有你的名字】

    【是吗，这样啊】

    【虽然我认为是假的，但里面说火灾和吵架的原因是能用syndrome的人……在势头过去前别拉上关系和大家一样加入抵抗派怎么样？】

    【谢谢你的忠告……】

    【嘛，基本上就是看你喜欢怎么做的感觉吧】

    即便说着这些，但关心我的木崎，是好人。不过，连木崎都放弃抵抗主流同流合污了。有点无趣。因为事情是由于轮月侯群症才热性起来的，所以出现了小问题就会怪罪到少数派――能用syndrome的人上。而随波逐流的人，都是如此做的。这解决了什么了吗？只是创造了一个可以让大家接受的故事进而从问题本身移开视线而已。

    并不是所有人都相信那个故事，大家都只是不想深究，假装相信而已。

    【我没有妥协的打算】

    【……为什么？哈，笨蛋一样】吃了一惊的木崎摇着头走了。

    休息时间还有一点，不过我回到了座位上。坐前面的柳沼专注面向着桌子，好奇他在做什么而偷偷看了下

    火焰使，束缚，透明人，镜像化……

    柳沼正一个人做着关于轮月侯群症总结的研究小册子。这和只在自己脑中幻想是一码事。然后我再度移动目光，大河内也自己一个人读着书。不随波逐流的人，被排除在了周围的世界之外――

    在中庭走路的时候，被背后的声音叫住了

    【横，横须贺！】

    【……什么啊柳沼吗】

    竟然能找到午休在学校里溜达的我。从他动作看，是特意找我的

    【我……我有件事想向你确认！】

    他的吵闹声不同于往常，柳沼现在非常焦急，圆形的眼睛也歪了

    【怎么了】

    【我的……我的关于轮月侯群症总结的笔记本……】

    【笔记本，啊啊，恶心总结的那个啊】

    【被谁偷了】

    【你说被谁偷……只是不见了吧】

    【……有一本在垃圾箱里找到了，那个还好……还有一本行踪不明】

    【是谁……】

    【不知道是谁……不过，对轮月侯群症反感的人……或，或者是不想让人知道侯群症内幕的背后的人】

    柳沼握拳大声说

    【别说了，你也知道的吧】

    背后组织，秘密结社是不会有的。我们是被连目的也没有的普通人排除而已。姑且，森本也警告了我们，也给了我们机会。不过，是拒绝了的我们的错吗？为什么我们，不能按自己所想的前进呢。为什么我的人生重来了，却还是被逼到死路了呢

    【……刚才说了还有一本……如果你找到了……请告诉我……以上】

    ―――――

    铃声空虚地响了，今天的课也结束了。还是没能找到那个女生的线索，什么都没有好转。做好回家的准备我站了起来。是在校内寻找什么提示，还是将范围扩大到校外呢

    【横须贺君】

    边想这个问题边走在走廊上时，被大河内叫住了。为什么她会在少人通行的这个地方，像是算好了时间

    【横须贺君和岩佐桑关系不错吧】

    【不知算不算得上】

    【她身体还好……吗，不，大概因为身体状况不好休息了。你知道她情况吗？我还不知道她的联系方式……】

    只有大河内一人关心着岩佐。在全部人都唱反调的教室内，也只有大河内一人提出了反对

    【嘛……有机会你向她拿吧】

    【那个，抱歉，把横须贺君也卷进来了……君冢桑的时候让你出头了，所以现在这种处境……】

    【就算没那个我也会被当成轮月侯群症的热衷者吧】

    大河内没被周围气氛带动，真是个有意志的女生。至于晚上在桥上叫“我想死”就另一码事了。认为会变成麻烦事所以我一直没管，不过那呐喊，怎么想也不普通。为什么我假装没看到呢，那个理由是什么呢。

    【……你要改变这样的世界吗？】

    不经意想起来，问道

    【现在这样，貌似要花多点时间】

    大河内是要改变世界的女生。两人在四月的时候第一次这样互相说了，就以两人之力就想改变世界，真是笨蛋呢，边想边笑――时间已经破碎了

    【你也有什么隐情吧】

    我深究

    【额】

    我向大河内深究

    【有什么想别开眼睛的现实，发生了想死得不得了的事，所以你说出了“我是要改变世界的女人”这样的话】

    大河内一直贯彻自己，可在关键的地方，她却试图隐瞒着什么

    【除了依靠那大得不可能实现的价值观，才能让自己在现实中生存下去。对于不好的事，掩饰解决不了任何问题。说是逃避现实已经算好了，说的不好听，这早就只是一种妄想罢了】

    听了我话的大河内，散落了无力的温柔笑容

    【这些事你又如何呢】

    ――这些事，你又如何呢

    这话如同一把刀，深深刺入了我的心。不管是大河内还是我，都从现实移开了视线并且掩饰着？我是和其他人不同的男人。而且，在如今认识了我是即将要死的男人后我尽全力去做了我能做的事。可是，那扔回来的刀刃还是向我直飞了过来，深深地，深深地，插入了我的心

    ****

    为什么会变成这样呢。确实我是被人说了“你的家离她很近吧把这个交给她”然后被硬塞下了教义，没办法之下也只好将教义给连休三天的岩佐给送去。可是为什么现在，在岩佐的房间里，单独和岩佐两人正面相对正座着呢……我回想起了数分钟前如同风暴的一瞬间。

    在岩佐母亲突然出现【阿拉，浩人君好久没来了呢】的时候，我就有了讨厌的预感，在这之后【额？给美帆带教义？真不好意思，我家孩子给你添麻烦了】【没事】【来来，快上楼快上楼】【呃？】【来来来别客气】【额，啊】在这样海啸般的攻势下，注意过来时就身在岩佐的房间了。（翻译君来插下话：男主还是和美帆一起吧。不过我最喜欢的是大河内，为什么大家都要自己喜欢的女生和别的男人在一起呢？不解。同理，我最喜欢伊织）

    到处看也不好，然而自然而然就能观察起房间来。白色墙壁，淡粉色和奶油色装饰很显眼，柔和的色彩搭配就是女生的感觉。桌上没有散乱的东西，书架的漫画也整整齐齐按顺序排好，看来平常就会整理。久没见的岩佐没有病殃殃的样子反而还挺精神的。白色的连帽衣下穿着背心，她扭扭捏捏的样子，看来这是完全大意的衣着

    【总之先把教义给你】

    【谢，谢谢……现实中还真有啊，这种事情】

    说真的，就这样直接回去也行。可这是和没来学校的岩佐见面的机会，同时也有大河内拜托到的确认岩佐情况的委托。既然来到了这一步，难道还要放过吗？

    【为什么你这么精神却没来学校？】

    【……那个是】

    说不出话了。但只有两个人，岩佐没必要不说

    【……很难去学校了】

    【原因是什么，我想有很多就对了】

    【什么是……】

    【你还没被人欺负吧，虽然你的朋友因为周围的气氛疏远你……啊，原本就不是朋友吗】

    【哈哈……也是】

    本以为她强打起精神回答，没想到只是干笑

    【但你也不是没有朋友吧，像大河内，还有柳沼，我也……虽然不想和你说话，但也不会不跟你说】

    【真傲娇】

    【傲娇你个头】

    明明话题中夹杂着让我生气的话，可岩佐一下露出没有自信的表情

    【但是……我是不行的，因为会暴露我是无趣的人……】

    【你都是一开始就暴露了】

    【好，好过分！刚才的话好过分！】

    岩佐砰砰敲打地毯抗议

    【话说，原因是那个吧】

    虽然还有很多其他因素

    【……觉醒了透明人的syndrome，轮月侯群症的风头越来越大……我也被波及了】

    岩佐低着眼眸独自说道

    【说到底，我本来就像透明人，所以最后也变成了那样】

    岩佐说，最大的原因就在那里

    【我……被人看着……就表现不了真正的我】

    嗯，我在心中默念。因为我也是一样的人，所以她说的我很懂

    【有其他人在的话……就会表现出“意识到自己被别人看着的自己”……这样会影响另外一个自己……为什么我会在意自己在被人眼中是怎样呢】

    为什么呢，我也思考到。在意别人的目光不能展现真正的自己，这样的人生一点也不快乐。害怕声音大的人，只能躲到那些家伙不在的地方。那样的人换成是班里的话，就是处于角落的我和岩佐。在仅有40人的班级就被逼到边缘了，在几十亿人存在的这个世界上我们到底是被逼到多么角落的人啊。

    【所以我想变成透明人，为了不在大家眼中出现】

    既然已经处在边缘，不如彻底隐藏气息不受人打扰活下去。多么谨慎的生存方式

    【是吗，你祈愿了啊】

    【……祈愿了】

    所以

    【我变成了透明人……反而更起眼了】

    岩佐觉醒了那个syndrome

    【拜此所赐，我是透明人一样的人这事完全暴露了，无法挽回了，一想到这个就动不了了】

    本想着隐姓埋名，却因为不幸的事多余出手，反而让自己暴露在了大众面前。岩佐什么坏事也没有做，只是不擅长在这个世界生活罢了。可却被束缚在了这间小房间里，这真的很过分。但我也有一个单纯的想法。变成透明人，是正确解决问题的办法吗？

    岩佐一直偷看我，接着难以开口般问道

    【在我没去学校这段时间……有没有被当成犯人？盗窃事件的】

    【……没有，别多想】

    【但是我的嫌疑还没完全洗清吧？你看，犯人找到了这样的】

    【也没有这样的事，大家没认为你是犯人，虽然也有“岩佐是犯人的概率也不是0吧”的想法，可也仅限于此了】

    【犯人的概率……明明我不是犯人……】

    【既然如此你就来学校当面对大家说“不是”啊】

    没多想我就把理所当然的话说出口了

    【就算你这么说……现在也没人听吧……】

    【如果他们没听的打算，那你说给他们听不就好了吗】

    再次说出当然的理论

    【但是但是……处于边缘的我不管说什么，都绝对不行的】

    【光宅家里也不知道行不行吧，首先这就不行了】

    【……我知道这不行。妈妈也担心……】

    岩佐眼睛湿润了

    【那就别请假了，别逃避了】

    【我……我的辛苦，横须贺君你不会明白的……】

    【想也是】

    同样的，我的辛苦你也绝对不懂

    【你到底想怎样，就一直这样宅下去】

    【……感觉能去的话，就会去的】

    【什么时候？】

    【二，二年级重新分班的时候……】

    她对此没深入思考吧。这个回答，是认为自己的路还有很远的人的回答。真是没出息到让人嫉妒的回答

    【你到底想把问题拖延到什么时候，话说你会留级的吧，笨蛋】

    现在一想，就算成为了不会在大家面前就发挥不了自己的透明人，也仅是一个什么问题都解决不了的选择项而已吧。变成透明人生活，或许是一种不会给别人添麻烦自己也乐得轻松的方法，不过，这代表自己什么也不做光停留于现状。这难道不是为了不进入他人的视线而进行的一种逃避而已吗？

    现在也是，我知道不是她的错，然而，她抵抗了吗？她拼死斗争到最后了吗？有不顾一切撒娇了吗？做到自己的极限了吗？

    【……话说为什么我一定要被横须贺君用俯视的角度看着啊？】

    让我说点话啊，好歹我和你认识很久了

    【就算宅三年有什么关系嘛！只要拿到大学入学考的资格考上大学不就好了吗！】

    三年后，我就要死了，是吗，我已经完了。一点点也好，我在那里。在让我人生重来的二周目世界里我做什么了吗？

    ――认为和其他人不同从而相信syndrome的可能性，但所做的事也就仅是比其他人更加积极关注轮月侯群症而已

    ――知道了自己将死的命运，但也仅是堵上能找到那个女生回想起什么的可能性而已

    ――看到了大河内绝望的样子却当作没看过

    ――眼睁睁看着岩佐变成这样

    什么啊，我一直以来不也是随波逐流吗？生活在二周目世界里的我，到底改变了什么。只改变了一点点，没有惊天动地的变化，只算得上是误差范围内

    我的行动和一周目世界里的一样就妄想改变二周目的世界？明明知道世界重来的基本上只有我

    【怎，怎么了横须贺君？你眼神定着……】

    我边压抑声音的颤抖一边说

    【我知道你辛苦的处境……因为轮月侯群症syndrome使被放在了风口浪尖上，但是你……为之做了什么了吗？】

    【什么……是什么？】

    【我问的是你有没有为了改变现状而做了什么？】

    【额……那个……】

    在我威逼之下，岩佐瑟瑟发抖

    【既然什么都没做，那就别做出世界末日一样的表情】

    【别……别说得这么轻松。我……做不到】

    【被简单就说做不到】

    逼迫

    【你还什么都没做吧】

    但岩佐到极限了

    【别自说自话，明明你就不明白我，横须贺君和我是不同的，明明你就没觉醒syndrome！】

    【你到底还要对现状撒娇到什么时候啊】

    为了岩佐

    【自己什么都不做就怪罪周围……】

    为了我自己

    【给我拼死去做啊！】

    你――

    【……拼命地】

    【人反正都要死的】

    你也明白的吧，人会死的

    【如果你还有一个月就要死了，你还会这样停滞不前吗？啊？】

    人会死

    【就……就算你说这话……】

    我说着假设

    【我，不会】

    只有现在，只限于当下，现在不行动，就会陷入无比悲惨的处境。然而，在强行逼迫自己改变之前做了什么？实际去做很辛苦，现在能做的事要拼命去做。这就是如今的自己能做的事了。不过这样是不行的，这样到达不了目标。我以为自己是和别人不同的男人，以为知道了syndrome的可能性就能做厉害的事。不过，我连一点改变自己的事也没有做，只把自己交给他人，却在祈祷着什么将会改变。

    什么都算不上，和现在班里的人没有两样。没有自己行动起来，只把自己交给大流生活着。这样的生活普通又快乐，失败的几率也小。也正因为是这种方式，扼杀了人最重要的事物。对于有着不普通到达人生终点的命运的我，这并非比喻，而是真正的死亡。

    张开眼，好好看现实吧，不要逃避，我眼前，肯定有什么机会。岩佐的样子已经不是看得很清楚了

    【横须贺君……横须贺君你怎么了……在哭？】

    自说自话，在同班女生的家里哭，真是活该，说真的。本以为只是泪目而已，没想到脸上传来了泪珠的触感，边不好意思边擦去了眼泪

    【要是对现实抱怨，那就在自己拼命去改变了什么之后再做】

    明白了吗？我自己

    我想说的话传达了吗？亦或只让气氛变糟？不清楚。只知道岩佐看着我，咬紧了嘴唇

    ****

    想回家的感觉完全没有了。身体好热，安静不下来，我乘上单车，连目的地都没决定就踩了出去。回家途中的学生，在买东西的大妈，一群人一起走的小学生。和各种人相错而过，我没有头绪前进着。

    终于，感觉自己能直面自己的心了。独自一人很难直面自己的心，但利用和自己相似的人，将他的事情置换过来，便也能做到了。没出息？但没办法吧，对于我来说这实在太困难了。在我前方，是完全的终结，往后是再也没有路的极地。想着去寻找， 也难以真心去寻找，不过现在，我正破风前行。前进，前进，明白这个时间不会永恒的同时前进。

    渐渐地，太阳下山了，变成了和白天完全不同的世界。看见了河岸，因为地形有绕路的必要，道路变成了上坡，速度降了下来，比想的更陡。不是坐在坐垫上，而是站起来奋力踩着踏板。

    无意间，想起了再往前一点就是以前碰见大河内的地方了。类型完全不同的两人，在同一时间从什么那里逃跑的两人，在那里曾经交汇了一次。慢慢能看到坡的顶点了，那里有两个人

    【杀人犯！】

    不禁心口一紧。二十出头的女性歇斯底里喊道，听不到另一个人的声音。应该就这样通过，还是在她们远前方停住呢。然而想看一下的好奇心让我忽略了脚的动作，单车不受控制，我用脚撑住了。只看得到骂人女性的后背。尽管是春天，但她那穿着冬天大衣肿胀的身姿让我很是奇怪。另外一个人穿着制服，而且还是整天见的我们轮月的制服

    【只要没有你……只要没有你，明明我就能一直幸福下去！】

    制服的女生，全盘接受了女性的话，扼杀了感情般无表情伫立着。然后，那个是――大河内葵。说偶然也太偶然了

    【明明你死了就好！】

    憎恨的黑色火焰往大河内头上罩去。究竟发生了什么？说实话我并不想介入。然而，如同上帝引导着我们的人生道路，让之再度交叉了，而且还是在双方处于最不妙的情况下。

    将事情一次又一次往后放究竟算什么，我不是说了要干点什么了吗？我不是期待着什么吗？介入其中反而更加有趣，让冷静的判断屎啦！干它！

    这次抓住了那一度假装没见到的那个，我用力抓紧龙头，身体前倾，让单车加速飞起来。用站起来踩的姿势让单车飞奔，两人的距离渐渐近了，通过了一根点灯杆，然后又是一根，就这里！

    zzzzz！用力按下刹车，喊道

    【坐上来！】

    对声音起反应的大河内抬起头，眼睛睁得浑圆

    【快点，要穿过去了！】

    完全靠气势，能不能像电影中一样顺利呢。刚才叫骂着的女性没有看我

    【快点！】

    【额……额……？】

    【快点大河内！】

    是因为被气势所逼，还是完全因为别的理由，大河内一个转身朝和我前进方向相同的方向跑了起来，然后边跑边回头看我

    【要来咯咯咯咯！】

    我穿过叫喊的女性身边，在接近大河内的时候减速

    【嘿！】

    与要乘上来的声音同时，手搭上了我的双肩。然后下个瞬间，背后的坐台一下变重了。

    你挺重的……这话我没说。幸亏从这里开始就是下坡了。就算不睬，也可以用两人的重量往下冲冲冲！Q姆，我的腰被两手抱住了，然后贴在我背后的触感是……脂肪。别在意啊我，话说在此等速度下踩车分心绝对挂彩

    【……！】

    在耳旁的呼啸风声，如同是那个被扔下女性的叫喊，不知道她在说什么――

    刚想拉开点距离，就被警察发现了

    【那边的单车别载人！】

    为了甩掉后面的警察我更加用力踩踏板

    【为什么要跟过来啊！】

    而且这个踩单车巡逻的警察还超有责任心一直追着我们

    【什么！？为什么我要和横须贺君一起被警察追！？】

    【鬼知道！】

    这种时候只要乖乖停下来【对不起载人了】道歉就好，不过这样做的时候那个女性可能会追上来。经过左拐右拐的小巷，来到大马路，直线往前踩。身后的警察不见了，甩掉了吗

    【你想去哪里！？】

    下坡迎面吹来的风好吵

    【没决定！】

    【额……那我是被带走了？】

    【海！我要去海所以是海！去视野好的地方！】

    进入视野的河宽度已经很宽了，也轻微闻到了海潮的味道。以这样的气势，我更加用力踩下踏板

    【话说那是谁啊！？】

    我看不见大河内的表情，只有背后感觉到大河内灼热的气息

    【说出来，有什么用？】

    【什么用都没有！】

    保持面朝前我大声对背后的大河内说

    【连“我会帮你”这样的谎话都不对我说吗？所以你才不受欢迎哦横须贺君】

    【我是认真的不是开玩笑的所以才说什么用都没有！】

    因为就是那样的吧，如果这是可以解决的问题，那么像大河内这样坚强的女生不可能会逃走吧。现在竟然还能装成没事的样子普通说着话，这点才是真正值得奇怪的地方。

    【虽然我什么都做不到！但如果有万分之一，亿分之一的机会，就可能改变些什么吧！】

    感觉背后吞了一口气

    【放弃就等做了最后的挣扎再说吧！】

    抱住我腰的手再度注入了力量{图6}

    这样能改变什么吗？再说了，我想改变什么吗？不知道。但只要大河内说出口，感觉在大河内心中，有什么会得以改变。学会向人求助的方法，她就能向我以外更可靠的人寻得帮助

    【……那是我姐！】

    大河内大声说

    【有血缘的实姐！】

    【……额？你的实姐……】

    【我，杀了我姐的未婚夫】

    她的表情我看不到，只有声音冰冷澄澈，异常美丽。为了不打扰她说话，我静静踩着踏板，沿着被月光照亮的街道前进。是月亮的魔力吗？大河内静静絮语

    【姐的未婚夫成了捐献者，我接受了移植手术。几个月后，他就死了】

    ――然而我却活蹦乱跳，她开玩笑似说到。我完全笑不出来

    【实际上他的死因是和手术完全无关的病……但以往很精神的人在手术后几个月就体态恶化死了，怎么想都像是我的错吧】

    “才没有这回事”，我这个局外人说不出这样的话。

    【姐不是在未婚夫死后就马上和我关系恶化，大家又不是笨蛋。但是无比喜欢他的姐姐……开始变得奇怪了】

    刚才看到的女性，就算我从旁边看，也可以知道她情绪相当不稳定

    【姐接连说出了“是葵的错”“是葵杀的”，然后渐渐周围人也信以为真了……】

    只靠音量没有根据的话，在停止思考的大家之中被相信，被当成事实。这完全就和我们现在的情况一样

    【所以我从那个城市逃走了，现在就自己一个人生活】

    最后的自白，把大河内的实情完全摊上台面了。抱住我腰的手有一瞬间松开，过了几秒后又抱紧了。那段时间里，她的手似乎在擦拭什么地方，又似乎没有。我将速度降到刚好能维持平衡

    【我撒了一个谎，抱歉】

    大河内对不起地轻语

    【……我说我是搬来后才知道轮月侯群症的……不过实际上，以前就在网上看到了这个消息，当然还不知道详情】

    【从一开始就……】

    【就把它当传言半信半疑，但得知去了那间学校就能发生如梦境的事情……就想那能不能改变自己的世界这样的……】

    她妄想着看到梦境，看到那“说真心话这绝对无法实现”而放弃了的梦境，那是让她说出“想死”绝望的状况。

    【……比想的说了更多的话呢】

    她有点后悔

    【这全怪横须贺君太不会听人说话对我说的话都没有反应哦，给我负起责任】

    【和你说的相反吧，我超会听人说话吧】

    边进行这样的胡闹她一边问

    【……我说，横须贺君你也有吧？】

    【有什么】

    【倾向于轮月侯群症的理由】

    互相都在逃避着现实这点已经很清楚了，大河内实话实说了。那么我也说出真相吧，那个荒唐滑稽的真相。单车上两人一前一后坐着，看不到脸，对于现在的我，刚刚好

    【这是真的哦大河内，这个世界里存在如今已经消失了的一周目世界里有的三年时光。那是让时间重置让时间重回三年前，现在这个世界是二周目的世界。而这件事只有我知道】

    海已经在眼前了，我寻找着从马路到海边的路。对于我这像笨蛋一样的话，大河内没有笑。以平常的语气说

    【不是很好吗，重新来什么的挺快乐的】

    【重回三年前是很好，不过我三年后就要死了】

    既没有冲着气势说出来，也没有故作低沉，我平常说道

    【呃？】

    【……我会死啊哈啊！？】【呀！？】

    本以为前方还是沥青，没想到突然变成了沙地，单车失去了平衡，我们摔倒了。幸好速度不快没出大事故，两个人和单车一起摔倒在了海滩上

    【等，等下啊！？】

    摔了一跤的大河内罕见大声叫道，她的眼睛还红红的，不过她的脸相当美丽

    【哈哈哈……抱歉】

    我们没有扶起摔倒的单车，而是拍了拍身上的沙子然后就这样坐在海滩上看着海。只有海浪的声音以一定的节奏充满我们的周围。大大吸了一口气，海潮的味道充满了鼻子。夜空下广袤的黑色大海，如同把一切吞噬。

    是顾虑着说出三年后要死这话的我，还是大河内自认为自己的自白太过不慎重，总之，大河内没对我的自白发表任何观点

    【啊~真是的……没想到最初和男生两个人单独看海竟然是这样】

    大河内抱膝说

    【真对不起啊，和我】

    【不，横须贺君没关系。是逃着逃着来到了海边这样的状况……虽然这里有逃到最后无路可逃的感觉】

    【被逼到世界末端的感觉吧】

    【横须贺君意外是个文青呢，真会说】

    【在学校也被人逼着呢】

    【对啊……明明是抱着期待来这间学校的】

    【我也……】

    期待着二周目的世界，期待着轮月高校，期待着syndrome，可是――

    【这个世界好过分！】

    我向海喊道。声音传向黑色的海，然后被吸收，消失

    【……怎么了，突然这么有青春feel地叫】

    【为什么我们期待着这种地方啊】

    明明连一周目的世界，也不是完全顺心的。我试着回想这个世界究竟是怎样的。没跟随主流的人被排除，很多人明明见到了也假装没见到

    【那家伙的软弱也许是一个原因，为什么搞到连岩佐也必须宅在家里啊！？】

    在那里没有坚强的意志，只是为了不让战火蔓延到自己身上，没有认真去思考而是将自己放任给大流，成为生活在他们自己创造出来世界里的存在。

    【柳沼和我有给谁添麻烦了吗！？没有吧！】

    海浪涌上来，然后退去

    【大河内做什么了吗！？做了引仇恨的事了吗！？为什么她一定要被套上不幸啊！？】

    存在于世界上那样的“潮流”，给了某人那样的遭遇

    【横须贺君……】大河内的轻喃中带有少许的哭腔。

    然后被排除在“生”的正确伦理之外的我，究竟要被逼到哪里呢。世界将我用确定的命运逼到死路，我，我们，一直被排挤着。为了谁活得快乐，有必要歪曲一些事情。为了多数人生活得更容易，有必要压抑少数人，所谓的社会，就是建立于此上的。被逼迫到世界边缘后，终于舍弃那种留恋的我最终察觉到这样的事实

    【大河内你是怎么想这个世界的？我已经有想法了】

    我问后，大河内缓缓开口

    【我……】

    大河内用平常的语气说，然后停住了，大吸一口气――

    【【叫这个世界吃屎去吧！】】

    我们喊出相同的话语，两人的叫声不约而同，朝远方的海一直传去

    【哈，哈哈哈哈】【哈哈哈哈】

    互相看着抱腹而笑，我们不断笑着不明缘由的笑。再一次，换种问法问

    【想以相同的方式继续生活在这样的世界里吗？】

    大河内一度沉默，在不能速答的时候，基本已经说出了答案

    【好像……有点累了】

    如果她犯了罪行我还能理解，但大河内什么错也没有，却被强加上罪人的人生，这明显就是世界的过错，世界是错的，我不认为自己能和这样的世界共处，也不想。这个世界真的快点吃屎去吧。

    但是，不过，我在这个要吃屎的世界里是最好的人？不，我也和这个世界一样，是无聊的存在。在最坏的地点被让选择重来，然后在二周目的世界里，我也还是没有一点成长，被逼到死路了。不过这次，对于我来说有唯一的救赎，那就是被逼到死路的，不仅是我一个。我还有大河内这个同伴

    【大河内】

    我叫她的名字。会被当笨蛋吗？她会想我要无端端地把她给卷进来吗？心存不安。但这事，一个人肯定做不到，所以我邀请在最坏的时间最坏的地点能在我旁边的女生

    【让它终结吗――】

    她一定能理解的，因为我们两个是一样的，绝望，然后被逼到了这个地方。我们，应该和这个世界诀别。

    大河内如于梦里轻声重复

    【终结……】

    没错，让它终结。终结，最后，结束，终焉

    【让我们被这个世界摆布这件事――】

    为了和这狗屎世界诀别，如今的我们要终结这个世界

    【……额？】

    我这样说她肯定不明白吧。大河内朝我睁大眼睛

    被海风吹起的黑发，发射着月光闪闪发亮

    【大河内想改变的吧】

    ――改变自己这个残破不堪的境遇

    【那就别光等】

    要自己给之重绘色彩

    【等待什么用也没有，你的话很清楚吧】

    对吧大河内，还有我自己也

    【就这样下去就和那些随大流的人没有两样咯】

    我的话，动摇了大河内的心。大河内的表情明显崩溃了，变成了哭脸

    【但是……究竟要改变什么要和什么战斗！？我的事件里谁都没有错！家人也，医生也……都没有错。没有斗争对象……】

    【有的吧，有恨的人吧，那就愤怒，愤怒就好了】

    【所以说愤怒什么……】

    【世界啊】

    【这个……是惊天骇俗的乱甩锅呢】

    【别说得这么直接啊】

    【这个人会无差别犯罪呢，啊啊啊好可怕，不赶快110……】

    【等等等，我和那个是不同的，别真的把手机拿出来】

    【因为横须贺君突然就情绪高涨……】

    【一点都不奇怪，我想说的是给这个世界的“理所当然”来一脚】

    【两代人前的rock风格呢】

    【别把两代人前的rock当笨蛋！我可是超喜欢的！……话说大河内也恢复平常的样子了呢】

    说后，大河内轻轻发笑

    【被横须贺君带的，呼呼呼】

    她在这个地方很高兴似的

    【你说的没错，改变不能接受的事是正确的】

    【对吧！但在那之前必须要改变自己】

    说到底，我也只是在等待。会不会发生什么好事呢，会不会有什么变化呢，会不会发生惊天动地的事呢。我只是期待着外部变化而已，就算事情发展不如自己所愿，也光是让自己随之而去罢了。然后，我被逼到了这里，现在可能已经晚了。但我要在此站直双脚，逆流而上。我们反抗便好，批评便好，抱怨便好，对这世界的不通融，无理，冷漠。绝对没有不随大流就不行的这条规则

    【我说，就算我们死了这个世界也不会变呢】

    【是呢】

    【那我们来改变它吧】

    我站起来，180度转身，完全背向大海，背水一战。

    前方有道路，有加油站，有民宅，有小商店，街道一直向前延伸。人们制造出来的东西呼出生命的气息。那里存在着幸福，同时也有很多的不幸，不幸不会完全消失，但是――

    【能让像我这样被逼到角落的人，和像大河内一样的人变得幸福的世界，是正确的吧】

    我说出自己的所想

    【把那些不擅长取得普通幸福的人逼到死角的世界是错误的】

    【考虑最大多数的最大幸福，还能绝对地那样说吗？比如说我变为大家的感情发泄垃圾桶，或许就能拯救姐姐还有其他的家人】

    有道理

    【确实这样的方法只能拯救一方，很多时候也唯有抛弃一方。不过，正因为讨厌，所以我才朝着我认为正确的方向改变世界】

    【为什么你说那样是正确的？】

    【因为我认为它是正确的，我就是正义】

    想着这个活下去，有什么错

    【……虽然有种厉害的黑暗英雄feel……不过你只是个高中生哦？能做的事情最多就是环绕北海道一周吧】

    【别把我和那些寻找自我的学生的暑假混为一谈！】

    还是没能向她传达意思最后被当笨蛋耍吗……

    刚这样想，大河内站起来，背朝海，和我并排。

    【但是也对，无论是哪个改变世界的伟人都只是个人，就算我们改变了什么，也不足为奇】

    大河内天不怕地不怕笑着，同时将长发一下子往后梳

    【我不是针对谁，但我对这个一成不变的世界已经腻得不行了】

    真是狂妄到不行的话

    一周目的世界重来，消失，变成一张白纸。变成了全白的大概三年分的画布，我要在上面画上我想画的东西，那是依我所愿世界的重生，然后我，要连我的命运也一并覆盖重写。我发现，我或许能找到别的更好的解决方法，只要想起那个让世界重来的女生，就有可能找出其他的方法。但如果那条路走不通――

    只要改变这个世界的所有，或许甚至连我死亡的必然也可以改变

    【大河内……我是“和别人不同的男生”这个，我不和周围的基准比了】

    【啊拉，这样吗？】

    【被由谁规定的东西束缚这个，终结了】

    然后，我邀请在这世界边缘唯一能陪伴我的人说

    【要以我们改变世界吗】

    【嗯，我们去改变吧】

    然后我们行动起来，为了改变世界行动起来。

    给我做好觉悟，你们的世界要完了

第一卷 第六章 战场

    星期六，星期日，我基本不再害怕死亡了。决定了要改变自己周围的世界，就无暇顾及恐惧了。我六日都在制定计划，计划的制定并非只有我一个，不时我会和大河内碰头商量，连吃饭睡觉的空余时间都珍惜了起来。在看清对手的同时，战术就自动浮现出来了。最终的对手很强大，因此目标也变得高起来。

    只是这次的胜利条件是让我们重回学校的中心位置，也就是说让轮月侯群症的地位重回一年级生的心中。只要让轮月侯群症回归，那自然我们也能重回班级中心。如果连这种程度的事都做不到，就别谈改变世界了

    “我们”当然包含大河内，还有柳沼，岩佐，其他syndrome的关系者。但让人伤脑筋的是岩佐，岩佐被莫须有了盗窃罪这样麻烦的因素，另外她本身不上学也是一件麻烦事。总之，连这点困难都无法克服，连开始都开始不了。星期一早晨，我去接岩佐上学

    【喂岩佐！】

    我咚咚咚敲着岩佐的房门

    【额……等……为什么横须贺君在这里！？】

    【我是得到了阿姨的许可进来的，快点换衣服，我要进来咯】

    “浩人君的话就算剥光美帆的衣服让她穿上制服去学校也完全ok！”最后补上的这句有点可怕

    【等下！？等等等等下！？这可是刚起床女生的房间哦！？】

    【你果体吗？】

    【虽，虽然不是裸体】

    【那就没关系吧】

    噶擦扭动把手突击进了她的房间

    【意呀呀呀呀！？】

    岩佐拼命缩起身双手用被子紧紧包住自己瑟瑟发抖。装扮是水珠花纹睡衣。看到同年级女生的起床样实在是心动……开玩笑，才完全没有。该说是哥哥看到了妹妹换衣的场景还是说我的心回到了小学呢

    【话说，你能变透明吧？】

    【啊！糟了！】

    【别变透明哦，既然都看到了那就一起上学吧】

    但她面对的是轮月学生的时候还真方便呢。一眨眼，她现身了

    【我说，之前对你说了拼命去做吧？】

    虽然那只是对岩佐的话

    【我也拼命去做了】

    从岩佐脸上，害羞的表情消失了，她低下眼眸

    【那天的横须贺君……问了我“为了改变现状你做什么了吗”，对我说了“拼命去做”……然后】

    然后岩佐和我对上眼，问道

    【是为了我哭了吗？】

    不知该怎么回答

    【不是为你呢】

    但岩佐告诉我的，只有事实

    【……也对，你不会为了我哭呢，但被你直接说了好火大！】

    岩佐的表情多少柔和了

    【但是，我也……，必须要拼死努力了，必须要改变了，那个时候我在想】

    【……不过我在意的是为什么那时候的横须贺君有那样悲壮的感觉呢。如果你遇到了什么辛苦事……】

    【别在意，看好你自己就行】

    【……好】岩佐不满地回答

    我做不到乱向别人说自己的遭遇

    【但那个，有点事想拜托你】

    【包……包我身上！】

    【实际上我有个让轮月侯群症的评价逆转的计划，我想你帮我这个】

    【啊，哈】

    【现在没有时间所以是之后做，总之先给你资料做好商量】

    【额……那个，我认为评价逆转的计划挺有趣的……但现在也是时候我很难去学校了……】

    【也是，那就你想来的时候来，不想来就别勉强哦。不过在我实施计划的时候一定要来哦】

    【一副无所谓的样子！？不是把我带去学校那样的发展吗……】

    【谁管你，这是你的事情吧，上学也是你喜欢怎么做就怎么做，讨厌的话就硬着头皮上】

    【唔，呜，唔~~~~~~！】岩佐像撒娇的小孩一样乱甩着手（好萌~！不过我还是喜欢大河内多点）

    说这么多，结论终究只有一个：不改变自己，妄想改变周围

    【我是想去……但要是被人看到……呜呜呜~！】

    这次是左右摇着身子，她的纠结都传给我了。我也没打算不帮她，就是有点无趣

    【那么就变成谁都看不见的样子来学校】

    【……额】

    【变成透明人来学校】

    这样就没必要顾虑其他人了

    【会被老师看到的吧】

    【被老师看到无所谓吧】

    【是这样啦……】

    【好，去学校吧】

    【嗯，谢谢……才不是！？变成透明去学校什么问题都没解决啊！？】

    【那怎样才能解决嘛】

    【那个……对我稍微温柔点也可以吧？】

    【我是严格主义哦】

    【你，你那家长的目光是什么……火大火大……！】

    对于反抗的岩佐，我【好好好】敷衍过去

    【但，但我被当盗窃犯的这件事还没解决！】

    【啊啊，那件事会想办法呢。既然奇怪的事件和syndrome被关连了起来，那只要证明事件的原因是别的东西应该就可以解决了】

    【对对，就是啊，那件事没解决万事难行】

    【那岩佐你就变成透明人在学校里把犯人找出来吧】

    【额！？我！？话说全部扔给我！？】

    你家伙反应还真大啊，在学校也这样反应啊

    【那，那个不行吧？也不知道犯人在不在学校】

    【不抓住犯人也行，只要证明自己不是犯人就行了】

    【这个感觉难度更高……总之就是不行……不行】

    不行，做不到。依旧沉浸在温室世界里的岩佐继续诉说自己的无力。我知道她本性不坏，可我也不是那种被光等无偿帮助的人拜托了就会为她做点什么的好人。所以我说

    【你啊，被人看到就不行吧？但变成了谁都看不见的透明人，还有不行的理由吗？】

    我告诉了她逃进名为借口的幻想里这件事已经行不通了。

    ****

    因为和岩佐说话说太多了所以到学校的时候预备铃差不多快响了。因此我和那个男生说话已经是在第一节下课后了

    【你要纠结笔记本到什么时候啊柳沼……又不是上课用的笔记本】

    【啊啊……横须贺】

    看到如今低落到谷底依然寻找笔记本的柳沼，我再次认识这男的对轮月侯群症果然是认真的。不在意别人的目光始终贯彻自己很厉害。不过这样不懂气氛的行动，很难得到其他人的理解吧。也正因此，他能成为战力。这家伙的话率直邀请他进展应该会很快。虽然教室一片热闹，但没有一个人给予我们注意

    【柳沼，要和我一起战斗吗？】

    【战斗……和什么？和偷我研究轮月侯群症笔记本的人之类的？】

    柳沼用想睡的眼反问

    【那样渣的人怎样都好】

    【你说渣也……】

    【要干就要干翻盘的。我想让轮月侯群症重新在一年级中流行起来】

    咕鲁，柳沼重新摆正圆形眼镜

    【如果能成功我想下一步也把高年级的拉进来，不过怎么说现在还预料不到那一步。总之不光让班级，而是让一年级的所有抵制轮月侯群症的人都给倒戈过来】

    【怎么做……不，就算那样做了，也只会在梗用完时就结束吧……】

    【我想是你会帮我的】

    向他施压。如果直话直说这件事能行得通，肯定可以略过一些小地方。不以这种程度，是改变不了多数派制造出来顽强的潮流的。只有充满热情的少数派，才能打破坚固的墙壁

    【你从入学以来就喜好着轮月侯群症，就算周围发生了惊天大变你都依旧没有改变那份喜好】

    要是别人看到他肯定觉得他很恶心，也很异常，所以一定――

    【你也一定有不光是爱好而喜欢，还有别的要固执到轮月侯群症的理由吧】

    这样说的时候，感觉到了柳沼眼镜深处的目光看着那不存在于此处的远方

    【我的动机或许和你的不同，但我们想借由轮月侯群症改变点什么的想法是相同的】

    【你……】

    柳沼低头，轻轻地，不，是一跳一跳地非常恶心地颤抖了起来

    【你，你，你这个家伙啊~！？我就知道横须贺明白我~~~！】

    柳沼露出难看的哭脸向我飞奔过来

    【住，住手你好恶！眼泪……还有鼻涕啊住手啊喂！】

    【嗯嗯我们去战斗吧……走吧，向只有我们的世界！】

    【快死开！大，大家看这边的眼神好奇怪！？别用脸蹭我的胸！？】

    你看，对面已经有说【额？bl？】这样的人了！――

    我试着和下个人接触

    【午休打扰你抱歉了君冢……别瞪我啊】

    【我没有和你说的】

    君冢摆弄着脱色的直发，一副冷漠的态度

    【我有哦】

    【哈？跟你说话我会被看作怪人吧】

    【……啊，是】

    不，不行……面对不良系的人我马上就怂了，超不会应对声音大个性强的人，根本合不来。嘛，也预想到对方是君冢会有这样的结果

    【接下来的话对你有益哦，君冢桑】于是大河内也跟我来了

    虽然一脸不爽，但既然没赶我们走，那就代表她会听我们说话。午休时间自己一个在中庭旷荡，她绝对超有空的。

    【我认为syndrome，有很大可能性】

    【哈？你到底自说什么话？有你们一份功劳我才落到这种地步哦】

    【……是，是用这种可能】

    无何奈何看向大河内

    【你能接受继续这样难以见人吗？】

    【终究会平淡下去吧】

    【阿拉，就因为这样你就接受了？只是等待大家原谅这样的，君冢桑，你在中学的时候也是班里的中心人物吧】

    【所以？】

    【就这样满足现状好吗？】

    君冢大力挠头发出【啊~】这样没辙的声音。就像拼命掩饰像没事，却被人刺到了痛点一样。而我惊讶的，是针对大河内。本以为她对凡事没有兴趣，没想到她都了如指掌。

    【如果我是能一口气重回中心，你能做到什么地步？】

    现在的她完全把君冢把握在手里了

    【……那么要做什么嘛】

    不甘心的，君冢别开脸问。但大河内是吊她胃口吗？迟迟没有回答。捅捅，不知为何大河内捅我的侧腹

    【额……什么？】

    【最后，是横须贺君吧？】

    被说了悄悄话后，我赶忙面向君冢。君冢露出些许怪异的表情

    【……我想你协助我们的计划】――

    把我硬拉出来，接着就放手不管真的是太过分了，你打着什么算盘啊横须贺君。大体上，虽然有点乱来，但胜利条件就是变成透明人找出犯人，总之想方设法证明自己的清白。

    话虽如此，但我做的只有变成透明来了学校而已。已经上课了，校舍内静悄悄的。学生看不到透明人，但会被老师看到，这样也出局。但既然来了，就不能无归而返。

    来开始找证据吧……就算有这样的打算，但在上课中会被职员还有老师发现的地方不行，不在和其他人相错的时间行动不了，于是我只好在厕所里独自呆上一个小时。超闲的。然后，到了休息时间，要开始行动了

    要注意认识我的老师……发现走廊上大家正说东说西。我一直都在注意这样的对话，不同的人在聊天，我不知道在哪里什么东西被怎样想着，被怎么评价着，被怎么擅自说着。那里面，一定有会我的坏话还有其他人的坏话。因为那里的现充们说着时尚睿智有趣的话，这样想的时候，就一直很害怕

    【昨天看了8channel了吗？】【看了看了，就是那个突然企划吧？】

    【有新口味的优格卖哦】【好想试一下】

    【社团……超辛苦，有早练啊……】【你也好好干着吧】……都是这样的小事，好无聊。在一旁听别人的话一点都没有趣。但不断听着那些不打算说给别人听的话，我明白了。不如说，我误会了我和横须贺君之间的对话更加有趣这点。

    这样做着的时候又到了上课时间，我又去厕所避难了。在厕所渡过无聊得慌的时间，到下课再度行动，这样的轮回延续到了放学后。

    虽然变成透明人一直偷听别人的话，但没有大收获，最多就是得到了“轮月侯群症的话题少了好多啊”这样的感想。还没调查二年级三年级，他们的情况不清楚。

    要说这是无用的时间吗？我不这样认为。我不认为能这么简单找到犯人证明清白。比起光等希望降临，这样行动起来更能期待什么变化。

    放学后，自然到了社团时间。怀疑是我干的盗窃案案发地，是网球部的部室，应作为目标的地方只有这里了。社团开始了，基本所有人都出了部室，在一些有事迟到的人要进部室的时候，我靠近了网球部部室的门。抱着网球包的女生走了过来

    【好】跟在这样说的女生身后，我也潜进了部室内。要是在透明的状态开门，被人看到的一刻肯定会变成恐怖电影。

    有四个细长的铁柜，接着还有用木做成的没有门的柜子，上面堆满杂物。大概10张的铁管椅一半被杂物掩埋着。一不小心就会碰到东西，必须好好想想站的位置。室内只有三名部员，其中还有一个入错房间走了出去。

    小心小心……【哇！】

    脚踢到了椅子，好痛，声音……

    【……嗯？】

    一个人用诧异的目光看向我――看向我的旁边。咚咚咚，心跳加快了

    【怎么了？】

    【刚才有听到奇怪的声音吗？】

    【别开这种玩笑啦，好可怕。是田代出去发出的声音吧？】

    【不是……】

    觉得奇怪的部员站起来。同我等阵（给我等下），等下，今天没被人见到就有种自己无敌的错觉，但我一点都不无敌，虽然看不见我，但我确确实实就在这里。如果我在发生盗窃案的女生网球部部室里被找到的话……太糟了，叫人不当我是犯人都不行。无意中就自己跳进了地狱啊

    站起来的女生一步两步往我走来，停在了架子前，咻地脱下了制服，sa，safe，单纯换衣服吗

    【啊，话说回来，之前不是被偷了吗，美智子的钱包】

    【嗯】

    心跳，这……这不是我被发现了之后才被说出来的话。这不是危机……是机会？第一次，遇到了关于盗窃事件的话题

    【不是按时内部犯那样找犯人了吗，因为部室的钥匙被偷了】

    【我知道，这真讨厌呢】

    【看起来钥匙像是被偷了，但是……】

    但是？是什么？后续呢，快点说。我屏息祈祷，我可不要差一点

    【实际上同一天，部室窗户的玻璃被打破了】

    【嗯？有过这样的事？】

    【嗯，第二天马上就换了】

    【那犯人是打破玻璃后进来的？……额，等下，那钥匙被偷又是哪码事？】

    我的想法也和那女生的相同，事情有哪里对不上，好奇怪。

    【偷钱包的人是从窗户进来的，而偷钥匙的是别人？】

    如果是这样，那偷钥匙的内贼，也就是学生为第一嫌疑人这个前提就失效了。

    【不，要说的话应该相反。偷钥匙的是偷钱包的，而打破玻璃的是另一码事】

    失落，我无力低下头。那小偷是内贼这个前提没有失效。证明我清白的武器没有了

    【为什么你知道这个？】

    【是高桥老师说的】

    【高桥老师……和他有关系吗？】

    【那人不是体育社团的顾问吗，所以他也管理着部室栋】

    【这样啊。但为什么玻璃的事没有和偷东西的事一起说出来，那个也挺可怕的吧】

    【对啊……所以我也认为很奇怪】

    【奇怪什么？】

    【就是高桥老师叫我不要说玻璃破了这事……】

    【说了会有不好？】

    【谁知道，完全不明所以】

    【话说走吧走吧，基础训练要结束了】

    还完衣服的两人踏踏踏地出去了，部室内剩下一个人

    【额……】

    稍微整理刚下的话吧。在办公室的钥匙被偷了，所以钱包被偷了，因此是内贼的可能性很高，而最适合偷窃的能用syndrome的我便被怀疑了……但是，如果是打破玻璃进来，那就没有怀疑我的依据了。可是，高桥老师说了这不对。他到底是基于什么才说是不对的呢？再说了，玻璃破了这事有必要封口吗？高桥老师对那件事保持沉默，为什么？

    ****

    【第一次轮月侯群症企划会议开始】

    我严肃宣布道

    【横须贺君，双手合十放在面前，好像哪里的司令呢】（eva的梗都懂的吧）

    【等下，别直接指出我想酝酿气氛的努力啊】

    【呼呼呼……终于到了要让世界知道轮月侯群症厉害的时候了吗……】

    【你，你一个人说着什么恶心的话啊……？】

    【君冢，你一件件在意柳沼的事可就天黑了哦】

    【接，接下来是序言……】

    【横须贺君……横须贺君竟然把大家都组织起来了……！】

    【你吃什么惊啊岩佐，我这种程度的事还是做得来的】

    本自觉自己挺多话的，但不去在意这点也就一点事都没有了

    【话说岩佐桑哟！别大惊小怪，明明今天没来学校】

    大河内直接指出

    【这，这个有深层的原因……被横须贺君硬拉了出来，然后变成透明人知道了重要的情报想着通知大家然后又被横须贺君强行拉了过来】

    【我已经很清楚横须贺君是罪犯了】

    【说的全不对！反而要说我是英雄吧！】

    【切~】大河内一脸不满，不，全部人都一脸不满。你们这些家伙……

    我，大河内，柳沼，岩佐，君冢，可以称得上是a班轮月侯群症全明星的人碰面的地方是――

    【欢迎光临……势力扩大中？】木崎把冷盘端来了

    我们碰面的地方是家庭餐厅venus的包厢

    【什么时候来你都在呢】我说

    【不……就周三】

    【嗯？连岩佐桑也……消，消失了！？】

    【别在这里变透明，事情会变复杂哦】

    【抱歉，一个不注意】

    【这成员还真混乱……算了。请用冷盘和餐巾】

    我们四个是因为利害一致才一起的，并没有坚固的羁绊。大概在这场战斗胜利时，马上就会解散吧。然而，我们的战力依旧不足

    【你们高兴就好，不过你们在计划什么？】

    今天这个时间没多少客人，因而木崎也被允许稍微和我们聊下天。实际上，来这里除了开会，还有另外一个目的

    【也是，我其实也考虑了木崎】

    【什么啊】

    木崎没受周围影响，是对轮月侯群症保持中立的人

    【不强求你成为伙伴，只要帮我们就行】

    【所以说你要我做什么】

    【轮月侯群症的翻盘】

    【额~还不清楚你在说什么，我可没空奉陪轮月侯群症那样的幻觉】

    【哼，我对连侯群症的可能性都不相信的人没有兴趣，你走吧】

    【既然你说得那么高高在上那能看着我说吗？】

    【别找架吵柳沼。我不认为木崎会为轮月侯群症的事成为我们的伙伴】

    【嗯嗯，横须贺很清楚嘛，太好了】

    【但是啊木崎】

    我站起来，小声在她耳边说

    【……如果我说要举办职业摔角，你怎样？】（又是职业摔角……太一，庵田老师在叫唤你哦~）

    【呃？】{图7}

    木崎的眼色变了。如同在比赛终盘打败对手的女子摔跤手一样

    【要是说要你帮一下职业摔角的忙，你会帮吗？】

    木崎的回答，刚好是10s后

    【也，也没有说不去帮你们啦】

    她的朋友很少的喜欢职业摔角的女生，搞定她超轻松――

    其他客人来后木崎回到了工作岗位，我此时将话题带入计划内容

    【总之就是让轮月侯群症在一年级中取回地位】

    【但是啊】君冢说【大家之所以这么抵制侯群症，盗窃事件有很大关系吧？】

    【嗯，这件事我会试着分开解决】

    边说边看向岩佐，岩佐嗯嗯点头

    【呃？能抓住犯人吗？】

    【做到那步有点难度……只要证明嫌疑人不仅限于syndrome使就足够了】

    首先要摧毁负面的第一印象。

    【然后是制造让大家觉得只有学校里有的轮月侯群症很有趣这样的气氛】

    既然现在的气氛是由谁制造出来的，那我们也只需制造相反的气氛便好

    【原来如此。不过要怎么制造呢？】

    柳沼用手托颚，完全投入进了话题

    【我想来场战役】

    【难，难道是动用武力，开战宣言？】

    岩佐畏畏缩缩说

    【不，我们要和能用syndrome的人战斗。就是异能乱斗这样的意思。通过那个让大家理解syndrome这个现象】（沿用《恋爱随意链接》最后一卷第二章的剧情……）

    【【哈？】】

    除了知道内容的大河内，两个女生都吓了一跳，柳沼则一个人high起来

    【syndrome乱斗！好燃！少年漫画的展开！】

    【女生能接受吗……】

    岩佐不安，君冢一脸冷漠

    【不，为什么是乱斗？不是还有别的更好的吗。像是syndrome使做些亲切的行动让评价上升之类的】

    【好，我知道了，这个也纳入行动范围】

    【你说知道……】

    【有能做的东西就做，大概还有很多东西能做，然后在此之上举办乱斗】

    【我同意前半……但你还是要坚持做乱斗？】

    【我们想让大家承认轮月侯群症。不过有一个原则要失守】

    【什么原则？】

    事前就商量好的大河内没结巴问道

    【别献殷勤，不然迟早会变回原样】

    处理不好示弱的方式，形势结构永远不会改变。我们有必要重写那样的格局

    【原来如此，这很重要呢】大河内满足点头

    【但是你虽然说了这么多大方向，但你有计划实际要怎么做吗？没有实际行动一切都白说】

    我打开书包，刷拉啦把用订书机订起来的一叠叠纸摊在桌子上

    【这是剧本，还有要准备的东西还有筹备资源的计划书，然后是宣传手册】

    【……果然】

    君冢边数纸的数目一边惊讶道

    【这就是认真，不，拼命去做呢】

    【不，不会是横须贺！不愧是我看上的男人！】

    【拼命……好厉害】

    虽然是纸但这样展示给他们看起到了效果。柳沼岩佐也一脸佩服

    【嘛，首先必须要做的，是看能不能得到还有两人syndrome使的帮助……】

    ****

    第一次轮月侯群症会议后的两天后，班里和我说话的，除了柳沼，还是没有其他人。大河内和木崎也经常离席，没有很多机会和她们说话。没变的还是在学校里，我被普通人躲开了。

    【话说，你最后也进了轻音啊】

    【没关系吧】

    莲田和野上忙着说话，没看向我。他们这样的态度已经习惯了。一想到他们也只是被周围的气氛所控制了，反而觉得还挺可爱的。

    如今就翻盘吧，我边确认书包里厚厚的一沓纸一边想。昨天晚上在家里被老姐骂打印机声音好吵，但总算把一年级全部人，240张传单给印出来了。实际的未来只预想到一半……大概会进展顺利吧――

    我们在校内寂静的休息场地集合。休息场地，还是有长凳和雨棚的

    【我想用这个打开头战……】

    【给我看看】

    拿出传单后，大河内越过我的肩看

    【“看清syndrome的价值，揭示真相的舞台就在这里”……嗯，不是很好吗？】

    吹到脖子上的气流好痒

    【毕竟谁都想知道真相呢】

    【喂横须贺！早上就跟你稍微说了下……火焰使田宫健太肯帮我们了哦！】

    柳沼自信满满说着自己的成果，摆出剪刀手一脸高兴

    【田宫人这么好无论谁去拜托都会答应吧】

    【你……你说什么……！？】

    【啊，不过柳沼以前就有和他说过话，也可能拜此所赐事情才这么顺利的】

    【没错没错！】柳沼带着笑容点头。

    这家伙好麻烦啊

    【报告，我也和大友说话了。哈……】

    一只手插在口袋里，一只手举起来的君冢说

    【君冢……难道你失败了……？】

    我害怕问道

    【哈？谁会失败啊。那个“束缚者”说了会尽力】

    【哦哦，这么说】

    【不过大友的性格确实不好呢……真的没问题吗】

    火焰使田宫健太，束缚者大友裕也，这两必要的棋子拿到手了。

    【话说，给我看看传单】

    君冢从我手上拿走了传单

    【姆姆！？这里用蓝色更好吧！？】

    柳沼检查传单后也心存可惜。印都印出来了，没法改了。

    【你很厉害呢】

    大河内悄悄用只有我听到的音量说

    【让大家都动了起来。我在班里人远离的时候也想着没办法所以放弃了。但认真去做真的能改变些什么】

    【说实话我自己也吓了一跳】

    我说出真心话

    【……不是全部按计划进行吗？】

    大河内不安问

    【如履薄冰啊，不知今后会怎样……】

    【是有这种感觉……但我们可是跨过困难后顺利来到了这里】

    稍微吃一惊似的叹了口气

    【但是，能和说“一起来做吧”的伙伴来到这里……就算连我也背负起了风险，可也变得想要努力了】

    大河内微笑般吊起嘴角，向我提出了某个建议

    ―――――

    第二天我比往常都要早来到了教室。来到教室，大河内和柳沼已经在了。大家都一样吗？不禁有点想笑。在昨天，已经完成了告诉大家战斗开始时间的传单派发。没有被任何人发现完成这个任务的人，是如今不在场的透明人。差不多大家快来了，不久后就有几个人发现了传单

    【……这是什么，有奇怪的东西放了进来】

    【啊……我也有】

    【第一届syndrome・battle・club……】

    【火球使VS镜像化……这货好像是格斗传单】

    大家看到传单后开始讨论

    【时间是放学后，地点是体育场后面】

    【有社团的人去不了吧】

    【不，那天是考试的最后一天，也是老师开会的日子，所以那天放学后社团应该会全停】

    【但这个是谁主办的？】

    【……火球使和镜像化，明显这个就是以一年级中能用syndrome的人为中心】

    【也就是说……】

    【最近他们偷偷摸摸干着什么呢】

    【但考试期间那个是禁止使用的……啊，考完就姑且没问题吗】

    有人想问我们一些事情，但现在，我们反而要做出一副什么也不会说的样子。不论这个，班里久违地谈起syndrome的话题――

    a班抵制轮月侯群症的领头羊森本知道这个，是过了中午后。

    【……这什么？】

    看来森本一个早上都没看过自己的桌柜

    【syndrome・battle・club……哈？】

    森本露骨吐了一口气，我和柳沼一边吃饭一边听她说

    【这什么超烦的】

    丝毫不隐藏自己的厌恶，森本向午休中的全班问

    【是谁干的？】

    欢声笑语的交谈从班里消失了

    【嘛，我自有眉目】

    森本看向我，柳沼，还有最近开始一起吃饭的大河内还有君冢

    【明明别的班都没有出声的人】

    那不知由谁制定的排除与轮月侯群症有关的人的规则创造出的这种气氛果然很麻烦。按以往的发展，大家都难以行动，光是去体育场背后就有可能被当成少数派被排挤，所以有必要编造个理由让他们去。

    大河内与我相隔座位相望，我用眼神问她真的要干吗，但大河内意志坚决

    【再说，这就像喊“集合！”想让大家集合起来，但不代表有谁会去吧？】

    对于一脸厌恶说着的森本，只有一人回应

    【我就很期待】

    大河内透明的声音传遍教室

    【哦，是吗】

    【想尽可能多的人去看】

    【不会有人去的吧】

    【森本桑也请务必来】

    【哈？】

    大河内眼露危险的目光向森本找架吵

    【我们对轮月侯群症还有syndrome都不甚了解，所以就趁这个机会，把这个给搞明白。传单上面是这样写着呢】

    【所以又怎样】

    【要不要在这里做个轮月侯群症是否需要的判断？】

    【这根本不用判断吧】

    【你要逃吗？】

    对于大河内这演戏般的行为，班上的人都定住了

    【……逃？逃什么？我完全没逃的打算】

    【我说的是你害怕syndrome，从syndrome那里逃走哦。你害怕你支配的体制崩溃】

    大河内站起来，开始决胜负

    【你想在班里，不，甚至在年级中也处于中心位置，你以前就一直处于中心位置吧？而你也确实拥有这样的实力。但在轮月高校，存在syndrome】

    这里存在普通世界里没有的东西

    【轮月高校里，可能存在由拥有强力syndrome的人制定规则这样的情况，而你不堪忍耐这个，所以有理由将轮月侯群症逼到必要以上的边缘位置。你就是这样打算的吧】

    【别胡说这些没理没据的话！我只是遵从学生会的指示而已吧！】

    森本生气地站了起来

    【阿拉，别人说什么你就做什么啊？】

    【不是。别随便把我当成那些小人。我可是经过判断后才得出这样的结论。因为这个没价值的东西在浪费大家的时间所以我向大家传达“还是别做为好？”。这可是为了大家】

    【为了大家呢，听起来真不错】

    大河内微笑，如同白色的妖精。但在这可爱的笑容之后，是对胜利的确信

    【既然如此，就算是为了决定今后的方针，你不觉得有必要让大家再仔细看一次syndrome然后再做出需不需要的判断吗？当然，我想森本桑也认真看一次然后再下判断】

    【你擅自说什么……！学生会……】

    她想说的是“学生会是这样吩咐的”，但想到会再一次被指出她只是别人说什么自己说什么，所以森本中途就切断了话粗暴地坐下了

    【你不会剥夺大家妥切的判断机会吧？】

    借由正论基本取得胜利的时候，大河内趁胜追击

    【森本桑，你别从这个胜负中逃走哦】

    胜负已定

    ――――――

    在大河内向森本找架吵后，这个事件一下就传开了。成功激起了大家放荡不羁的原始心

    【接下来是决定轮月侯群症的去向哦】

    【绝对要去看】

    不久后，这个活动的性质变成了决定轮月侯群症的命运。而必须要去看这样的氛围也形成了，话题传开了。

    ****

    决战星期五的放学后是大晴天。按预定教师全员开会社团全部中止。第一学期期中考的结果……嘛随便啦

    老师对我们说放学后留在学校没关系，但没事就赶快回家。我和柳沼在第六节课后的班会一结束，就马上冲了出去，跑向舞台。舞台的装配还没完成，我和柳沼在处理最后的工作。在体育馆后门旁用石头铺成的地面上，我们用从体育仓库里搬出来的薄垫铺成边长为6m的正方形。周围用跳高落地时的厚缓冲垫围了起来。然后外侧再设置了栅栏，想这里看起来像竞技场。

    计划，准备，事实，给我们的时间只有一周。考虑上场人员，宣传，舞台准备，预演和修正，做了这么多后，究竟能不能顺利实行呢？

    【舞台的准备姑且是完成】

    我小声说后柳沼说

    【接下来就只有正戏了呢！】

    【不过分配给你的这个职务你还做得真好啊】

    柳沼手上握着麦，因为他声音意外好听所以拜托他做当天的实况解说，他二话不说答应了（太一，庵田老师还是在叫你……）

    【明明你跟女生说不了话】

    【不为别的，这可是横须贺的拜托呢！用这个麦对大家说话和面对墙壁说话是一样的所以没关……我才不是不能和女生说话！】

    【别说了这么多没用话后再否定】

    【只是不和她们说而已！】

    【你意外恶劣啊】

    暂时离开体育馆准备小道具，然后再返回体育馆。究竟来了多少人呢，越过体育馆的墙后，已经看不见会场了。

    体育馆那边聚集今天的主演，结果最后，只能交给syndrome使发挥了。让其他成员背负风险和重担实在是不对其，同时也很感谢他们

    【谢谢啦田宫】

    【先打住，全部结束成功后再对我说吧】

    露出体育系爽朗笑容的田宫说。太有男子风范了，作为男生的我都嫉妒了

    【君冢，也拜托你了】

    【首先是对那边说啊……因为这边……G？】

    【拜托咯君冢】

    【啊啊，okok……额……变成那样】

    “镜像化”的君冢似乎对确认的顺序没有过多想法（大家没看插图可能不懂，君冢的syndrome是分身，镜像分身）

    【大友也拜托了】

    【好好】

    “束缚”的大友没和我对上眼，只是举起右手冷淡回应

    【你对大家对你的评价没事吧】

    【没事没事，不用担心】

    他轻描淡写，微微上扬了嘴角。驼背个性阴暗的大友还是一个不安的因素，是唯一一个无法信用的男生。

    【接下来，是岩佐呢】

    透明人岩佐和其他人保持距离独自一个站着。那之后岩佐有几次没变透明上学，不过她没去教室，就是所谓的保健室出勤。我走进岩佐后说

    【感觉怎样？】

    【嘛……马马虎虎吧】

    【要在很多人前出场哦，没问题？】

    【为，为什么说出来啊！？害我更紧张了！】

    【因为这是事实吧】

    【果然我还是担当不了重任，我被人看着就完全不行了，反正都要再失败……】

    【从宅家里一下到暴露在这么多人面前很辛苦吧。而且还会被指出“阿勒，那家伙不是一直没来学校吗？”】

    【别，别说啦！为什么你要特意说出来啊！？】

    【什么嘛，不说会怎样吗？】

    【不说我就不会注意到了】

    【要是能不去在意，你能有什么变化吗】

    【不去在意周围就能尽情去做了，也能全力发挥自己的实力……】

    【为此你会再变成透明人吗？】

    岩佐的表情变了。不安和胆怯消失，紧闭嘴后说

    【已经……不再想为了逃避变成透明人了】

    【哦，是吗】

    回答反而平淡

    【就算变成透明也解决不了问题，现在必须要改变了】

    岩佐经过自己的思考得出了结论

    【啊啊……但一下子果然还是不行……！我说横须贺君，把活动延迟一周吧？】

    【决b不行吧，别逃避了】

    不过突然要人改变也没可能，情有可原吗？本想着放她自由发挥的，但她的表现和作战也挂上了钩。只好推她一把了

    【我对你只说这些】

    【什，什么？】

    【你胆小又不想引人注意，举个例子吧，你中小学的时候运动会也尽是参加投团子这些不会让自己分担到太多责任的项目，不管你想不想引人注目，你都是一个默默无闻的人】

    【好过分，，，！】

    【你很有运动天分哦】

    【……呃？】

    虽然这消失在了记忆的边缘，但这家伙小时候玩鬼抓人，警察抓小偷超厉害的

    【只要你发挥全力，很厉害哦】

    【……G嘿嘿】

    【别得意忘形，很来火】

    【在小时候确实没有输给横须贺君的记忆呢，然后横须贺君总是说“都不给我抓到~！”然后哭……对不起我好像记错了别握紧拳头！】

    稍微捧一下她就蹭鼻子上脸……！

    【……但你，就是这样吧，有别人在场就发挥不了。所以试着推翻自己说自己不行的话怎么样？】

    接下来的话我不想说了，但为了大局，还是牺牲一下

    【连自己的力量都能引出来，我想这就代表你相信着自己能做到，很厉害的自信哦】

    【我……对自己有自信？】

    岩佐意外地看着自己的手，接下来只能期待岩佐自己的造化了。我留下岩佐，走了。话说至今都做了这么多准备了，要是在一开始就想着会失败还怎么办。人有没有聚集起来是第一道难关。我向前踏出一步，慢慢的，走向体育馆的背面

    听到了吵闹声，看来并非没有一个人在，然后转过弯，1，2，3，4，从并排着人的一端开始数……10……20……30……这样数不过来！就算没有200，也至少有100，有超过100人。按班算有三个班，按年级算有半个年级。

    他们现在是什么表情呢。和旁边有说有笑的人，催开场的人，只是无聊看着的人，不断调侃着的人。没有一个人抱着深入的思考来。这本身没有错，即所谓的去参加一场不明所以的活动还要带脑子去还得了。

    那，就展示给这些愚民看一下吧

    ****

    由垫子做成的竞技场前有4个人。岩佐美帆，君冢樱，田宫健太，大友裕也。不安娇小的少女，有点不良感觉的女生，运动系感满满的男生，阴暗看不出在想什么的男子。就是这样感觉完全不同的四个人。

    他们唯一的共同点，就是能用syndrome。观众们在划定的观众位看着这出场的四个人。观众都是和旁边的人说话，谁都没向这四个人叫喊。如同这四个人和观众隔离开来一样。

    我，大河内，柳沼，木崎从旁边看着那形成对比的2组

    {接下来，首先进行开会宣言}

    通过麦，今天的司仪，柳沼清十郎的声音从设置在体育馆背面的喇叭中发出

    【开会……宣言？】

    【在这个之前这场活动本身就不明所以了】

    【但我们要在这里决定那个侯群症的命运吧】

    观众们发出了这样的声音

    【话说是柳沼那家伙在说话？】

    也听到了对柳沼的抱怨

    糟了，没有考虑到观众对柳沼的负面印象

    【用这种无聊的事拖时间？有多少人？】

    发出一声大响。站在包围在右前方军团前头的是森本成美。华丽的发型和化妆让她在旁人中异常醒目，她没有逃，是为了和我们的胜负而来的。

    {选手代表田宫健太上前}

    【田宫……那个火焰使吗】

    【借自己是第一个觉醒syndrome的嚣张了一会呢】

    【啊啊，就是那个放火不知怎样的人啊……】

    观众们都自说自话了。

    在四名syndrome使前设置了麦。这个角色，交给他们中以人好出名的田宫最合适。精悍的田宫举起手，如同在真正的棒球比赛中宣誓一样

    {……我们能使用syndrome}

    田宫开始宣誓

    {在这间学校里，有轮月侯群症，但知道它全部的人，我认为在这里没有。不，是根本没人知道}

    为了帅一点取名为宣誓，实际上是演说

    {因为大家都搞不懂，所以出现各种猜疑很正常。连那些牵强附会的话，也不能否认大家会那么想}

    文面是大家的所想，而话中，田宫的看法也加在其中。

    {但大家想知道的，也只停留在传闻本身上而已，决不是理解了真实为何。所以，我想大家看得透彻后再下判断}

    大家都听着面带严肃田宫的话。再且，这也表现出了为了能让田宫发表想法而整备出来的舞台的价值。一想到现在的场景是我制造出来的，光此就少许感动了

    {我们从在这里从现在开始，会展示我们syndrome的全部。只要看到这个，我想大家都能或多或少能理解syndrome}

    这句话，到底能在观众中引起多少共鸣呢？

    {在此宣誓，不含隐藏，全盘供出，堂堂正正去战斗。选手代表，田宫健太}

    田宫鞠躬，观众边注意周围的目光，边响起了稀稀拉拉的掌声。

    ――――

    {轻松愉快说明规则吧！}

    司仪柳沼干劲意外高涨。田宫宣誓后，没有离开的人。首先看看他们要做什么，周围是这样的气氛。嘛，有很多人在玩手机……

    {胜利1：对手丧失战意；胜利2：将对手超出竞技场范围。另外，危险的攻击是违规的，将得到警告。以相同行为再次违规，则自动判断落败}

    在木头桌子和钢管椅做成的实况室里，柳沼热情转播中。

    {另外裁判是横须贺浩人和大河内葵}

    我和大河内坐在实况室旁边的裁判室里

    {……实况解说……哈……还有木崎真昼这号人物}

    {我是当担解说的木崎真昼，请多指教}

    柳沼旁边的木崎，解说得中规中矩

    【你这么讨厌样介绍我他到底怎么想的？】

    木崎对柳沼刚才在麦里的介绍不满

    【那两人，能行吗……？】

    大河内悄悄说，我没回话

    {现在开始第一场比赛！}

    听到柳沼的话，田宫健太和君冢樱通过外围厚垫的上方，来到了薄垫上。岩佐和大友退到了体育馆后部。两人隔着六米见方的对角线上互视

    【我是一点都不懂战斗的意义啦……要用syndrome对战吗？】

    【再说对战没关系吗？不会被学生会还有老师盯上？】

    【但我们又不能用，光是看】

    【说到底我们要站在哪个立场看才好？】

    观众都迷茫着不知该怎么做。但至少，他们会看，如今这点就足够了。

    {火焰使“火球小子”田宫健太VS镜像化“镜像人”君冢樱。start！}

    柳沼宣布了比赛开始。观众还是吵吵闹闹，从围栏和垫子外看着场内。那之中，谁都无法预料之后的发展。在实况室附近的我们，听到了那两人的声音

    【那来咯……拜托了】

    田宫担心确认到

    【放马过来】

    君冢紧张，但还有余力回应

    田宫也向我确认了一次，用眼神说“要上咯”。

    接着，他进入预备位，然后脚后拉，原地转几下，是投球动作。接着抬起脚，然而，田宫只带着手套，没有拿球。

    【首先……第一球！】

    这样说的时候，右手出现了火球。在火球的发出点，火球慢慢离开右手。火球的大小比棒球稍大一点是软球的大小。投出的速度差不多就是男生投出闪避球的样子。火球直线向君冢飞去，君冢没动，她动不了，然后中弹。君冢的全身被火烧了起来，然后如雾般消散

    女生观众发出了惊叫。燃烧起来，然后消失的君冢……不过在那里的是――

    【……呀好可怕说真的】

    君冢毫发无伤站在那里

    {本以为田宫的先发制人可以一发ko！？没想到君冢无伤出现了！？究竟是什么回事呢~！}

    配合柳沼的解说，观众吵闹起来

    ｛田宫选手的syndrome是“放出火球”，要是中弹就会烧起来可谓杀伤力拔群。再加上田宫隶属棒球部，利用这个优势可以将威力和精确度再度提高}

    加上木崎解说，观众发出更大的声响

    【不不不杀伤力拔群什么的！】【会死吧！？】【……不过syndrome是幻觉实际上不会有事……】【不还是会有痛觉吗？全身烧起来的感觉太可怕了……要死啊这个……！】

    竞技场在第一轮接触后，也说起了话

    【……这就是镜像化吗】

    先手攻击的田宫说

    【您明察，额，不用说道这种程度吗】

    {哦哦！君冢变成两个了！？}

    变成两个的君冢相隔2m而站

    【【哪个是真的呢，开玩笑】】

    嘴的动作完全相同，声音也听到了两个

    【感觉很生猛！？明明很燃！？】【一点都不燃吧】【有两个哦。有两个哦！？】【那是君冢桑的syndrome啦！】

    {刚才火球打到的是分身呢。君冢选手的能力是镜像化，能创造出自己的分身。面对拥有压倒性攻击力的田宫，君冢能让对手迷茫到什么程度是关键呢}

    【反正2分一……再一发！】

    起脚，田宫放火球

    【哈！】

    君冢躲了。只要距离够，也不是不能躲。哦~观众发出声音。错过目标的火球去到观众席前，然后消失。田宫的火球有射程，大概是10m

    【刚才打中了吗……】【谁知道】

    不知何时君冢变回了一个人

    【第三球！】

    同时君冢变成两人。一个中弹，烧起来。另一人则擦着汗【呼，好危险好危险】

    {又没中吗？但君冢选手光是防御！她到底有没有攻击的手段呢！？}

    {但君冢选手看清了球路，因为田宫选手放出火球需要一点时间，所以近战就是胜利的机会呢}

    【哦……喂这好牛⊥耆的异能乱斗！】【但在现实中看还是觉得有点……】【但最终是安全的吧，对吧！反正是幻觉！】

    虽然有解说的存在，但观众们也自行慢慢理解了战斗

    【那，是时候决胜负了吗】

    【【在你自信满满说这话的时候打击你不好意思，你还没有对我造成伤害哦】】

    君冢又变成了两个

    【你会为你大意的态度后悔的！】

    田宫放火球，直冲君冢而去

    【【比刚才更慢……！？】】

    在一个火球击中前，田宫已经进入下个投球动作了。比起刚才，这次动作更豪放，在脚踏地的同时转动手腕

    {也不是不可能同时放出两个火球吗！？}

    {这超出君冢选手的预料了！}

    柳沼和木崎的大声解说让人感到了高潮即将来临

    【结束了……“cross fire”！}

    这次的火球加上了斜角，以棒球来说是就是球往左稍微飞进了击球手的内角，向着另一个君冢飞去

    {好，好快！？}

    是至今为止最快的球。

    首先先放出一个火球抓住目标，因为是镜像所以君冢会消失，然后以间不容发之势，用cross fire再击穿另一个君冢。烧起来了

    {中，中，中了啦啦啦啦！}

    柳沼大叫，观众也发出巨大的悲鸣。人烧了起来。因为是幻觉所以不会有真正的伤害，还痛觉还是有的，光想象全身都被火焰包住就无比可怕了。君冢到底感到了多大的痛苦呢……消失了？君冢能生成和自己动作完全相同的镜像。“镜像”被第一发火球击中，就是说君冢本人被cross fire击中了才对……大家是这样想的

    【啊！】

    观众注意到，在大家眼前的是，向田宫冲去的君冢樱

    {究，究竟发生了什么！？}

    {如果君冢选手生成的镜像是一个，而且一直这样做的话，就能让人误以为两个之中必有一个真货！实际上镜像化竟然可以生成两个镜像！而这个，和田宫选手能放出两个火球一样，也不足为奇了！}

    君冢直冲田宫而去。来不及生成迎击的火球，要怎么办，田宫面露焦虑。不过君冢的syndrome不是攻击类，单比腕力，绝对是自己的胜利。但现在，是基于syndrome的战场。田宫为生成火球而手脚迟钝

    【哦呀呀呀！】

    既没有技术，也没有气力，但对于完全没摆好架势的男生，就算是女生，只要用尽全力，还是可以打飞的。

    【哦啊啊啊~？】

    田宫被往后推，1步，2步，3步……脚碰到了外围的垫子，然后向外翻了出去

    {胜，胜负已定~~！因为出界，君冢樱获胜！}

    （译者：好无聊，这一章好无聊！我想看的不是这样的小打小闹，我想看点更深层次的东西啊！）

    ****

    哇啊啊啊啊――

    听到了不知是悲鸣还是欢呼的声音。看来胜负已定。从体育馆背后，我偷偷看竞技场，有超过一百人聚集在那里。那里气氛高涨，同时也一团混乱

    【我接下来要在那里……】

    要走上那里啊，吞了口口水

    【那个……拜托了，好好做吧】

    转而对大友君说

    【……不过那个呢，如果这场战斗……他们知道我们不是认真的，会怎样呢】

    大友君微笑吊起嘴角，令人讨厌的笑容。确实，如大友君所说，这不是认真的战斗，而是事先商量好的剧场，说法换成演戏更恰当

    【是一下子冷场呢，还是因为被耍大怒呢】

    【等，等下……】

    【话说，为什么你这么紧张啊？早就决定好谁胜谁负了吧。不管中途如何，结局只有一个，做这个很轻松吧】

    这个人心地意外不好

    【但按计划做也很无聊呢……来点惊喜比较有趣呢】

    已经感觉他很危险了

    {那接下来进行第二场比赛！}

    心中还残留着不安，比赛就开始了

    【叫我们了】

    大友首先走出去，不久后我也向着舞台走去。一开始就只是站着太好了，中途田宫走上前宣誓，自然投向我的目光也就减少了。但现在，我被看着。人的眼睛，人的眼睛，都抓住我不放。眼冒金星，头脑发晕。我一定被看低，我一定被看成笨蛋……不对，摇了摇头，在这里我不能输

    我直向前走，听到了，些许的掌声。

    这场比赛已经决定了胜负，不管途中如何结局只有一个，做这事很轻松――大友君是这样说了，但对我而言，这一点都不轻松。

    我的敌人是其他东西，我的敌人是观众。和人群的认真战斗正等着我们，而那个，在某种意义上，比起和凶暴的敌人战斗，那个更为可怕。

    【……岩佐桑，明明至今都请假呢】【会在这里出场？】【谁知道事情怎样】

    为什么我只听到这些啊。打起劲拼命忍耐的心，像快要折断似的。首先跨过围栏，然后如从沼泽中将脚拔出来一样穿过外围的厚垫，最后下到了由薄垫铺成的竞技场。六平米的这个地方，进来后意外地大。明明周围有这么多人，但进入这个空间的，只有我和大友君，只有两人的世界。

    这么想后，觉得那样看着自己的大量目光，稍微远离了。即便如此，我那些在音乐发表会，社团失败时的紧张感一点都没有消失。

    {束缚“rule”大友裕也VS透明人“MRs・不可视”岩佐美帆。开始！}

    注意过来时比赛已经开始了。呼一口气，自感觉自己动摇。突然，有东西像风压一样向我而来，然后身体变重。下个瞬间，身体一点都动不了。假的吧，什么，太紧张了。不管都紧张都别慌啊我，都来到这步了，总之先踏出一步。阿勒？全身像石头一样动不了

    驼背的大友君，手还插在口袋里，一副游刃有余的样子笑着。难道……？他已经用了syndrome了。这就是束缚――从魔女那里的一击

    {额――……双方都互相试探呢}

    木崎说道，但因为和一开始定好的不同，她有点迷惑。在意横须贺君和大河内桑的目光。他们有没有在想“果然那家伙在关键的地方就掉链子”呢？

    【喂快点上！】【刚才的比你们干得好多了！？】【好无聊~】

    观众都投来了不满的声音，明明又不是我的错。可为什么大友君要用束缚让我动不了呢？本来的话，是我先变成透明人进攻然后大友君用束缚将我停住……

    不管我怎么想动，身体都不动分毫。

    【快动快动快动……】

    但口可以动，看来束缚的syndrome并不能限制所有地方的动作。慢慢地，手臂开始振动了，束缚的时间……不是无限的。

    {哦，大友开始向岩佐走了过去~！}

    柳沼君的实况解说宛如提醒我注意。一点一点，大友君走进了动弹不得的我。逃不了，六平米的空间，成为了小小的监狱。

    责备我的声音，逼近的大友君，一定失望着的横须贺君他们，都让我如坐针毡。有谁放弃了我。有谁认为我做不到

    ――只要用全力，你很厉害哦。

    没错，我很厉害。往腹部注入力量

    【！？】

    大友露出惊讶的表情停住了，同时也听到了周围的惊动

    {来啦来啦！岩佐不见了！透明人来啦！}

    我能变透明，没人能做到这个。然而，这个场地能暴露我的行踪，想攻击马上就能攻击。但大友君是变慎重了吗？他凝视着我的方向。

    {虽然岩佐选手的syndrome透明人不能改变一件东西的实际存在，但它能将东西变透明。以她变透明为分界，真正的战斗终于开始了吗？从此刻起让比赛重新开始吧}

    从木崎桑的解说中听到了忠告，重新开始，这样的

    稍微瞥一下横须贺君

    “给・我・好・好・干！”他用口型拼命说

    嗯？横须贺君能看得到我？这样的话……动头，动肩，动手，话说先动脚啊！大友君也注意到我还难以动弹吗？向我这边跑了过来，刚好这时，我完成了移动

    【哦哦哦，在哪里！？】【完全看不见！】【她输了也不知道吧？】【什么嘛这个！？】

    大友君的束缚有时间限制，时间不是很长。往腹部注入力量，集中精神，保持透明状态。现在明白的是大友君完全不按剧本走了。

    虽然很多人看着我们，却肯定看不见我。我能做的，就是那件事。为了压低脚步声，我在竞技场内逆时针移动。既然不知我在哪里，那“束缚”也无法使用才对。

    大友君站在中心，边悠然等着时间过去边远眺竞技场外。就像时钟一样。他到底在做什么？现在侧面朝向我的大友君，慢慢将正面转向我

    风吹过来，不，不是风，就算没风，但像风压一样的像压力一样的东西向我飞来，和刚才中束缚前一刻的感觉一样――

    我跑开，离开大友君的正面，但大友君依旧转着身体

    {大友……在攻击吗？究竟是怎么回事？}

    {大友选手的syndrome是能束缚对手的“魔女一击”。但人是看不到这攻击的……现在大友选手恐怕在用魔女一击对透明人岩佐选手进行攻击}

    木崎桑的解说是对的。

    【嘛……又看不见，好普通】【明明还有点期待，真无奈……】

    大家都随意放开口说了。现在我处于不是你死就是我亡的处境，那些东西怎样都好……明明有这么多人的目光，却怎样都好？我被我自己的思考吓了一跳。我暴露在视线……不，没暴露吗？我是透明的，谁都看不见我。这样的话，我就能发挥自己的全力，变成最强？像横须贺君说的，我有很强的自信。

    突然，大友君停住了，转完了一周。然后这次，朝右，朝左，再朝右，向后向前。随机变换着方向观察。我也马上动起来，让自己不正面对大友君

    {到底怎么了，大友接连不断放出魔女一击，但完全攻击得不是地方吗！？}

    bunn――风压从我旁边穿过

    【他们干什么完全看不见】

    确实像某人所说，我们在战斗开始前才知道我们两人都没有可见的攻击，所以才必须将战斗演得更有趣一些，本该如此。

    麻烦的是大友依旧攻击，就意味着可以成为判断是否击中我的根据。大友在击中我之前，是不会停止魔女一击的。

    我也继续加快动作，右踩，左踩，不断回避攻击。但这边也没有接近他的余力，这样下去场面就太冷了。大友把视线往下，如同看着我的脚边……啊，脚边的垫子，因为体重而下沉，只要看这个就能知道我在哪里――风

    风穿过我的身体，右踩……做不到，连右脚也动不了，不，全身都动不了

    【哈哈，打中了哦！】

    大友发出获胜似的笑声

    {哦发生什么了！？大友的束缚击中岩佐了吗！？}

    柳沼将我绝望的处境传达了出去。大友直往前走。我知道了……他知道魔女一击是否击中，因此可以找出击中地点

    【但就算知道在哪里也看不见吧……哦！】

    大友往上踢腿，他的脚尖稍微刺进侧腹

    【够哈！？……咳咳咳！】

    气吐出来了，咳嗽，一下往后倒下，好痛，能呼吸，肺ok，但手脚动不了连按着肚子也做不到

    {岩佐的透明人解除了！攻击到了被魔女一击定住的岩佐！但这个……}

    用不了力，啊啊，透明人的魔法解除了啊。自己难看的姿势暴露在了大家面前。大家都不断看着，看着，看着这样的我

    【什么这个？】【不懂呢】【做独角戏呢……】

    只听到冷淡的评论，没有欢呼声。等下，难得大家努力准备了，明明事情不是这样的才对

    【这超无聊的呢，只乐在自己世界里，也不照顾下观众】

    也听到了森本落井下石的话

    以最坏的情况，落败了。不仅仅是我的失败，而是整个作战的失败，必须做点什么。但暴露在大家眼下的我，已经不是最强的我了。

    【切，外围的好吵啊】

    大友一边发恼骚一边走近我，我现在什么也做不了

    【别说我性骚扰哦！】

    大友的手抱住我的腹部，抬起我的身体，把我腹部担在肩上。然后大友就这样往场外走去

    {这个……到底会变成怎么呢}木崎的解说也疑惑了

    看着我，大家露出了“无聊”“无趣”的感想。期待变成了失望。明明刚才透明的时候，还认为自己有点帅，为什么一被人看着，我就变成这样了呢

    【哟】

    大友重新抱好我，他想就这样把我扔出场外。我连脖子都动不了。所以，这真的很偶然。横须贺君的脸，偶然进入了我的视野。因为横须贺君就站在竞技场侧面，所以看到他的脸也很正常。

    是失败后想哭的表情吗？是惊讶后放弃的表情吗？我试着想象他脸上是何种表情，但他所做的，完全偏离了我的预想。

    横须贺浩人在笑。明明是绝望的处境，倒不如说他是因为绝望，才笑的

    【就没期待过你~！】

    横须贺君叫道{图8}

    如同期待着逆境般，他的笑容更灿烂了。宛如说着“那换其他方案吧”一样，那是看清一切的话。没被人期待就好了。肩上的重担没有了，我真的变成了不需要的存在。

    把我带到这里的是有一点青梅竹马关系，同中小学而且高中也是相同的如同互相希望那样分也分不开，扯上轮月侯群症关系就更加不清楚……可像突然换了一个人般把这个舞台给建好的人――横须贺浩人。被他看低实在超火大。

    不知为何，不由自主的，不，被人看低也是当然的。对于被人看低这件事，我感到的是恐怖。但对于横须贺君，我没有这种感觉。一句话说，就是不想被他看低，我不想输给他，再说了，赢的一直都是我，考试也好，而且都是我赢得比较多。但这不代表我想踩在他上面，只是想和横须贺君平起平坐，同样作为人一样，与他对等。

    所以没有我被他当笨蛋，看低这些事。能平常和他竞争，就算输了，也不觉得羞耻。

    原来有那样的人啊。不，人的话无论是谁都是那样的吧。啪地，视野打开了。然后是时间？心绪？总之身体的紧张慢慢消失了，比刚才解除的时间要早。但我依旧没动。大友没有注意到我的变化，一定因为他低估我，并对自己的力量过于自信。明明经过刚才的比拼他就认识到自己的实力并非压倒性高于我之上。

    我要把情况拖到最后，假装全身还动不了的样子。

    【吼】

    大友君再次把我抱直，我偷偷看了看后面，后面就是外围垫子的区域了。落到那里，就输了。接下来要做什么才能逆转呢？从现在这个位置跳下然后攻击很难，这样的话，就用身体被抓住状态下的投技吧，用钟摆原理应该可行。

    我注入力量，用左手腕圈住大友君的脖子，然后将脚当成钟摆让身体往旁边转，利用离心力，能在我位置逆转前都保持旋转，然后利用身体重力往下，就这样抓住对方的脖子，我的身体从大友君的背落到了垫子上，而大友君往前滚了几圈，背摔到了垫子上。咚――，发出了巨大声响

    是束缚的后遗症，还是侧腹被踢的影响，我摇摇晃晃站了起来，下个瞬间

    【哦哦哦哦哦！】

    震地的欢呼向我冲来

    【好厉害！】【刚才什么！？】【咕噜一下后就飞了！】【是岩佐桑的攻击吧！？】

    世界一下子逆转了

    {是钟，钟摆式的DDT啊啊啊！竟然能在现实中看得到太激动了啊啊啊！}

    木崎桑喊的这个招式名什么鬼，我只是按直觉做而已

    {这女的好吵……}

    刚才冰冷的空气一下吹飞，空气一下热起来（现在广州室内气温6℃，我很冷，热不起来啊~！百年一遇的雪我也没看见！）

    大家都看着我，制造这个热烈气氛的，是我。直话说，感觉超好！现在的我，想大家都看着我，想大家，看着最强的我。

    在我打从心底这么想时，我的世界已经变了

    【，，，！可恶！】

    大友君站起里，非常生气，但是，我现在不是很可怕哦。反正你和我都差不多，能做的东西也就那些。比起其他因素，最重要的是我是最强的。

    {岩佐透明了！不，又出来了……不，又透明了！？}

    事前商量时我做不到并曾经一度放弃的这个技能，我瞒着大家进行了特训

    【消失了！？】【这次出现了！】【又消失了……这次在那边！】【岩佐桑的速度好快！？】

    {岩佐一边变透明一边在场内跑着吗！？}

    {但，但是在透明的时间里她移动到了不可能的地方！？}

    在场的所有人都发出惊呼声。高速移动中不断消失再出现，这样就能造成瞬间移动的错觉。在人群面前第一次尝试，看来很成功。现在支配这个空间的主角，是我。大友君完全蒙逼了

    【额？额……】

    他的视线追不上我。我在正方形的原始森林中左奔右跳，不规则地，如蝴蝶飞舞般的，慢慢接近了他

    【喂喂……我们，我们按剧本来吧……】

    往后退的大友君事到如今才说这话

    【哇……哇哇……！可恶！】

    然后乱放魔女一击，那些攻击完全往错误的方向飞了

    {追过去了！追过去了！岩佐好厉害！真的是战斗啊！}

    柳沼君明明在大家面前却能这么燃呢，还有，虽然实况还有解说的两人整天说着话所以不怎么觉得，但实际上他们两个间没有任何对话，甚至像这些东西，我都有余力去思考了。

    我能看清周围了，现场的热度高度让人惊讶，各样的人都在拍手，大喊。

    大友君的退路连1m都没有了。最后我往右踩，变透明。然后猛然向脚注入力量，将对手踢飞！因用身体去撞会因体格差而输，所以我伸肘撞

    【嘿！】

    【各哦哦！？】

    大友君因为意外的肘击被击中了侧腹，夸张往后飞了出去

    【噢噢噢噢！】

    不只是声音，大地要摇动，大家咚咚咚踏着地面

    大友君痛苦咳嗽。嘛，这样的事就让我做一回吧。拍手声响遍周围。我不知道之后要怎么做，只是站着沐浴在掌声中。有大家的目光，但哪里都没有带刺的俯视的目光。再说了自己用怀以这么强的意志看向大家什么的――

    {接下来是对胜利者的采访，有请！}

    阿勒？有这个预定？现在头脑一片空白，都忘记原先计划了。而且说是采访，也只是柳沼君把麦塞过来然后自己就马上回到了座位。

    然后我――

    ****

    有点非现实感觉的，我眺看着拿着麦的岩佐美帆。我和岩佐都是不善露面的人，我们在一周目的世界里，绝对取得不了大成功，普普通通做也就是在教室的角落中过完高中。而且现在，我们甚至被卷入了不好的风潮，被逼到了绝路。可就在这种状况下，岩佐获得了如此多的掌声。

    大家都是跟着大流走而已，谁都没有抱有恶意想排除轮月侯群症，大家都不过是害怕被周围排挤所以让自己顺大流而已。大家也会单纯看了热烈的战斗而心情高涨。现在的气氛，明显是个机会，所以上啊岩佐。

    岩佐没有说话，还是紧张吗？她的脚微微颤抖。就算是不善露面的人，就算是普通去做也绝对改变不了年级氛围的我和岩佐，只要拼死去，也是能做到的。岩佐把麦拿到口前，那是充满觉悟的脸

    {我――}

    吱吱吱在~喇叭发出高亢噪音。紧张松缓。就到此了吗？但岩佐没有退缩

    {对，对不起……额，我能这样用syndrome}

    虽然结结巴巴，她还是好好对大家说了出来

    {但是……这是不好的事吗？}

    岩佐问

    {对syndrome感兴趣的人，是坏人吗？}

    非常当然的问题。岩佐把这个大家都知道但没认真看待的问题，直直抛给了大家

    {再说了……变得能用syndrome，作为一个人来说，就有什么改变了吗？我觉得，什么也没有变}

    这话，对大家申诉着“请你们自己认真思考一下”。

    {额……我在大家面前就会紧张，变得没用……所以为了不让人看见，我想变成透明人}

    岩佐把自己最为羞耻的一部分自爆了出来

    {然后就真的觉醒了透明人的syndrome……但我注意到了，我想变成的，不是透明人}

    观众静静听着岩佐的话，并接受

    {我只是想发挥自己的全力，然而就算变成透明人发挥了全力，可大家看不到的话也毫无意义，完全本末倒置了}

    岩佐的话传达给了大家

    {然后，我想现在不是也一样吗这样的}

    我想都没想过岩佐竟然能好好说出这番话。话说剧本也没计划在这个时间点在这里采访。但这个临时加入的小剧场所含有的现实感，一定将观众变成了倾听的状态。

    {大家的目的……是想要排除轮月侯群症吗？}

    这个被说成了目的，有人会大吃一惊吗？

    {我觉得不是……大家的目的一定是过上快乐的高中生活，所以，我觉得现在大家的目的，并不是这样的}

    说了这么多终于说到这里的岩佐恢复本性了吗，她往右往左瞧，然后低下头

    {我，我擅自说了这些对不起！以上！}

    明明最后再强调多一次效果会更好，但岩佐没做，匆匆忙就从旁边退下了。明明现场有超过一百人，却安静得让人害怕。没有人跟旁边的人在说话，肯定都独自思考着。

    啪，啪，啪，我听到旁边传来这样的声音，是大河内在拍手，她表示同意。跟着拍手的人没有马上出现，但明显看到大家动摇的表情。他们都看周围，迷茫着该怎么做。他们迷茫着要不要擅自判断那番话是否正确。能行，我想。因接下来要举行君冢和岩佐的决赛让气氛更热烈――

    【你们在做什么！】

    一把不看气氛的声音从边上传来。那个是意料之外的外来人――自己的班主任，高桥俊吾正往这边走来。高桥没有客气地闯入了我们的空间中。才酝酿出来的气氛一下子消失了

    【这究竟是什么！】

    刚才的热烈宛如虚假般，现在只有死寂

    【把垫子搬出来……就像竞技场一样啊……这回事吗】

    是他头脑好还是现场一下子就暴露了，他明白了我们在干什么。高桥坐上了表示竞技场外围的厚垫子上，刚才依旧是竞技场的地方，现在变成了单纯由垫子围住的空间而已。

    大人一直都说为了孩子，可实际上，也只是按照自己的愿望强加上去罢了。所以由孩子搭建起来的东西，也简单就践踏了。

    【这里的人都是共犯】

    连带责任，他说出了最坏的一句话。他应该明白主犯是位于垫子和桌子的旁边的我和岩佐她们才对。但他，却把所有人都当成了犯人。从老师角度来想，这样做能让全部人反省，但现实并非这样

    【我，我只是看而已】

    谁这样说道

    【这里全部人都是共犯】

    否定。我稍微移动视线，和观众席里的1，2个人合上了眼

    ――你做点什么啊

    ――给我负起责任

    他们眼神如此说。现在是最坏的情况。

    说不出“集聚在这里的是大家吧，别把责任推给我”这话。全部都变成了我们的错，唯一留下的，就是和轮月侯群症拉上关系就没有好事这样的坏印象。就算怨恨抽到了下下签，也哼不了一声。这样下去我们――作为和轮月侯群症的相关者，又要被当成坏人了

    【那个……老师】

    退到校舍的田宫回来了

    【我们没打算给人添麻烦】

    【田宫，没想到连你这么认真的人都和这等事情拉上关系了啊。果然……是那个病的影响吗？真可惜】

    即便如田宫也无法继续说下去了。高桥把一切都看死了，这样下去，毫无疑问我们将迎来毁灭。不单止被老师骂完就完了，我们连学校里的地位也将完全失去，而且让轮月侯群症重返一年级，也成了无稽之谈。

    怎么说，我也没预想到会有这样的情况，根本没有应对方案，也想不出逆转策略。可恶，不行了，为什么事情会变成这样。果然我改变不了吗，逆转不了这个世界的潮流吗

    我感到了视线，坐在实况室的柳沼清十郎看着我，旁边的木崎真昼也是，然后站在场边的岩佐美帆也。喂喂喂这什么，我要笑咯，就算你们看我我什么都做不了哦，想对我说负起责任吗？

    【……横须贺君】

    听到了细微的声音。在我旁边，那名要改变世界的女生叫我的名字。因为大河内的声音，我注意到岩佐她们视线的实质。大家都期待着我，他们都看着希望之光，对这样的，什么都干不成的我。

    【有什么我可以做的事……说】

    大河内再度低语

    【我，是那样值得信任的人？】

    在高桥的注意力放在众多观众身上时，我们交谈

    【没想让你这么认为】

    【你好严格啊，喂】

    【但是……把大家带到这里的，是你哦】{图9}

    因为我的计划把大家卷了进来……嘛，那样吗？

    【你的话，一定能行】

    我的话能行。这句话，我都没想到它竟然能给我带来这么大的勇气。确实如此，放弃还太早了，又不是会死，那就干到最后。

    实际上，是破罐子破摔，受雇了上天的诸多好运和恩惠才来到了这一步。为重塑自己的世界而行动起来后，就汇集了人，办了场大活动。只要动起来，就会有什么发生，什么改变。实际上，我手上还有一张牌。本想着在其他地方用的，但仔细考虑后，此时也唯有打出这张牌了。

    这既非偶然也非命运，而是我引发的必然。老师和学生都有立场，这是为了让学校这样的组织成立起来的必然秩序。然而这些，此时并不需要

    【不过人还真多，按班级里的顺序排……你在干什么？】

    我走向实况室，无视眼睛变成点点的柳沼和木崎，抓起麦。然后第一句

    {能别妨碍我们吗高桥老师？}（接下来是本卷第二个高潮。第一个？下海那段）

    【……你这家伙在说什么】

    {就是现在这里，是我们的场地和时间}

    高桥背后的一年生们都一脸惊讶“你到底要对老师说了什么啊”

    【这里是学校，有学校的规则，学生要听老师的，当然滥用职权是做不到的……不服从者可是会退学哦？】

    他背后的一年生，光听到这话就瑟瑟发抖了

    {打压出头者，保持健全风气，你能说这种行为是正确的吗？}

    【……你一副反抗态度呢】

    和老师针锋相对到这个份上，我感觉一阵清爽

    【你真的知道结果会怎样吗？有觉悟了吗？】

    说真的，很可怕。学校什么的怎样都好，但一想到自己被排除在外就好可怕，但是

    {把有觉悟了吗这个问题原封不动还给你}

    我真心找架吵

    【你说什么……？】

    反正我要改变世界的野心，迟早会碰壁的，而大人们做出来的这道墙壁，如今挡在了我的面前

    {我是想确认老师的行动是否也有觉悟这点啊！}

    【给我适合而止横须贺】

    他那平稳的警告之后，是真的愤怒。话说这次的事，是我擅自做的，不管怎么想都是我不好。所以我硬来也好，也要改变优劣位置

    {我想问这里的大家，那个事件，大家都知道吧}

    我问高桥后面的学生

    {那件事就是女子网球部的盗窃事件}

    【吼……】

    高桥小小吐了口气，往我这边走来。一步，再一步，盯着我，我害怕得像个孙子

    {事情的前后是部室的钥匙被偷了。然后偷钥匙的无外乎是内贼。然后根据这两点就假设偷东西的是自己人}

    别急，冷静点，按顺序说

    {就算是在学生中寻找犯人也是一场灾难。其中之一，就是在那边的可以变成透明人的岩佐美帆是犯人这样的传言都出来了}

    很多人都看向了岩佐。本人也没想到此刻会被这么多人注视着吧。但现在的岩佐，没问题

    {岩佐。偷了钱包的是你吗？}

    问岩佐后，她露出吃惊的表情，下个瞬间

    【我……不是我干的！】

    岩佐承受着这么多人的视线，大声说道。这率直的话，肯定传到了很多人的心中

    【……那件事怎么了？和现在的话题完全不同】

    高桥否定不了呢

    {只是在这里有某件事要说而已高桥老师！}

    差不多到就算能遏制住他也难以往后说的时候了，得快点

    {经过调查后发现，在盗窃案当天，那间部室的玻璃被人打破了}

    这时，高桥的脸色明显变了

    {因为部室的钥匙有段时间不见了就认定是内贼，但这个推理要怎么解释为什么犯人要打破玻璃呢？当然，小偷和打破玻璃的人可能是不同的人，但这个概率，很低吧？}

    从岩佐那里得到的情报，本来预定是用在其他地方的，但如今，只能用这个突破困境了

    {但这事情有内幕呢}

    【不适合而止吗！】

    高桥大喝一声。可怕，炒鸡可怕，真的像被碾碎一样。但我把人类本能的恐惧全部抛弃，依旧直面对着他

    {看到玻璃被打破的人，似乎是被下了封口令呢！】

    【怎么可能……】

    高桥的音量减小了

    {让她们不要说出去的是当天值班的老师！我想他不想让在自己值班的时候竟然发生了那种事这个事实给暴露出去吧}

    以上是我的推测，继续深入避免自掘坟墓

    {总之我想拜托老师的是，请撤回学生中有犯人的说法。老师在班会时，确实说过犯人在学生中的几率很高吧？}

    高桥明明知道状况，为何却故意那样说呢，其中有有什么原因吗？沉默的学生，稍微发出了点议论。刚才我说的可能什么也改变不了，不过能成为让人感到奇怪的材料便足以了。

    高桥一脸像吃了苦瓜的表情，他现在想着什么吗？不过站在高桥的角度，在这么多学生面前认错是不可能的，所以不能硬逼，要给他一个台阶下

    {我认为老师并不那么想的……不过刚才也稍微提过了存在“内贼”的这种传言，现在学生间的互相怀疑可是非常的严重}

    【那个……】

    {所以能请你撤下偷钥匙的人很可能是学生这样的话吗？就算是为了学生}

    考虑他的立场，以大义名分提示他有台阶下。这样就行了吧，快点撤下啊，拜托了，拜托了――

    高桥瞪着我的眼闭上了，然后，大大地呼了一口气

    【的确……像你说的。我撤回犯人是学生的这种判断说法，也存在是外人所为的嫌疑}

    对于高桥，这可能是不关紧要的一语，但对于我们，这却是非常重要的一句话。而让这句话被多数的一年生听到也是有意义的。一个批判轮月侯群症的因素消失了。

    被看成黑色的灰色一旦被大家明白其实更接近于白色，那么其他被看成黑色的灰色也会被看为白色。大概能全部翻盘、改写的潮流，这样就形成了。之后如果能趁着这股劲把现在这件事也胡乱过去就最好了

    {然后，今天这件事也！之后我会认真说明所以能放到后天谈吗！？我既不会逃也不会隐瞒！}

    【这件事和那件事是两码事】

    {……咕}

    【给我做好觉悟……特别是你那鬼话连篇的嘴我会给你好好封上……】

    【真的非常抱歉……！我会反省的，我真的绝对会反省的】

    我拿开麦，半哭样拼命鞠躬。没法再与高桥对持下去了，这就是极限了，难看也好请务必原谅我

    【……刚才的傲慢哪去了？】

    高桥用只对我说话的语气说

    【那，那个是……因为那件事都这么大了，要是不消除大家的疑惑，会有人一直被怀疑和被持有偏见】

    我的回答牛头不对马嘴

    【是那些被怀疑是犯人的人吗】

    【是……基本上】

    【被怀疑的不是横须贺，而是其他的谁吗？】

    【……我不是直接被怀疑的】

    【你是想帮谁吗？】

    【额？】

    被高桥说后，我自己都吓了一跳。我完全没有这样的打算，但外人眼中，看起来是这样吗？高桥摸着下巴思考了一会，看着我的眼，感觉和刚才不同了

    【顺便问……垫子和道具你获得使用许可了吗？】

    【额……姑且是得到了社团顾问的许可】

    【你说的道理也通】

    【呃……是】

    【盗窃事件，是我疏忽了，作为老师不应该出现那种错误】

    高桥再次提高音量，如同要让大家听到一样说

    【不过可惜的是……我好像又出现了唯一一次的疏忽】

    高桥面向校舍，走了。我，还有大家，都目瞪口呆目送着高桥离去的背影。突然，他一度停住了

    【没有下次】

    说完后，他头也不回就消失在了校舍的阴影中。直到高桥的身影消失为止，谁都没有动。在这片安静的空间中，我在想这究竟是怎么回事。

    集聚了很多一年生，然后为了改变大家对轮月侯群症的偏见举办了活动。因为大家的活跃表现给轮月侯群症留下了好印象。然而此时高桥突然出现，让一切推向终结。不过，我姑且用尽方法，将形势挽回了。

    【回去吧！】

    谁发出了很好理解的声音。然后大家，才又想起了如今该做的事

    【我，我也要回去了】【啊……我也有事】【再看下去也扫兴了】【还是快逃比较好！】【我应该还没被高桥认出来……！】

    各说各话，观众都一溜烟散了。事到如今他们只顾自己的事了。那也行……不过，就这样结束有点浪费

    {喂大家！边逃边听也行！}

    我拿起麦叫道

    {连老师也什么回事嘛！都是为了自己的方便而误会！一看情况不对就撤回前言……话说高桥这个老师可能比想的要好人，总之！}

    大家都往校舍跑去，没有看我的人，有人在听我说话吗？

    {偏见是绝对存在的！}

    我的话谁听到了吗

    {看了今天的syndrome后，大家就没想“啊啊，原来是这样啊”吗？话说，大家不觉得有点有趣吗？我觉得很有趣哦}

    你们也是这么想的吧。能在现实中看到异能大乱斗这样的，一定在世界其他地方都不存在的活动。

    {我认为不好的一面也是有的，但不光只有不好吧。所以完全不用，完全不拉上关系，把它当成不存在，不觉得很浪费吗？不存在本身就很奇怪吧】

    大家都从这里逃走，但觉得他们的脚步放慢了，是我的错觉吗？

    {再说决定那个的，是谁啊！？}

    大家难道不是想听我的话到最后吗？我的话，一定被谁听到了

    {大家真的完全不想和轮月侯群症拉上关系吗！？不然大家是怎么想的呢？能说出来吗？}

    这应该是错的，大家一回想应该就能明白

    {别被忽悠了！别随波逐流了！那样做才是对这个世界的战略！别被连谁说都不知道的发言给埋没停止思考啦！}

    敌人一直都存在，一旦给它们取悦了我们，我们的手脚便会束缚住。手被拉住，没有抵抗意志就进入那里的人可能看到的是乐园，但那个乐园，会将人最重要的部分给扼杀

    {什么都不思考就沉浸在由谁制造出来的潮流中不是逊爆了吗。所以自己去思考！自己去决定！}

    “接下来就是我的看法了”，我以此为前言，继续说

    {syndrome果然超厉害的吧，果然超乱来的吧！但这个，是只有我们这些轮月高校的学生才有的东西}

    目前只存在可能性的syndrome，不一定会给予我们什么。不过既然有可能，就有可能让我们到达连想都想不到的地方

    {学习也好，社团也好，尽力于校外活动也好，疯狂去玩也好，不管哪个都是青春吧！既然如此即便是赌上轮月侯群症的可能性的青春也行吧！话说能把这些都做全那就最好啦！}

    这是为了上大学，是成为大人前的准备这样的，太场面话啦！青春是更加自由的。大家都差不多消失在了校舍里，最后就说些自己想说的话吧

    {接下来，我要将我接受不了的东西全都打个稀巴烂，我要将世界改变成自己满意的样子。请多指教啦！}

    三年后我将会死去的命运或许还没改变，但从今开始――

    改变自己

    改变周围

    改变世界

    改变命运

    世界要让我死，要把我赶出这个世界。但到此为止了，之后我要将你这小子给连根拔起，来个大翻盘。谁会一直被你干啊！我将死的命运，由我亲自打破

第一卷 终章 再度的开始

    【我出门了】

    早上在出门通过饭厅的时候，被声音叫住了

    【……你最近都很高兴去学校啊】

    一边揉着睡眼惺忪的眼一边咬着面包的绘里奈说

    【哈？没有吧，很普通吧】

    我想都没想站住回答。听到话，煮着汤的母亲特意露出脸来

    【什么什么？浩人有喜欢的人了？真青春呢，真是的！】

    【完全不是】

    父亲什么都没有说看着报纸喝着咖啡

    那个星期五后，经过周末两天的星期一，学校和平常没有一点变化。在平稳的生气中， 我配合着脚步稍微匆匆走向自己教室的学生脚步走着。途中在意向体育馆方向投去视线。在那个体育馆的背后，完全看不出曾经举行了一场大活动。

    走进教室，坐前面的柳沼还没来。莲田和野上也背对我坐着，我什么都没说，坐下。平淡地开始上课。唯一不同的是，时隔两周后岩佐来教室上课了。

    没有特别的欢迎气氛，也没有露骨的无视。有几个人平常轻松问了她【没事？】

    今天中午还是和柳沼两个人吃饭。柳沼今天的话题光是【如果变成大人后也能用syndrome的话】，没有谈论其他话题。岩佐和大河内，君冢一起吃。长长的休息时间里，我不是和柳沼说话，就是看书打发时间。基本没和大河内，木崎说话，也只有一次木崎向我说【辛苦了】。

    下午的课也是一注意过来就结束了，然后来到了小班会时间。班主任高桥早上也来了教室，但他一句没提上周末的事。他唯一说了【实际盗窃事件当天，玻璃被打破了。所以也有外人犯罪的可能，当然现在也采取了更为严格的保全措施】。假如除去这句话，高桥的态度宛如上周末什么事也没发生般平淡，让人难以接近

    也没有叫我出去进行个人辅导，这一切的一切宛如上周末的那事如同幻影般。小班会结束，高桥从教室里出去了。

    空气变得有些涣散了，大家都依照个人的预定，开始收拾准备回家。开学已经两个月了，新鲜感也渐渐退去，到了万事已经习惯什么也不去想的时期了。教室里的人际关系也固定了下来。这是因为人讨厌变化而偏向稳定。

    不过，人之中也一定存在和偏向稳定相反的向量。有没有发生有趣的事呢？要不要破坏理所当然呢？要不要将世界掀个底朝天呢？一定，在人心的某处，是这样希望着，梦想着的――

    【呀，吉他好难啊。我想说简单的人能弹得很顺吗？}

    【那个太小看了啦】

    莲田和野上说着轻音部的事

    【好烦啊……我没有绝对音感啦】

    是普通的，学校哪里都有的闲话。但我们是轮月高校的学生

    【……我说syndrome】

    莲田在说出这个词语的时候，大家如同进入了恍惚状态，谈话减少了，所以那句话，很多人都听到了吧。野上也回应

    【就算有绝对音感也不可能马上就会弹吉他吧。所以在想弹那个音的时候手指动起来……用syndrome比较现实呢】

    【那不是像机器人一样吗？】

    他们没过多在意，平常说着话。我那如梦的景象，实现了。然后从他们嘴中说出来的时候开始，将梦想变成现实的故事开始了。如雪崩般，其他人也开始说了起来

    【好想用一次啊，我好期待落雷的syndrome啊】【你这个中二】【吵死了，雷差不多是最强的属性好吗】

    【没危险的话我好像参加一次那个异能乱斗啊~】【没错，一点都不可怕】【不想做一回魔法少女吗？】【……有点道理】

    【既然有透明人的syndrome，那就算有能让物体变透明的syndrome也不足为奇吧。没错，就像看透衣服的能力……】【这里有个变态！】【死吧你！】

    大家都毫不忌讳说出了这样的话。世界重写了，潮流逆转了，大家理所当然般热烈讨论着轮月侯群症

    【横……横须贺……！】

    前面的柳沼回头叫我，圆形眼镜里的眼睛圆溜溜得转着

    【本以为大家谁都没说周五的事……我以为作战失败了……但是，不是吧！他们认识到了syndrome的魅力，引发革命啦啦啦啦！】

    柳沼高兴跳起，我也站起来

    【话说，你之前不是批判syndrome吗？说没用，说能用的人得意忘形】也有说这样话的人

    【因，因为那时候大家都说是syndrome使偷东西嘛。但现在知道那是假的】

    【就算是这样你转态也太快了吧】

    【你也是吧。只是被流言迷惑了而已，被流言】

    我和岩佐被全班做了很过分的事，他们说了极不负责的话，而且完全没考虑过当事者，不过他们那样做的理由也能明白。幸好现在已经明确了犯人大概不在这个班里。

    【横须贺君】

    被叫了名后回头。是只能用美丽来形容的美少女。笑着的大河内，有至今都没有的颜色。在那如同意识到有人在拍照的笑容里，表现出了由心而发的喜悦

    【我说，为什么周围都在谈论着轮月侯群症，却没有人向横须贺君搭话呢？】

    【你好烦，不知道】

    确实，有人围在君冢旁【到底能创造多少个镜像啊？】【额】【我也好想知道这个】。木崎也【木崎桑的解说好详细好厉害】【没有啦~】【真的真的，老司机一样】【可能我听惯解说了吧~】

    【嘛，本来横须贺君就没有声望吧】

    确实，在运动会中表现活跃的人能在那天获得很多人的关注，不过几天后也就恢复原样了，这样的例子有很多。是因为经过周末，我的魔法解除了吗……

    【你也别真的失落，开玩笑啦，突然角色转变大家也难以接受吧，所以难接近你也是可以理解的】

    【就难以接近这点没有改变啊】

    才，才没想过被大家捧变得受欢迎呢，一点也没有想过哦。不过！

    【说回来横须贺君】

    【什么啊，又要改口吗】

    大河内用其他人听不见的语气压低声音说

    【……这个世界是二周目的世界，而横须贺君三年后……关于这个话题】

    【那……那个是，就那样】

    【嗯】

    【那个搞错了】

    【？？搞错？】

    【嗯，其实不是那样的，只是我的妄想而已啦】

    那个果然是我心中的秘密，我反而如此回答自己。大河内没有在意那个的必要，她认为那个只是我的妄想就行

    【这样啊，这样就好】

    大河内做出松口气的表情叹了口气。接下来在互相注意到别的东西【啊】【啊】的时候，停住了嘴。岩佐美帆和森本成美面对面。森本没带上平时的那两个小跟班

    【syndrome，我还是觉得危险，没人知道它的详情，自然也没有应对法，而且有可能和大事故拉上关系。话说，要是骚动太大，学生会和老师不会视而不见的】

    森本严肃说

    【不过……】森本别扭起嘴支支吾吾

    其他人也注意到那两人面对面，因此不知她是生气还是羞耻，脸红了起来，而且也难以往后说话的样子

    【……不过，盗窃事件，无端端怀疑你，抱歉了】

    森本的头弯过真的只有一点点，低下了

    【明明连证据都没有，就一口咬定了，要是那个给岩佐桑添了麻烦……我道歉】

    【啊……额……那个……】

    岩佐听到完全出乎她预料的话，口齿都不伶俐了

    【如果森本桑在意的是我没来学校这事……那个不是森本桑的错，别在意】

    【是，是吗。和我没关系】

    森本当然般不断点头

    【我先跟你说，syndrome还是不用为好这个观点我可没变】

    是她固执，还是说她意外有矜持？总之，她和那些见风使舵的人不同。这可能因为她是女王。说完要说的话后，森本【那再见】就离开了教室。

    不得不承认像森本这样的想法，总有一天，她可能会再度挡在我们面前。岩佐以复杂的表情目送她离开，然后她注意到我，我们对上眼。

    我和岩佐，从根本上我们是一样的，如果就普普通通生活，就是处于班级角落的人，但从今以后，或许我们的前进方向，有了不同。概率不是0。岩佐向我走过来

    【那……那个岩佐桑】

    这时候，从旁边有其他女生叫住了岩佐。是有几个人的基团

    【额……明明你没来学校，却没去探望你，抱歉】【难，难道是午餐没一起吃是原因……】【抱歉，连我都排挤你，让你害怕】【但听了岩佐桑昨天的话后，就觉得自己错了】

    【啊，是，嗯，谢谢】

    被几个人同时说话，岩佐边惊讶边回答。

    那个在意别人目光而不来学校的女生已经不在了。既然大河内和君冢都交上了朋友，那岩佐也没问题。我转过视线走了出去

    【横须贺君】

    点点――大河内捅我的肩

    【什么啊】

    【你看一下】

    看向她手指的方向，看到岩佐一边应付着女生，一边看向我。然后她的嘴动了

    ――谢谢

    用透明的声音，岩佐说道{图10}

    ****

    人生究竟是什么呢？是指人活着吗？那么活着是什么？

    吃饭，睡觉，这样交替轮流，也算是活着。但作为人活着，就必须以自己的意志去做些什么。还没到懂得人生究竟为何物的地步，但只有这个，我学到了。

    这次，我用自己的方法，让全年级的风潮逆转，让大家稍微认同了轮月侯群症。并非说经过这次事件，反而让评价更高了。只是让大家觉得就这样无视有点太浪费了而已，而要注意学生会还有老师这点还是没有变。但经过这次，我明白到：连我这种在文化祭上决定做什么都无法左右分毫的人，只要拼死去做，还是能改变什么的；还有一点是：要改变什么，首先要改变自己。

    不知道从今之后轮月侯群症会变成怎么样，也不知道其中埋藏着多少可能性。但我要试着赌上这难以相信的可能性。没有大的赌注，也没有大的受益（取回我的生命）。然后，比起坐以待毙，还不如去战斗然后死去。

    我要在二周目的世界里做些什么，如果可以的话我要重写这个世界，然后让我自己也活下去。现在不过是开始，对于谁来说，都一样。

    岩佐美帆虽然曾经受挫，但现在她能好好来学校了，对人视线的耐性，也有了一点点。不过在大场面，她反正还是会支支吾吾说不出自己的观点来吧。但像岩佐这样的人能发挥自己本来的能力进入班级的中心位置，还是有点趣的。

    大河内葵问题的自身没有任何解决。她已经尝遍了处于地狱的味道，之后的，就只是往上前进而已。相信她能在此刻做出点什么有趣的事情。就她本身而言，她持有世界通用的潜能，因此可以期待她能创造出让人吃惊的结果

    柳沼清十郎貌似今后会更加热情研究轮月侯群症，而且借助年级中再度盛行的轮月侯群症之风，现在他每天都很high。当他知道了最近又有人觉醒了syndrome后，【为什么觉醒的不是我！？】这样吵闹了一会

    君冢樱和以前班里关系好的人和好了，同时和大河内和岩佐一起的机会也增加了。【这可是一个增加人脉的好机会！】说出了这样交流能力MAX的人的发言。因为她的名字被全年级的人都知道了，于是她的熟人也增加了，过得比以前更快乐了

    田宫健太成了棒球部中一年级生的队长，一度流传他放火的流言也消失了，并且以他即便被人怀疑也没有责备他人的态度，获得了众人的赞许。不过说回来，他本身就是集外表・性格・才能三大要素于一身的帅哥，根本不用担心他，不如说“你TM给我更坎坷些啊”

    大友裕也在那次比赛中输给岩佐后变得多少有点成熟了。他无视剧本，但因就结果来说一切安好，也没太过追究他的责任。不过结合以前他所做的事，他的评价在年级中一落千丈。他以他自己证明了什么叫恶有恶报。现在他也不以能用syndrome而骄傲自大了……

    然后横须贺浩人在学校里的位置没有大变化。虽然恢复了和野上，莲田还有其他同学的谈话，却没有新朋友的。【那时候他和高桥争锋相对好厉害啊】虽然有这样的传言，但【那个太危险了好难接近啊，而且像会被高桥盯上】被人躲开了。为什么啊。不管怎么说我的名字都应该传了出去才对。在二，三年级中多少都掀起了点话题才对。要说唯一在横须贺浩人身上改变了什么，那就是――

    【哟，横须贺君】【横须贺君】【哦哦横须贺！】【早横须贺】【哦横须贺】【……哟】被大家用亲切，信任的声音打招呼这种程度的事。

    还不够，还不够，我的人生才要从这些不够开始。

    就算被死亡的恐惧包围，也不代表全部的希望消失。轮月侯群症中还隐藏着可能性，寻找那个梦里“改变世界”的女生的征途也不会放弃。虽然有只剩下三年了这种说法，但换而言之，我还有将近三年的时间。在这段时间里，我会找到那个女生吗，亦或是能从别的方向改变命运――

    【横须贺】

    木崎真昼叫住了在走廊走着的我。杏仁般的眼睛低伏，被梳起来的亮红色头发现在也失去了精神

    【我想你可能不是很清楚我在说什么……】

    几次开口闭口后，她问我

    【――即便把全世界卷入其中，你也想重塑人生吗？】

第一卷 后记

    感谢此刻拿着本书的各位。初次见面，或者久违不见，庵田定夏是也。如此这般，这是新系列！这是我的第二部作品了，让我能以新人的谦虚和努力来写此作，真的请大家多多指教了（顺便来个广告，已经完结的前作《恋爱随意链接》也请大家也多多关照）

    距离前作完结，已经一年了。虽然休息了这么长，但我庵田定夏可没有光睡哦。好好充了电，并且power up，现在的我，已经是要叫做new庵田定夏的存在了。用职业摔角比喻，就是在比赛中失败后暂时隐退，然后以崭新的外表再度复活那样的feel。大家懂了吗？不懂也没关系，自我满足而已。

    总之，我带着用全力写的这部作品重新拜见了。如果大家读了后即便只有一点【看了这小说太好了】的感觉，对于我来说就是无上的喜悦。

    接下来是致辞。

    白身鱼老师，这次也接下来本作的插画，真的非常感谢。能再与你一同共事，真的非常开心。我会让作品质量不输给插画的质量而努力的。

    编辑大人，这次也给你添大麻烦了。为了回报编辑大人的努力，我会尽力的，请别丢下我，请和我一起前行

    总的来说就是不胜惶恐，感谢所有将本作送到读者手上的工作人员。因为有大家的努力，本作才能发表。请允许我在此处表示感谢

    还有我身边的人，因为大家我才能写出本作。感谢大家支持我的每一天，真的非常感谢。

    接下来是关于下一卷。下一卷不会让大家久等的！请大家去ファミ通文库的网站查看详情哦。我现在正全力执笔写着“那个人”受人关注的故事，请大家期待一下！

    最后，让我和大家都一共祈祷着能追上“青春”吧

    2014.8 庵田定夏

第一卷 插图



第二卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：wheem（百度贴吧weeeh）

    图源：Lucifer004

    ――即便把世界卷入其中，你也想重塑人生吗？

    等，等下……什么？

    呃，你认为说这话的女生是我？

    不是。

    我只是知道那个场景而已。再说了，你就是当事人没有问你的必要吧。

    详情……我现在不能说

    那么，等你两个月。那时刚好是文化祭，在班级文化祭举办成功后，再把你知道的事情告诉我

    不是说了等下了吗

    为什么

    那是……

    ――我，两个月后就不来上学了

第二卷 第一章 触物占卜

    踩单车去离家最近的车站途中，遇到了岩佐美帆

    【早，早上好】

    【哦，早上好】

    我，横须贺浩人，和岩佐美帆住的地方距离不过一个街区。岩佐稍微加快了速度，我稍微放慢了速度，然后两人并行

    【今天，好早呢】

    【是你迟吧】

    一个月前就算见了面也没有话题的我们两个，现在已经可以正常交流了。虽然有空窗期，但从小学就是同学校现在仍有联系的我们，可是说是……青梅竹马？

    【考试结果怎样？】

    她身形苗条圆润，像国中生；淡褐色的短发也说不上有成熟感，只有脸是地道的和风美人

    【嘛，就那样，那样】

    【好暧昧呢】

    【……从后面数比较快，不过没挂科哦】

    五月下旬期中考期间，我都忙于不正经事，完全没有学习。当然，结果也就那样了

    【话说，你绝对很差吧】

    【在，在家里也学习了，也有学生会的特别辅导！才没有很差！】

    【开学一个月就休息两个星期哦……】

    【……咕，因为我是特别的在保健室里考试，被老师一个人盯着超紧张，所以……】

    【总之就是惨不忍睹吧】

    【……没挂科啦】

    菜鸡互啄啊我们

    【期末至少要回到中游……你没什么斗志？】

    【要干就要目标班级第一啊，不，果然还是年级第一】

    【最近横须贺君都信口开河】

    【把目标定下来才是全部第一步哦】

    【横须贺君冷静一下，来，深呼吸，想一下目前的状况】

    【呼――哈……死了，说了超羞耻的话我刚才都说什么了啊！？】

    【对吧】

    【“对吧”你个头，我只是上头了而已】

    来过一次拼死做后，就搞不清自己的极限了。因为要是半斤八两的态度去做，我就会死，这样一想，貌似所以事情都不值一提了。

    来到了梅雨季节，不过今天看来天气不错。

    【话说下次的班会要决定文化祭的活动吧，你想要做什么？】岩佐再问道

    【啊啊，好像还有这种事呢……】

    【你完全没关心嘛，好好关心一下啊】

    不是没关系，只是在意因为文化祭回忆起的别的事情罢了。

    【你也别翘起鼻子，我之后就要认真干了】

    我有必须这样做的理由

    【认真啊……横须贺君的认真很厉害呢……啊，拼死吗？】

    岩佐的眼神像回忆起了什么。岩佐虽然获得了只能在轮月高校内使用的强大力量，不过被卷入了不好的风评中，有一段时间没来学校。之后我拼死做了什么，又让她能像现在一样普通上学了，我倒没想着让她报恩

    【我，我也要在文化祭上认真一下吗……】

    岩佐悄悄看了下我后说

    【那就认真一下？】

    【不，不觉得很冷淡吗？】

    【比起那个看前面】

    我转向旁边

    【我没关系的，我的视野180度的全都看得到】……一如既往这家伙在奇怪的地方天赋意外地高

    【你说在文化祭上认真一下，你有什么目的吗？】

    【就想在文化祭上认真一下留下点自己的痕迹啦。你想想哦，我一直都那样还没出过风头呢……和横须贺君一样】

    【别把我拉进去啊】

    我是这样说了，不过马上补充道

    【……也没法否认】

    我在学校就是那种边缘人物。虽然没有那样的打算，不过注意过来，我就在那里了。说是随波逐流也可以

    【出了风头就能自信了呢，之后做各种各样的事情都能得心应手呢这样的】

    【白痴哦你会这么顺利吗？】

    【唔】

    【但也不是不可能】

    没必要顿挫要积极向上的人。不知何时，我走在了岩佐前面，岩佐加速，再次和我并行

    【我说横须贺君，要不要一起加油？】

    为什么岩佐要叫上我呢？嘛。这个放一边

    【嘛，我会认真……拼死努力的哦】

    恐怕至今的我，都没想过认真去对待文化祭，那样的记忆一点都没有。但这次，我想改变看看。为何的话，就是我要改变些什么，在改变世界之后，才有我的未来。对文化祭这种学校大活动改变态度，就是在建立于今后对学校的行事态度上一件不得不做的事。

    我有着特殊的命运，按以往的方式走下去是不行的。

    【好，那约好了，要一起努力哦，这是男女之间的约定】

    【加上“男女”没意义吧】

    还有我不记得我有说过要和你约定什么

    【啊，有件完全不相关的事你听说了吗？】

    【什么？】

    【有新的人觉醒了syndrome】

    【磁铁人吗？】

    【嗯，“xx人”这种说法有种是让世界惊讶的人的感觉呢】

    【透明人的你别自吹啊】

    因为交通灯快变红了，我站起来加速，刚刚好上垒

    【既然要过就事前跟我说啊】岩佐也跟了上来

    旁人眼中我们就是正常上学的普通同级生，不过我们的学校轮月高校，和普通的学校有点不同

    ****

    【只有轮月高校学生才能觉醒的迷之能力syndrome，能让人放出火，束缚人，变透明，生成镜像】

    前面的柳沼说

    【一个人只有一种能力的那个，并不是所有人都能用。在轮月高校的学生中，会突然出现觉醒的人】

    对于滔滔不绝的话，我是一听一出

    【对轮月学生来说，那个不能对现实造成影响的力量syndrome能让他们看到如同现实的幻觉，而这个现象，叫做轮月侯群症】

    推着非主流圆形眼镜的体型微胖的男生，如同电视中的主持人

    【而被卷入那样不可思议力量中的轮月高校……出现了新的syndrome磁铁人！】

    【开场好长啊，而且你那说明的语气是什么啊】

    【试着模仿了昨天电视节目“世界的超能现象特别篇！~寄宿有精灵的村庄奇迹~”的旁白】

    【那个，绝b编的】

    【嗤嗤，太天真了，那可是让人误以为是编的其实其中却隐藏着真相的手法……就不能这样想吗！？然后总有一天轮月侯群症也会……】

    每次他一吵肯定是轮月侯群症，极端来说他就是“轮月侯群症”死宅

    【好好，那很好】

    轮月侯群症说到底就是幻觉，不会在现实中对人造成伤害，也不对外人产生影响。所以官方将之放在了“集体妄想”这个位置。知道其存在的基本就是本地人，而且大部分人都将看为怪谈。在如此情况下，如果除去柳沼这类极端者，要问普通轮月学生怎么想轮月侯群症的话――

    【磁铁人能将心上人吸过来吧，好羡慕】

    【是这样吗？不过有种吸过来有什么用呢的感觉】

    【如果用那个力量……就可以和喜欢的女生贴在一起了吧~】

    【那个，是单纯的性骚扰……】旁边的莲田和野上说。

    总而言之，一年生单纯把轮月侯群症当成是一种话题。

    【不觉得有种透明人岩佐桑的对手出现了的感觉？】

    【啊，这样说还真有，总觉得很像】

    女生集团也和岩佐说着话

    【只，只是说法像而已吧？】

    高中生既要忙学习也要忙社团，所以也不是光讲轮月侯群症，不过有些新发展时还是会讲下的。然而，很少听二，三年级的人明着讲轮月侯群症。是他们已经腻了，还是学生会老师们叫他们别过多关注呢……

    【横须贺，下一次基于轮月侯群症的世界革命你要改变什么】

    【我和你说过要革命吗……？】

    【我们要研究syndrome的力量，让它盛行世界，追求新的可能性吧】

    握拳激辩的柳沼，纯粹想探索轮月侯群症。相对的，我也认为轮月侯群症中隐藏可能性，不过我的关注不同于柳沼的关注，我的更多是为了发现延长自己的生命的可能性。

    【不过我也烦恼着接下来要怎么做，我是想先进行轮月侯群症的情报收集……】

    【竟然说我认真收集都得不到的情报……哈！不，没事】

    【你刚才一脸吊样地说“哈！”了吧，别装傻】

    就算你一瞬间抱头到处看风景也没用

    【学校还有之上的行政管理着的东西存在有界限】

    【是这样没错】

    【一个……是学生会没出手】

    没有关于学生会的印象吗，我追寻过去的记忆，没发现有这样的记忆，特别是我没和学生会的人说过话。不过入学才两个月，就整天听到学生会的权利很大了

    【可能学生会知道我们不知道的轮月侯群症的情报！】

    【拜托他们会告诉我们吗？】

    【这不行！资料是有的，但是只限于一部分学生会的人还有老师有权利阅览】柳沼大力握拳

    【特攻不行吗】

    【加入学生会，貌似有大礼包哦】

    澄澈的声音穿过休息时间里的吵闹声传进了我的耳朵。想都没想往后转身，楚楚可爱的公主就站在那里。（大河内的人物描写都多少次了！？凑字数？反正我不翻了）

    【如果你有好好听那时候说的如果从学生会发来邀请的事就太好了】

    大河内用开玩笑的口吻说，我回道

    【被学生会看中的事吗】

    【阿拉，我有说过这个？】

    【……感觉之前在传闻里听过】

    【不知不觉中传闻就传开了呢。比起那个横须贺君，听过我的事了？】

    【只是听谁说过而已】

    【但这和听过我的事这点没有任何区别吧？为什么强调“只是”呢，对吧柳沼君】

    【……】

    【我没有其他意思，事实而已】

    【就算你随便说“因为感兴趣”也好，还真顽固，这反而更让人意识到不是吗，对吧柳沼君】

    【……】

    【你看，柳沼君也“没有异议”肯定了哦】

    【大河内你别随便说，柳沼你也至少反对一下】

    虽然不是没有协调性，但大河内和我们有过几个过节。然后柳沼看到女生一下子就从平常的元气十足萎了下去，事情也没法好好讲了。表面上大河内采取符合我们节奏的态度，实际上却完全没有

    【本来还想传达我们是好伙伴的意义呢】

    不过我们有一个共同点

    【syndrome・battle・club呢】

    我们的共同点就是认真寻找出syndrome的可能性。

    【……话说，刚才的好像是社团名，不过不是呢】

    【不是吗？明明还兼备有着我们的集合名的含义】

    【我们只是目的一致而集起来的人而已吧，也做不了再招人】

    我，大河内，柳沼，木崎，岩佐还有包括她在内的最初四个syndrome使为成员的活动是我之前主持的

    【不知大家有没有那个心，不过只要横须贺君叫道……】

    【……什么啊】

    【你看，木崎桑也一定那么想哦】

    我看向大河内面对的方向。木崎真昼，作为女生来说个子挺高，有着修长的体型，鲜红的头发从一半处就梳起了波浪形的头发，缓缓得往上别了起来。比起这些，最让人留下印象的是她杏仁的大眼睛。如她活泼外向的外表，她是体育部的。（我记得木崎的人物描写也2，3次了，以后我就不翻了）

    不过视线刚对上她，她就一下转向了对面。{图1}

    【阿拉，本想她看着这边的】

    木崎一周前对我说了重要的话，然后我们做了某个约定。然后因为我的目标达成了，往后也没特别和木崎说话。不过，明明知道那些事却什么也没做，有点薄情吗

    【我说横须贺君】

    【什么，休息快结束了哦】

    【大概这一周吗，木崎桑都没什么精神呢，就算问她她也说没说】

    吓一跳，她太敏锐了。然后比起这些，更让我讨厌的是木崎的事情只有我一个人知道，只有我知道，总觉得有种被迫选择的感觉。

    【……你为什么要在意木崎的事？】

    【我们是同学吧，而且还是syndrome・battle・club的伙伴】（以后syndrome・battle・club简称SBC了）

    【别想就这样定成SBC了】

    【总之，我想问横须贺君木崎桑究竟怎么了】

    【为什么是我……】

    【你这个自觉点】

    不懂大河内指名我的理由。将之认为是宿命后，我也便放弃了。

    ****

    刚想如果时间点合得上就找她谈谈，没想到机会这么快就来了。放学后，在鞋箱那里，碰见了她。放学的高峰期已经过了，楼梯口没有多少人，于是现在我和她一对一。

    ――两个月后我就不来上学了。听到这个的时候，我感到突然，同时在意着别的东西，所以也没问她原因，就草草结束了对话。糊里糊涂就结束了对话，也不好意思再去问她多一次，而且木崎也躲着我，一回神，一周过去了

    【……哟木崎，社团休息吗？】

    我问不伤大雅的话

    木崎是器械体操部的，听说就算是县里，这个种社团也不多

    【现在也很难去了】

    她梳起的头发有些凌乱。她没有刻意隐藏起自己比平常没有精神的一面

    【什么啊，你已经对社团的人说了吗】

    还有别人知道，我送了口气

    【没有说】

    咚咚，心跳加快了

    【虽然已经对老师说了】

    【那时间不多了】

    她没有告诉其他人吗？那学校里知道的，就只有我和老师了

    【你……不来了吗？】

    我确认问道，木崎吃了惊似的叹了口气

    【现在才说这个？明明你这一周什么都没和我说】

    【那时候太突然了都不知道怎么做】

    以前当我不知为何被强加上死的命运的时候，我被“她”问了想不想重来人生。然后一周目的三年时间消失，迎来了现在的二周目世界。知道这个事实的，只有我和那个让世界重来的女生。我寻找了那个女生。按现在下去，我三年后还是会死。而在寻找解决方法的我的面前，木崎说出了那个场景里的台词出现了。

    我回想那个时候的事，虽然那时我认为木崎就是那个女生，但木崎说并不是她，她只是知道那个场景而已。但我不信，我可不会放过这个难得的机会。我叫她说出她知道那个场景的理由，她却说让我等两个月。在她说明了两个月后她不来学校了，那个时候再告诉我后，我感觉头被人猛敲了一下，因为她这个理由，实在太让人吃惊了，于是乎，我也没能问下去。冷静想一想，这是等两个月就能得知的情报，没有必要着急。

    再次，我问出了感觉必须问的话

    【不来学校你想干什么】

    【怎样都好吧】

    【怎样都好呢】

    【别管我这么多了】

    【想说就说啊】

    其他学生走过，我和木崎稍微停顿

    【果然还是工作的事？】

    一段空白后，木崎说

    【……不是转校。顺便说……理由是】

    【经济上的问题】

    【既不梦幻又没希望啊】

    这个理由太现实了

    【今天去那家家庭餐厅试新作吧~】【又那家？最近都是那家啊】【那早就不是新作了】【没关系啦！大家点其他就好了嘛！】

    女生们叽叽呱呱从后面走过

    【实际上现在的感觉像是“就算做梦也没用哦你们”这样的】

    这想法我懂

    【不过现在有那个吧？而且有奖学金】

    【想做是能做到。话说实际上，双亲已经在跟老师商量转校的事了】

    木崎有一瞬间看了我的眼，然后移开了

    【嘛。也没有想上学的目的，而且还有两个弟弟】

    【那是没关系啦，但连搬家都有必要吗】

    【95%是要搬的，就算有5%的奇迹，留在学校里也没有什么改变】木崎叹气

    【还没确定下来很难对大家说呢，神经大条说了“我要转校”然后“果然还是不用了”这样超逊的吧】

    【的确】

    【嘛，你会顺势说出去呢】

    第一次，她露出了笑容。看到这，我大大放了一个心。就算搞不懂的事情，只要明白实质，就没必要过多担心了。就算是木崎的事，总而言之也就是现实的问题。

    【做该做的事，日子还是要过的】

    再次其他学生从旁走过

    【去卡拉ok吧！】【额？你今天不是补习吗？】【没关系啦，逃一次】

    普通的学生悠然地被今天发生的事情吸引住目光而过下去。

    【……如果是横须贺想问的那个秘密，没问题的】木崎先说了

    【班级文化祭成功的话，你说会告诉我对吧？】

    【啊……嗯，没错】

    她好像忘了自己说的条件了。该不会是为了延后两个月而随便找的理由吧。但无论怎样，两个月后能知道就行

    【我姑且问下……怎样才算成功？】

    【能拿名次是毫无疑问。 ……】

    【就是说在投票中进入前5吧？】

    此前的集会上，文化委员说明了文化祭的相关事项。轮月高校有比拼在文化祭上拿出好作品的评分比赛，投票者不论校内外，根据票数和用其他方式选上的审查委员的票数决定名次。

    【不用那么担心也行】

    不管怎么说，只要用心做，还是能拿努力奖的。但最近，我有了一个木崎知道我和那个女生说话场景的理由的假设。不管我怎么回忆，在那个地方的人应该只有我和那个女生两人，假设木崎偷看了，为什么她要沉默一段时间后再说出来呢。再或者她是最近才知道的，那为什么会是这个时间点。要是用这间学校“不普通”的那个来解释，就是那个了

    【你觉醒了syndrome了吧】

    被我直接的套话木崎做出了夸张的反应

    【额……什么……没，没这回事】

    眼睛到处飘，手指乱弄头发，一看就露馅了。有种把话挑明说更不好的感觉

    【你是用syndrome得知那个场景的吧？】

    【不，那种事……不是很清楚】

    【才没有不清楚吧，你大概会将这个也放到两个月后再说吧】

    【我说的是真的！觉醒syndrome什么的……我承认。但我也不清楚自己的能力，不过也不是完全不清楚。】

    她认真的样子，没有说谎的感觉

    【……你没打算隐藏syndrome吗？】

    【我是没打算说，不过也没有特别去隐藏……】

    【那就说给我听吧】

    我有点兴奋了。只要明白了为什么木崎能知道我的过去，那就有可能也知道过去的其他事情。

    【不过我不清楚syndrome……？怎么做？】

    我“嗯~”想了一会后，只想到一个答案

    【……轮月侯群症的话，首先只能是那个人了吧】

    ――――

    【不过为什么syndrome使出现在了横须贺的周围啊！？为什么！？】

    【没这回事好吗。你是在说岩佐的事吗？】

    【……那时候岩佐桑第一个商量的人也是横须贺】

    【G，是岩佐桑的第一个商量对象很高兴啊】

    【才没有，你那是什么偏见？】

    我就这样带着木崎，去见了柳沼。在我对柳沼如此这般解释后，他【那我就先不偷拍二年级觉醒了的人……中止原先的监视而专注于这边啦！】

    连自己的syndrome都不知道要怎么搞啊，不过柳沼认识能应对这种案例的人

    【……果然还是不去了，已经不打算使用这力量了】

    在去见那个人的路上，木崎还是一脸不乐意

    【快点去确认，一直雨里雾里你也不舒服吧】

    她的syndrome或许有很大的可能性

    【话说穿过操场了，到底要去哪里？】

    我着急问柳沼

    【ta是放学后基本在操场的人】

    柳沼丝毫不迷茫，稳步前进着

    【额~你刚才说了“有人的syndrome是占卜，现在去见ta吧”】

    【啊啊，嗯，然后那个人被叫做“占卜阿婆”】

    ――――

    【别叫人占卜阿婆啊】

    【不好意思，占卜阿婆桑！】

    【加了“桑”也一样！】

    “好失礼啊”被柳沼叫占卜阿婆的女生一脸不悦

    【对不起浜（bang）桑，太得意了！】

    【浜也不可爱别这样叫，叫我凛子】

    柳沼带我们来见的浜凛子坐在部室栋的侧面，她旁边摆着蓝色的篮子，她正用毛巾擦着硬球。然后，她是个辣妹。

    睫毛很长，眼的周围能反射光，是夸张的化妆。烫过发的夸张颜色的头发被分成两股，完全就是辣妹的形象，她现在正穿着体育服（天朝的校服）擦着球

    【这位就是二年级的浜凛子桑！如你所见是棒球部的经理人】

    【hi一年生，叫我凛子就行咯~】

    【还用浜……凛子桑是syndrome使，然后作为占卜阿婆表现活跃，在二，三年级中很出名哦】

    【就说了别叫我占卜阿婆，我不听你说话了】

    【哦对不起凛子桑！我只是说通称而已……】

    对于头扭向一边的浜……凛子，柳沼解释道。不过在那之前……我抓住柳沼的手，让他转半圈，背对凛子

    【你为什么对着女生能正常讲话？你不是信不过除家人以外的女性吗？还是说凛子桑是你的亲戚？】

    【你太慌了横须贺】

    【被你说还真火大。那，为什么？】

    【也没什么，我不能和女生说话这点本来就不对】

    【木崎，治治他】

    【……说明一下，柳沼】

    【……那……那是……凛子桑是我最初遇见的syndrome使……也就是说……比起女生……我对她的印象更多是占卜阿婆……因为完全没意识到性别……】

    【岩佐的印象就不是syndrome使吗？】

    【……那首先是同级生，然后才是syndrome使……】

    【理解不能，倒清楚有条别扭的规则】

    【我说那边的三个人~不是找凛子我有事吗~？】

    被叫后我们再次面对凛子

    【是，今天想你看看这个人，用占卜看】

    【……我是木崎真昼，初次见面】

    【为什么凛子我……就算说了这个也没完没了呢~这个syndrome可是有限制的哦~好好让我看看~啊，但是】

    经常有这码事吗，凛子轻车熟路的样子

    【顺便说你们……和学生会有关系？】

    【不，没有】【没特别的】木崎和我否定

    【嗯嗯，那就安心了】

    【想问下为什么要问这个？】

    凛子虽然是高年级的而且是辣妹也有一些让人觉得可怕的地方，但她不是那种在意地位高低的人，和她说话很容易，虽然有点咬舌头

    【总觉得他们有种“听学生会的话”感觉很讨厌呢~之前也是，超烦的~】

    【发生过什么了吗】

    【……貌似凛子我的syndrome对于他们来说是很稀有的】

    【学生会打算利用凛子桑的syndrome吗？】

    【唔~不知道~你们今天是占卜而来的吧，来来，这边】

    本想着再深究一下，凛子像是嫌麻烦转移了话题轻轻对木崎招着手

    【啊……好】

    木崎走过去，然后她抓住了木崎的前臂脸靠近了她的手掌。涂了睫毛膏让睫毛外部显得发亮的眼睛打开了

    【嗯……呼呼。哈~……这个记得叫什么来着，额~……想起来了！】

    凛子一下放开了手

    【你，是“触物占卜术”呢】（触物占卜术psychometry――当接近或触碰某件物体就能看清与那件物体相关的人际关系，现实状况等的超自然能力）

    【……额？触物占卜……？你有什么根据说这个？】

    【嗯？柳酱，凛子我的syndrome没向她说明吗？】

    柳酱……这叫法太凶残了

    【感觉非常没有说！务必请凛子桑亲自说明】

    【好麻烦不要】

    【于是乎换我来说明！凛子桑的syndrome是能判断这个人有没有觉醒syndrome还有能详细知道syndrome内容的syndrome！所以不清楚自己syndrome的人都会来找凛子桑，而那个看着别人手掌鉴定的样子简直就是占卜师！所以大家都称她为占卜阿婆】（这段请仔细阅读，别搞乱了两个“占卜”的含义）

    【别叫我阿婆！】

    【咕噜！？】

    柳沼被凛子的硬球击中抱头呻吟

    【然后触物占卜酱你是有什么想知道的吧？我想你自己大概心中有数了】

    【确实我是读取到了“与触碰过的物体关系深远的过去”……】

    貌似这个就是木崎的syndrome

    【但也不是什么东西都行，只有东西上寄宿有某人强烈的思想，并且那个东西牵扯到大事件之类的才有效。因为东西是依附于谁，所以知道的也只限于那个谁的事情……是这样吗？】

    【额？你是不清楚自己syndrome的那类？】

    【这些事我没听别人说过所以不是很清楚……大概】

    【不用担心啦，有的人也是这样。额―，因才认识你所以你说的没错哟。要补充的就是只限于和轮月侯群症有关系的人因为轮月侯群症的关系而发生的事。就算那个人毕业了也ok poi哦。说到底，事情发生当时是怎样的才重要呢】

    【啊，果然这样啊】

    【条件有点复杂感觉明白了还是有点难以理解】（我帮大家梳理一下：触物占卜是接触到与轮月侯群症有关系的人，并且这个人因为轮月侯群症而发生了大事件才能起效的。举个例子，横须贺是和轮月侯群症有关的人，并且他因为轮月侯群症而回到了三年前，所以触物占卜能对他起效）

    【是明白了怎么回事，可难以言表啊……】

    我懂我懂~凛子也说。这是只有syndrome使才明白的事情

    【还有如果自己没有那种想法，触物占卜也不能顺利发动哦。换个说话，如果不想看，那不看就好了。偶然我会漏点东西，但请见谅咯~】

    【好厉害……这么详细的都知道】

    【没有到这种程度啦~能知道的也就这种程度啦~】

    凛子微微一笑，穿着夸张，但她挺好人的

    【最后可以问一个问题吗？】

    【请~】

    【触物占卜看到的过去是实际存在的过去吧】

    【不是妄想哦。触物占卜酱的触物占卜映射的是过去实际发生的事情，不过会受读取人的记忆影响就对了】

    凛子明确说道

    【嘛，这也只是凛子我用syndrome看到的，再说了轮月侯群症本身就是妄想，要是这样说全部都是妄想了~】

    于是，我明白了木崎为什么会知道那件事的理由。木崎用触物占卜看到了过去的一周目世界

    【好……非常谢谢】

    【不用谢~嗯，触物占卜呢……感觉超稀有呢~】

    【很稀有吗？】我问

    【嗯嗯~当然，这会根据人的评价而变，但比起对现实造不成任何影响的“放雷”这类，这种syndrome意外有用呢】

    确实，比起幻觉的火球，能看透过去的syndrome才是与现实联系起来的

    【触物占卜……知道过去。啊，syndrome呢，虽然不能说绝对，但会受自己的愿望和想法影响哦~】

    凛子带着爽朗的笑容，却暗含确信问道

    【触物占卜酱有什么留恋的事吧？】

    这个问题毫无疑问直击木崎中心了。木崎猛吸了一口气

    【怎样都好，好，完事了~】

    不过凛子也光是指出而已，没有逼问的意思

    【那我呢！？在不知不觉间也觉醒了syndrome之类的……！】

    柳沼一下指向凛子

    【no，你没觉醒……你要我说多少次才明白啊！不会马上变化的！】

    骂着柳沼的凛子和我对上眼

    【那边的……额~君？你不用吗？你要占卜的话我想现在就做】

    【不，我不用了，我没有觉醒syndrome】

    我在面前摇动双手拒绝了

    【……嗯？】

    坐在混凝土台阶上的凛子站了起来，向我走来，我的手被她抓住了

    【额……等】

    好近，一吸气，就闻到了玫瑰甜甜的又有点刺激的香味。凛子直勾勾看着我的手，然后看我的脸

    【你叫什么名字？】

    【横须贺浩人】

    【横仔，你觉醒了syndrome？】

    【没有，我什么都用不了……话说请不要叫我横仔】

    【但觉醒了syndrome后的线出来了哦】

    【x，线？】

    【线只有凛子我看得到，我说，你真的不能用吗？】

    【横须贺要抛下我了吗！？我好寂寞！错了，好羡慕！】

    我完全没有这样的感觉

    【要是我能用……凛，凛子桑知道我能做什么吧？】

    【我看不见那个】

    凛子多次确认着我的手掌

    【好奇怪……明明有觉醒了的线却看不见内容……还是第一次……】

    【但我连自己能做什么之类的都不知道哦】

    【姆姆，连凛子我也看不见……唔，也有觉醒到一半停了的情况呢~】

    ――――

    向凛子道过谢，我们三人就走回校舍

    【什么嘛，横须贺明明没有觉醒却觉醒了！？你觉醒了吗！？】

    【我完全没头绪，一点都不懂所以一点也用不了】

    我根本不知道syndrome的使用方法。虽然连一周目世界都极力回想了，可没有记忆

    【喂横须贺！试试手里面能不能放出点什么？或者能不能转圈生出点什么，又或者跳一下看看发生什么！】

    这样胡乱一通我就能做点什么了吗

    【……在听吗横须贺？横，横须贺知道自己能用syndrome，就会对一般人的我失去兴趣，最后和这个女的……】

    【在听别靠过来！我在想事！】

    这家伙神烦

    【不过触物占卜……在我想使用的syndrome中也排在上位……！】

    【在漫画里是必定出现的能力呢】

    【咕……好想试下……！】

    【既然这个能力那么必要，拜托木崎就行咯】

    【那，那个……】

    柳沼偷偷看了下木崎。木崎瞪了回去

    【我，我还有时间。接下来我要去偷拍二年级中新觉醒的人……基本观察走起！let`s go!】柳沼逃也似的走了

    一想到之后他认识的女生中有觉醒的人，而他却不懂怎么应付女生而一脸纠结的样子就有点同情他。因柳沼走了，又剩下我和木崎了

    【很好呢，你的syndrome很有用】

    【呀，是这样吗……】

    木崎的样子不是有点开心。然而这个syndrome有诸多条件并不能随心使用，可对于我的目的，则是相当有用

    【哈……这个也会马上传开吧，毕竟中途有人从我们背后走过】

    【就像是出名税呢】

    【明明我就没经历过出名后有什么收获的事，而且反正……】

    “不来这间学校后能力也就消失了”木崎接下来是想说这个吗？她抬头看校舍的眼睛中，有着悲伤

    【有留恋的事吗？】

    我问木崎

    【谁知道】

    没有肯定，也没有否定。然后因为自己的话，我也在意起“留恋”这个词语。因为我也……

    ――我说，你好像要死耶

    ――即便把世界卷入其中，你也想重塑人生吗？

    ――想

    因有留恋，所以想重塑世界。

    木崎没理我走了出去

    【之前在SBC的时候你帮了忙，欠你个人情，如果你有什么留恋的东西，尽管说，我会帮你的】

    如果木崎有留恋，那作为有留恋的人的我也不是没有亲切感。既然我有借那，还给她也是正常的。而且可能还有机会借用木崎的能力，所以做个人情给她这种想法我也是有的

    【哦，是吗】

    木崎依旧背对我，走了

    ――――

    一直深信着虽然父亲的工厂经营困难，但总有办法继续下去的。但现实，没有那么天真。必须搬家，所以必须转学。因此在这种时候，不来上学也行吧，虽然双亲叫我去。可是我又没有想上学的理由却被逼着去，不奇怪吗？

    说真的，大家应该要思考“为什么要去学校”这个问题才对。学校是为了将来而设立的学习机关，那么就算有“为了将来不去学校”的选择项也是合情合理的。为了过日子，学校不是必须的。从现在开始就努力工作，赚钱，也是有这样的过法的。但一想到这就是最后的学校时光了，难免感觉寂寞。对轮月高校本身还没产生挂念，然而与“学校”这个概念分别之时，不禁伤感

    这样的，就是留恋吗？我又不是笨蛋，很清楚做了这个选择后后悔的瞬间一定会来临，同时，也会有很多自觉得正确的瞬间。

    所以，在某一个学校的大型活动中为了不留后悔而尽情去做不就好了吗？从这个意思，就可容易得知即便在不来学校的时候，文化祭也相当的重要。能在文化祭上满足，不留挂念与可惜地迎来结束，我认为能行。那些种种的不依，肯定也会没问题的。

第二卷 第二章 文化祭

    【离文化祭还有两个月，今天就来决定在文化祭上演出什么吧！】

    在讲台前说话的是穿着制服的君V樱。虽然她看起来不像文化系的，可她是a班的女子文化委员。接下来的班会貌似都会用来谈论文化祭的事。不知是自由主义还是没有兴趣，班主任高桥离开了教室。

    【总之二三年级的都熟悉套路了所以很久前就开始准备了，我们可谓出师不利】接着男子文化委员莲田说

    我坐在后方的座位上，呆呆看着讲台上的两人

    【顺便一说，大家都知道投票中进入前5的都能获奖吧】

    【为了在历史上留下自己的一笔加油吧！】

    轮月高校的文化祭会积极欢迎校外人士参加，因此规模盛大很出名

    【轮月的文化祭这么有名获了奖绝对会出名啊】【听人说获奖会对内部申请有帮助哦】【大家都很重视嘛】【不加点油会被周围超过】【比起半吊子做做看也唯有以获奖为目标了啊】【以获奖为目标吧！】

    学生们会如此认真对待文化祭的传统大概是以这种形式流传下来的吧。我也想认真对待文化祭了。因为是心怀留恋的学校生活，所以为了不留挂恋，感觉做点能做的事能改变什么。而即将到来的文化祭，便是那样的“什么事”。尽力去准备这样一个学校的大活动，或许之后我能找到努力的方向。

    【那么，就算突发奇想也好，把想到的东西说出来吧】

    【每个人最少要想出一个哦，我提案是创意舞蹈】

    做第一个提议者很难，但这点和女王一点关系都没有。大波浪从两边垂下的接近于金色的头发，符合她自身形象的化妆，没有任何人决定却自然而然君临班中的女王森本成美第一个提议，然后大家接下去

    【咖啡店！】【要女仆的！】【炒面？】【拱门系！】【貌似有学校搞过过山车哦】【我个人倒是对多米洛有兴趣】【等等，按顺序来，写不过来！】

    是本校都是优等生的缘故吗？大家都很积极

    【我之前听说有人搞垃圾箱的展示会，是真的吗？】【这绝对是都市传说吧。啊，鬼屋不错】【迷宫也不错】【学校里有迷宫的道具，每年都有人搞迷宫的样子】【这样哦，普通搞也无聊，和模拟店一起搞好像会更有趣】【这个有】【模拟店and迷宫吗？】

    大家的发言都开始有点发散了

    【stop！莲田来不及写上黑板了】

    君V虽然这样说，但没人听进去

    【虽然这是传闻，但轮月文化祭的获奖，听说是当地企业的内部操作之类的……】

    【啊，前辈因获奖而变得很有人气所以能打一份特别好的工之类吗？】【真的吗……！】

    让人不禁皱眉的流言满天飞。现在是乱成一锅粥了

    【君，君V，此时唯有用大概三个人的力量去阻止了】

    我旁观着的时候，听到了莲田对君V说

    【我说，你快点用那个！】

    【哈？不，没有绝对的必要吧……嘛，算了】

    啪啪啪，君V在教室右边，正中，左边拍手

    【【【大家，安静下来！】】】

    三个君V同时警告道

    【哦呀】【好~】【既然这样就听你吧】【这种用法不错呢】【要不是老师不在也不会这样用syndrome呢】【大家快对君V行注目~】

    【【【明明不该是这种用法的……】】】

    不管怎么看都是本体的三人以相同的动作叹息，然后只留下正中的一个人，左右两人消失了。君V樱的syndrome是镜像化。镜像化能幻象出数个和本体动作相同的幻象体，因为是幻象，所以没有实体，也不能触碰实物

    【nice syndrome！】

    莲田让气氛活跃了后教室里的空气更加炽热了

    【那么现在谁要发言的举手】

    是为了掩饰害羞吗？君V的声音听起来有点紧绷

    【渔民舞！】【扔球投把！】【小摊！】【美式热狗！】【炸薯条！】【蛋糕！】【拉面！】【烤肉串！】

    【你们这些人中途不就是光说自己想吃的东西吗？】

    到了要说都说完的时候了，大家的声音也渐渐消沉了下去

    【还有其他的吗】莲田这么说的时候，坐我前面的男生咻地举起手。不管君V还是莲田都露出了明显的厌恶表情，仿佛说着“不是你啊”

    【……额还有谁吗……没人，柳沼】

    君V放弃般点他名字后，柳沼站起来

    【逼近轮月侯群症真相的大研究！一个个去验证轮月侯群症的传闻，不光局限于校内，连校外的传闻也一并合起来研究，而且要设置征求外部人士线索的揭示板，还要设置解答疑问的展台，并且内容还要符合轮月侯群症狂欢的这个――】

    【ok，行了，总之先写上轮月侯群症狂欢节这个题目吧……】

    就算柳沼多么喜欢轮月侯群症也好，但他现在的热情都是给班里的人给带出来的

    【哦！大河内桑，很期待你的提议！】

    莲田认为这是一个挽救被柳沼的欲望给染成黑色的气氛的机会，于是将大河内的举手当成是一种救赎。换过柳沼，大河内悠然站起来

    【轮月侯群症的大乱斗！公开募集各位syndrome使，制造出符合SBC的战斗――】

    【过位也没关系，请和周围人商量然后总结出提议】

    最近和大河内关系好起来的君V干脆地跳过了大河内的发言

    ――――

    【我就说一下哦，SBC果然很难发展啊】

    【……因为他们说了文化祭有外人来所以那些只能在内人中说的syndrome不能这么大方摆出来。那份注意事项的纸上也有写这点】

    对一脸恍惚的大河内，岩佐说道。【就说一下啦，说一下】大河内解释

    【你竟然还认真读了谁都不会看的注意事项呢】

    我边吐槽边浮起了一个为什么现在这两个女生在说话的疑问

    【话说回来横须贺君，被两个美女围住你好像很高兴呢】

    【竟，竟然说是美人啊大河内桑……】

    【谁，谁，谁都没有因为是美女而高兴呢】

    我回话后柳沼眯上眼睛

    【你内心在爽着吧……】

    【我说柳沼君，你认为横须贺君是沉默寡言型的吧】

    【那个沉默寡言是……】

    【就是你和谁是同伴哦】

    现在我们四人的情况是我和柳沼坐在位置上，大河内和岩佐站在我们旁边。不是被周围逼到死路而同伴相怜聚集起来，而是那两人自己向我们这边走来（岩佐被大河内拉着）。这样的情况，在我的世界重来之前有过吗？我多少记得在一周目的学校里有过这样和别人说话的事情，但和女生这样说话，却一次也没有，简直就是灰暗的高中生涯。

    【好，我们来认真想一下吧】

    【阿拉，横须贺君意外的是那种会对文化祭燃起来的人啊……】

    【岩佐轮不到你回答】

    以前的我确实是那种人

    【我有要想改变的东西】

    如果结束的方式是和以前一样什么都不做，会留下挂念那样的方式，那什么都不会发生。我有必要改变自己，改变周围，改变世界，甚至连命运也改变。

    【嗯，不错的决心呢。换句话说这是高中的出道呢】

    【别随便把我当成是小鲜肉啊大河内】

    【……把我的文化祭出道也……】

    【别想着带上你哦岩佐】

    【能改变你的东西……除了syndrome以外就没有啦！】

    【你们三个从刚才开始有想要认真商量的打算吗！？】

    这样那样做着的时候站在讲台上的君V问道

    【该时候汇总意见了吧？请可以的人举手】

    【怎，怎么办……我们什么都没有……】

    【这里！】【我！】

    【……为什么大河内和柳沼都举手啊】

    你们就没有一点节操吗？

    【请提出的方案中不含轮月侯群症，请说】

    在君V扼杀了这两个2货后接连点了其他人

    【女仆咖啡and舞蹈and照写真然后成为偶像！】

    【过山车多米诺骨牌！】

    【恐怖的俄罗斯轮盘章鱼烧迷宫逃出！】

    【这不叫做汇总意见只是把东西混起来而已！】

    虽然班上的人对文化祭积极行事像个现充一样【不趁此机会好好happy一下不就吃大亏了吗】这点很好，但按目前的情况，事情得不到任何的进展。

    【还真没有好想法吗~横须贺你的想法呢！】

    突然莲田把话抛给了我，大家的目光都汇集在了我的身上

    【……等下，我还在想】

    说实话，班上要展出的东西怎样都好

    【那就拜托你咯，期待着你哦】

    你说期待，到底期待我什么啊

    ****

    最后，一个小时里A班的意见没有统一起来，于是会议推延到下次。班里的大多数人都去参加社团了，而我则一个人走向校门。操场上传来跑步还有做准备运动的人的声音，好吵。

    我往前走，脚停住了，前进不了。zzz~双腿左右交换往后退。为什么我做着这么恶心的方式啊，明明转头然后走就好了。我转向身后，然后注力跑了起来。什么？我明明没想要这样做。可是身体却自顾自动了起来，就像被什么吸引过去一样。如同身上带有磁力被磁铁吸过去一样。这是什么啊，好异常，可转念想起这间学校里不可思议的现象……

    【……这是syndrome！？】

    【正确~！】

    在跑着的我的前方，有一个人。不行，停不下来，要撞上了！！下个瞬间，突然从前方袭来像风一样的气场让我的身体停住了。往前倾的身体这次被强行往后压，脖子一下子转了过去，就像被鞭子打了一样

    【呀~抱歉抱歉。想着让你亲身体验一次更好理解这样的】

    一个自来熟的男生对我说道。身上那股被推被拉的奇怪感觉已经消失了

    【初次见面横须贺君，我是c班的赤木飒（sa）太】

    第一次见面的赤木很friend地对我说

    【横须贺君的话或许已经听过我的事了……我是最近传闻中的磁铁人~】

    【啊啊……你好】

    这个男生就是最近觉醒的磁铁人吗

    【阿拉拉？怎么了横须贺君？难得能见到我没什么反应呢】

    【不是，对不认识的人很难像你一样一下子就很熟这样的……】

    【喂喂~本以为你向那个可怕的高桥找架骂。然后对他发出连珠炮似的攻击以为你是超级吊的人没想到不对啊】

    【那码事不是这码事吧……】

    对于擅自闯进自己身边的人现在还是不擅长对付。

    【那么我再次自我介绍，我是赤木。syndrome是磁铁人，我的能力是能吸引或者排斥目标的人。我姑且是称呼为“引力”还有“斥力”。刚才横须贺君体验到的就是这个】

    【自己拥有磁力，同时能让别人也带上磁力吗？】

    【是可以这样比喻啦】

    回想刚才的情况，确实有被什么吸过去然后被排开的感觉。

    【但这个可不能随便对人用哦】

    【只用对syndrome抱有大兴趣的横须贺用过啦。要是对讨厌这个的人用了的话，可是会被学生会盯上的】

    赤木简单回答

    【还有的就是虽然能对几个人发挥作用，却不能同一时间使出引力和斥力。另外只能对直线上的目标使出能力，也有距离限制。总之还是有很多限制条件就对了】

    【突然随便仔你就详细解释了呢】

    【因为我想不这样就加入不了了】

    【加入什么】

    【那当然是syndrome・battle・club（SBC）咯】

    火焰使田宫健太VS镜像化君V樱。束缚大友裕也VS透明人岩佐美帆。syndrome使间的异能战斗在我的努力下成功实现了。

    【没有第二届吗？有的话我也想加入】

    在我说了没有后，赤木就【是吗？真可惜】叹息道

    【啊，对了，这事放一边，我有事相对你说】

    【什么？】

    【就是，我想谢谢横须贺君】

    【我？我连话都没跟你说过哦】

    【在那次的大会上大家不是改变了对syndrome的态度吗？】

    现在的一年生将syndrome当成普通话题谈论，然而曾经，一年生顺从学生会还有老师的看法，甚至连说出“轮月侯群症”这个词都显得忌讳。而那样的风潮，因为我的活动让大家的想法改变了。

    【没有那个现在的syndrome使会被人贴上卑鄙恶心的标签吧……想想就可怕】

    赤木装出身体颤抖的样子。

    【总之托横须贺君的福，我逃过一劫了】

    现在赤木感谢我的原因是我举办了活动然后改变了周围吗？

    【我倒没太过考虑为了其他人要做点什么呢】

    【呼呼，真谦虚】

    【不，我说真的……】事实确实是这样的，不过现在没必要拼死否定

    【嗯嗯，我期待着文化祭哦。横须贺君会给我们献上超厉害的文化祭的吧？像是一个个去干翻老师之类的】

    【这个只是想让我去干危险的事吧】

    【那些crazy boys看到了肯定超high的】

    赤木开玩笑说后笑道

    【嘛。发生了什么事对我说一声吧，我还是有能力帮你们一把的】

    因为自己曾经的努力而结识道的赤木，不知何时，他将会成为自己的一份力量

    ****

    即便现在，还是能看到那个梦

    ――我说，你好像要死耶

    突然，将要死去的事实摆在了我的面前

    ――高中毕业人生就结束这件事……是指经过幼儿园，小学，中学这十几年的时光到此结束的意思哦。

    还真是空虚的人生啊

    ――如果能重来一次高中的三年，你怎么做？

    恶魔的低语正诱惑着我

    ――用syndrome？

    ――没错，但是命运是不会改变的这点请你不要误会了。虽然途径会变，但终点终究只有一个，就是你将失去

    然后，我再次被推下了连一丝慈悲希望都没有的地狱

    ――即便如此，你还是想要重来吗？

    ――想重来

    我在梦中如此肯定回答

    （这个梦还真好骗稿费，字都没改一个）

    梦中的事，是过去确实发生过的。因为直面死亡我的意思，谁将世界整个推回了三年前。而这个梦中一个重要的事实是，那个被认为只是幻觉不会对现实造成任何影响的syndrome实实在在地给世界带来了颠覆性的改变。然后，按目前的模式走下去，三年后高中毕业的时候，我将会死去。“这种事才没有可能”只要不相信就行了。然而，纵使我擅自将之强硬解释为“不可能的事”也好，拼死挣扎也好，那天终将会来临的。既然如此，坐以待毙也不是一件傻事了。

    我一直思考究竟要怎么做。在被问想不想重来的那个时候，即便被清楚告知了结局只有一个，我还是选择了重来。那些后悔，即观念，也只有高中生活中才有。不时回忆过去自己的感情也尽是消极与后悔。所以如今的我，正以为了在高中不再留下后悔的方式生存着。在此之上，我还思考着如何摆脱自己将死的未来。然后作为大方向，有3个解决方法

    一是用syndrome找出那个将世界重来的女生的真实身份，然后用她的能力让我回避我将死的未来

    再一个是揭示syndrome的谜题，并用syndrome的力量帮助我找到存活的方法。

    最后是我在这个二周目的世界中尽我的力量去做我能够做的事进而让这个世界彻底改变。

    以上的三个方案不是各自独立存在的。要说的话就是找出女生的真实身份，揭示syndrome的谜题，改变世界，这是最快的解决办法。

    现在关于那个女生的情报，基于提出“两个月后再说”这个迷之条件的木崎予以发展。

    改变世界这件事是现在进行时，首先要从我留下最大挂念的校内活动开始给予这个世界改变。因此，到了该探究syndrome的时候了

    ――――

    而机会以意外的形式降临了

    【你好】

    将两手肘撑在大型会议桌上坐着的恐怕是学校最出名的一名学生

    【我是二年b班的瓜生亮介，职位是学生会长。呀，抱歉，突然把大家叫出来】

    他是比起用帅气这个词，用可爱来形容更好的美男子。身材娇小是一个原因，天然卷的刘海也给人一种稚嫩的感觉。举止温和，于我看来他简直毫无缺点

    【预定没问题吗？】{图2}

    我，柳沼，大河内，木崎今天早上收到通知要在午休时去学生会一趟。室内有会长瓜生加上一名戴眼镜的书记女生

    【为什么我要叫你们来，你们有听说吧？】

    他向我问道。看来他将我当成了我们四个人中的领导，而实际上我确实对这件事有责任。我紧张开口说

    【我对做出类似使用syndrome发生纷争这样的行为道歉。但那件事是在考完试后才做的，我们也进行了最大限度的考虑】

    【嘛，我没说要你们承担起已经结束了的事的责任哦。因为虽然有“考试期间禁止使用”这样的提议，却没有正式的禁令呢】

    什么嘛，还以为不推荐使用syndrome的学生会因为我们在考试最后一天用syndrome进行战斗这个原因而把我们叫出来，所以肯定会被骂个狗血淋头，看来想像错了。

    【不过呢，往后要是你们想要用syndrome做点什么事，事前跟我们商量我们会更加高兴的。因为根据用法的不同可能会伴随危险，再者说，我们或许能给你们提供点帮助】

    【那么……就是说和你们商量大乱斗这样的也ok吗？】

    【这就要具体时间具体判断呢】

    瓜生苦笑

    【因为有轮月侯群症，所以我们的学校和其他人的学校不同。因此我们需要和普通学校不一样的规则。换言之，那样的事情能直接跟我们说明吗？】

    看来他是为了批判而找我们出来的。

    【啊，或许你们会在意一点，其他能用syndrome的人会分开谈。啊，说回来现在的木崎桑也……嘛，算了】

    【呃……】

    木崎说不出话了，难道连木崎的syndrome也走漏风声了吗？

    【具体你找我们是什么事呢？】

    【哦抱歉抱歉大河内桑。都没聊正事让你不耐烦了】

    【不，这点倒没】

    要是问他有什么厉害，就是他能完全把握不熟一年生的信息这点

    【叫你们出来最重要的理由是想和对轮月侯群症表现出兴趣的你们面对面说下话】

    【面对面说话后你能明白什么】

    【人格哦，还有你们是不是危险分子】

    瓜生微笑地像要看穿我似的盯着我的眼睛

    【总之嘛，文化祭也快来了】

    瓜生改变话题

    【你们也知道我们的文化祭欢迎外人参加搞得很隆重吧？嘛，有让周围人明白有奇怪流言的论月高校“很安全”这个目的就是了。当然这也是以前的传统】

    这种事第一次听，也能理解

    【所以我希望你们在文化祭中不要用syndrome搞出什么乱子】

    【我们会明辨是非的】

    【感觉背后之意是“在此范围内就随意做”呢】

    【不，这个就……】

    没法否认沉默后，会长笑道【还真诚实】

    【嘛，之后的事情谁都不知道】

    瓜生依旧带着笑容说

    【也可能因为双方的行事风格产生冲突】

    感觉他现在正对我们说着什么恐怖的宣言

    【啊对了，你们有什么想问我的吗？】

    会长清爽问。不知他意图为何，可这是个机会

    【额，那就，校内对轮月侯群症知道最多的是学生会吧。这么说老师那边也有一定程度的了解吧】

    【我想他们有一定的情报量。要是他们对此方面做得不深，我们的情报可能在他们之上】

    【你能把你所知道的侯群症的事说给我们听吗？}

    【真直接……】

    会长也小吃一惊

    【我就直说了，不行。那些东西是学生会的】

    一下就被拒绝了

    【不过学生会独占侯群症的情报不是很奇怪吗？学生说了想知道，学生会应该说给他们听才对吧】

    【谁都这样不就乱了吗】

    【你是说学生们知道更多侯群症的事会出乱子吗？】

    大河内问

    【可能我这种说法会让你有什么想法，但至于轮月侯群症能干什么，就和大家知道的一样，在这之上的事情没什么特别的】

    【那不就没所谓了吗？】大河内追击

    【但学生会有一部分情报的浏览权限的规定……对了】

    【你们加入学生会怎么样，那么你们的浏览权限也会渐渐上升，那就能知道你们想知道的情报了】（怎么像轻国的样子……嘛，翻译了几卷小说权限也不见得上升多少）

    然后，至今没出声的男子口沫横飞说

    【这样的话我们不就被融进体制的一边了吗！这绝对是你们想欺骗我们革命派然后慢慢将我们解体的阴谋！】

    【你说什么啊柳沼，抱歉，这人整天说不明所以的话……】

    【哈哈，你果然很有趣柳沼君】

    瓜生愉悦笑道

    【然后你怎么样大河内桑，嘛，这也是和轮月侯群症之流完全没有关系的邀请就是了，有打算加入学生会吗？虽然被你拒绝了一次，但看来你也没有加入其他社团的样子】

    曾经被学生会邀请过一次的大河内，再次被邀请了

    【你知道的还真多呢，轮月高校的学生会长】

    【这是学生会长的得意之处呢】

    【不过为什么是我】

    【直接来说，就是你成绩优异，还有就是你不加修饰的发言。回复以后做也行，再好好考虑一下】

    之后就是聊了点无关痛痒的班级情况还有一年级中的现状就解放了。不过在谈及班里在文化祭上要展出什么还完全没有确定下来时【这个……你们没问题？】瓜生就真的担心问道

    【不过那个学生会长……有什么地方奇怪！】

    会教室途中柳沼说

    【你有根据吗？】

    【那个男的是持续对侯群症打压的人，可表现出来的态度就像恳求我们的合作……！】

    【我觉得你用“打压”这个词很夸张就是了】大河内叹气

    【总之被他盯上是板上钉钉的事了】

    【但革命……必然就会伴有这等事吧！】

    【没错哦柳沼君，让我们同心协力打到体制派吧】

    【说，说，说……说的也是】

    【柳沼你的话在回答女生的时候再加把劲啊】

    这家伙的女生敏感症真的没得救了

    【话说横须贺君，你怎么想我被邀请进学生会的？】

    【你问我怎么……】

    【你认为是加入好还是不加入好】

    【加入学生会情报的入手会更简单，也能授权浏览只限于学生会浏览的过去的记录，挺有优点的】

    就解析轮月侯群症这个意思上，可谓前进一大步

    【但加入了会有繁杂的事物，也难以加入其他社团了。说到底决定权终究在大河内你的手上】

    我这样说后，大河内的表情凝固在了美丽的笑容上。这幅画面相当漂亮，但却像绘画一样缺乏生气，说真的，超可怕

    【横须贺完全不懂女孩子的心呢】

    【我唯独不想被你说】

    【当然决定权在我的手上，所以就把责任完全交给我吧，我们难道不是共同战斗的伙伴吗？】

    【不是，所以我的意思，就是……】

    【然后这样的不是能潜入对方组织的机会，不知道他们会不会在中途命令我去当反间谍。特意表演似的说“我要改变世界”可是意外的难哦】

    【啊，那个……】

    再次被大河内想探究侯群症的热情给震惊了。不，应该认为其中有什么理由吗

    【……那么，如果情况允许就拜托你加入学生会后收集情报，资料的复印也拜托了，还有就是学生会有行动的时候也通知一声】

    【等等，这太贪心了】

    【是，是吗……那么就在能力范围内】

    大河内小小叹了口气后，露出了笑容

    【了解，呼呼呼，看来会变得挺有趣的】

    然后大河内【我要赶快搞定加入学生会的手续了】就行动了起来。柳沼【我现在要见人】也不知去哪了。对于轮月侯群症，这两人的行动力还真惊人。然后留下了什么都没计划的我和木崎两人。

    和中学时是熟人而且性格爽快的木崎在一起，很少会出现尴尬的情况，但现在怎么说，这个不舒服的气氛。

    【……抱歉，今天因为那样的事让你陪我了，明明开始是因为“职业摔角”这个原因让你帮忙而已】

    【没事，这也是我自愿参与的事】

    木崎是稀有的喜欢职业摔角的女生，在说道摔角时反应总是慢半拍。

    【不过也有点开心，和大家一起企划一个大活动，而且这才是去了职业摔角公司工作后的日常感觉】

    【呀……这样的工作赚不了钱吧】

    【赚不赚得了钱这点很重要吗？】

    【都是你说了因为钱的原因才去工作这话啊】

    【我想没说到“为了钱”这种程度吧】

    木崎说着的时候，语调稍微有点上升

    【所以咯，我想文化祭也好好努力一下这样的】

    【“所以”是什么啊？做能赚钱的事这个意思吗？】

    【给我看下气氛啊】

    被骂了

    【我是说不留遗憾去好好做大家都在做的学校活动啊】

    不留遗憾，尽力去参与文化祭――刚好和我的目标一样

    【所以你才给告诉我屋顶上那个女生的真实身份这件事加上了让文化祭成功举办的这个条件对吧？】

    【大概就是这个意思，目标是获奖哦】

    【你的要求还真高，虽然班里的人也一样就是了】

    【横须贺你也不是朝这个目标燃起来了吗？】

    【我才没这种主人公的性格呢】

    【说的也是，横须贺不可能是主角】

    【哈？别小看我，我以为我处于多么类似于主角的情况之中啊】

    【说来看看】

    【……这个我不能说】

    【看你这熊样】

    木崎把我当笨蛋说后，补充道【但是】

    【SBC的那时候……你还挺像主角的】

    本以为她还要继续损我，没想到是捧我了

    【别笑啦你很恶耶】

    【没笑啦！】

    被人这样直接表扬，感觉不错。

    【……怎么说，你和中学时的印象完全不同了……吃毒蘑菇了？】

    【你脑洞有多大啊】

    竟然说毒蘑菇

    【不过是有让我改变的契机啦】

    【契机……是和大河内桑关系亲近了？】

    也不能说契机就是她

    【……和她也有关系就是了】

    【是吗】

    木崎转眼看向窗外。看到中庭里有几个人搬着巨大的木板，附近还有几个穿着体操服的人在编排舞蹈。这些，都是文化祭前的准备

    【总而言之，作为一个将要离开的人能在文化祭上留下点自己的痕迹就好了】

    我也想在文化祭上不留遗憾，通过尽力去做来改变点什么而努力着。再加上为了对木崎而言这是最后一次的文化祭，所以我想让它成功，嘛，其中也有顺便的样子啦

    一起加油吧――现在很适合说这句话，然而我，此时却觉得不能说出来

    ****

    最近和横须贺说话的机会增加了。而这个的开端，则是我用触物占卜看到了他那不明所以的过去。syndrome觉醒了，然后在自己也不明所以的时候作为实验我触碰了各种地方，然后在屋顶使用触物占卜的时候――看到了那个

    直接说的话就是内容不明，影像也好声音也好都是一半一半的，看了好几次才把握住了内容。而内容，却不那么普通。是玩笑吗？还是妄想呢？亦或是虽然想着不可能却是实际存在的东西呢？因为在意所以我问了，然后……

    即便没有这件事，大概我也能经常和横须贺说话。毕竟我们中学时便相识，上了高中还是同班同学……来了高中后，角色突然就改变了。中学时我理解不了像横须贺一样的人。说得简单点就是我理解不了“非现实”的人，这没有贬义的意思。

    既不主动提出想法，向他们搭话也完全没有反应，如同放弃由自己创造快乐的人生似的，我所看到的，就是这样的他。一边害怕一边躲在角落里苟且偷生，他们到底想做什么呢，这样的人生实在太浪费了。横须贺也是他们之中的一个。

    不过在中学的时候，在谁都不对我喜欢的摔跤表现出兴趣时，那家伙却对此做出了反应。我是中学时因为父亲的缘故开始看摔角，而他是因为游戏所以才开始看的。如果能借由这个共同点开始和横须贺说话，或许那家伙，能有一点改变。

    一开始那家伙还挺有警戒心的，慢慢的就对我敞开心扉话多起来了，但他还没完全信任我所以也没有积极向我说话，当我和其他朋友一起时他一直都沉默不语。即便如此，我们还是在交流。会这么想也是挺普通的。对于我自己来说，那些不是很明白的像大人一样的人，既普通， 又胆小，是有相应温柔的存在……说温柔，可能有点性本善的说法了

    大概那份“温柔”中，也包含各种负面的因素。像是避开麻烦的事，不想伤害靠近的人之类的，各种各样。不过当时我的想法，是容易被人那样误会的，对于不是坏人的人多点恩惠这样的。对于我来说，那样人的代表就是横须贺，所以我稍稍地为他加了把油。好好干哦，要成为更加帅的男生哦这样的

    即便因为分班的缘故和他关系疏远了，但我一直都在心中为他默默加油。然后上了高中，我再次和他同班，感觉很久没见的横须贺，明明一开始像个大人样，但从途中就开始暴走了。最后还把人聚集了起来，并且对老师痛骂一顿，性格改变也太大了吧。

    于是，我从他这等剧变中，反应了过来。我借由触物占卜看到的，难道不就是横须贺隐瞒着的秘密吗――

    不，话说回来，横须贺的事怎样都好。现在的我处在人生中重要的十字路口，把精力全部放在那和自己没有特别关心的同学身上可不行。那些事情已经过去了，但是……这份躁动的情绪，究竟是怎么回事

第二卷 第三章 诉说过去

    关于木崎的syndrome，不知何时传开了。貌似是木崎对除了我和占卜阿婆浜凛子以外的人说了自己syndrome的事。然而，只有几个人是木崎亲自说的……而在学校内对某个人说事情，那么那件事情就如同刊登在通告版上，一下便会被所有人得知。

    【数学科不是有一个金子吗？听说那人小测的题都是反复用的……前辈也说没保留以前的试卷】【不过真昼没压力吧】【用那个的话小测就是小菜一碟嘛】

    现在教室里，有三个眼睛散发着对木崎期待光芒的人正围着木崎

    【那个……如果我不是对一件事有执着的地方是没用的，而且要有很强的执着才行……】

    【……嘛，锵锵~金子的小测成绩记录表~！】【从前辈那里只能借到这个】【这能行吗？】

    【我尽力看看】

    尽管表情抽搐，姑且还是保持住笑容的木崎取过印刷纸

    【……】

    有一段时间的沉默。不久，木崎拿出纸和笔，开始写起了什么

    【……这些是过去曾经出过的问题】

    【一题……】【……两题】【三题！】

    【不过……就只有这些了】

    【额？就这些？】【嘛，这也很厉害了】【……为什么是三题？】

    【触物占卜能做的是读取这张纸的主人前辈的记忆……因为前辈这些题做错了，所以就对这三题留下印象了】

    【哦这样啊】【再好好加把劲啊前辈……】【还是谢啦】

    三人离去后，在那里等着的两个女生走近木崎

    【抱歉久等了】因为是木崎说的，貌似那两个女生是在排队的样子

    【额……是这个】

    一个人拿出篮球

    【三年级的前辈一副了不起的样子说“我们以前的练习可是更加严格的，你们也卖命点”，不过我们一年生都在怀疑】【因为找到了以前用的篮球，就想能不能知道以前的情况】

    【借我一下】

    木崎拿过篮球，然后又是沉默

    【……边运球边跑操场十圈……运球失败就重来，脚法五十次……慢了的话也重来……还有练到中途吐出来的……】

    【停，停一下！我非常清楚了！】【要是没问就好了……】

    女生两人黯然低头。

    在一年级中，能用syndrome的人有一段时间都会被众人包围

    ****

    【今天绝对要把文化祭上要展出什么给定下来！】

    文化委员莲田叫道。虽然从一开始就激情满满，不过利用班会时间谈论这件事已经有第四次了，却还没有定下来，情况有点不妙。

    【d班好像连舞蹈排练都开始了】【啊，所以他们社团才会迟到吧】【他们衣服也开始做了】【校门口的欢迎拱门也开始做了】【拱门是个什么鬼……话说他们打算做多大的！？】【像建筑那样的……】【有些前辈也没来社团了，说是文化祭优先】【我们班氛围好像不行呢】【我们班是体育祭系嘛~】

    现在距离文化祭还有一个半月，其他一年级也开始准备了，上级生的准备也顺利进行着。

    女生文化委员君V樱把话往后说

    【那么接下来有请大河内桑发表上次“选以前评价好的来做不就好了吗？”的调查结果，拜托了】

    【是，作为上周议题提出来的这个，我去学生会室调查了下有没有过去的小册子】

    大河内站起来开始报告

    【……文化祭决定要做的东西是这样决定的？】

    左前方的野上说

    【感觉有点不对呢】

    只对没用的调查报告的调查方式轻车熟路啊，简直本末倒置

    【然后，从过去的小册子还有投票得到了几个方案……】

    【大河内桑真能干~！}【不愧是学生会也期待着的人！】【这样就能在文化祭上获胜了！】

    【很抱歉在你们兴头上泼盘冷水，过去的方案是有的，但最近三年的没有】

    【额？为什么？应该是没有旧的有新的才对啊】莲田说

    【我也觉得很奇怪所以问了学生会的人，不过就算问了还是没有头绪，当然也有展出方案的列表，不过上面只写了标题根本做不了参考】

    怎么这样~大家都发出泄气的声音

    【简直那三年消失了一样……不觉得吗横须贺？】

    前面的柳沼转过头

    【并没有】

    【说道三年……刚好就是轮月侯群症被发现后的这几届文化祭……不觉得有什么暗示吗横须贺哟】

    【没觉得】

    【这是阴谋啊！】

    【像你这样如此不值得回话的男生还真是少见】

    班里的人还在互相讨论，君V说

    【那时参加了的前辈应该有资料才对】

    【这点是没错，但是很少人会保留三年分的投票结果小册吧】

    【现在再去找时间就太紧了……不过只找去年的话或许能找到，这样能把展出定下来就好了……】

    莲田抱头，教室里飘荡着走投无路的气氛。在此之中的我，至今等待着肯定有谁会站出来说话，然而如今，能改变我的人生的人，就只有我自己了。一想到我要死的未来，举起手，也不见得是一件没有道理的事了……超紧张

    【哦，横须贺，你有好意见吗？】

    莲田用期待的眼神看着我。其他人也向平常不怎么发言的我投来意外的目光。我有一计。在一开始问了【这样的方案行吗？】后，得到了【随便你做】的回答

    【用木崎的syndrome，就能知道过去的事了】

    我站起来说

    【哦哦……本想着这是外人也要来的文化祭所以不能用syndrome……快点去准备！这是个盲点！】

    莲田一个人兴奋起来

    【如果知道过去做了什么，不就能知道过去特别有人气的方案了吗】

    【……还真是！？】【就能知道其他人都不知道的三年间的情报了】【虽然三年级的人都知道呢】【话说，这样一来也能参考更加过去厉害的节目了不是吗？】

    干它！教室内充满了这样的声音

    【要是今天能行就那个，不行就创作舞蹈！】

    对这种犹豫不决的情况感到恼火的森本，明明不是文化委员却果断做出了最后的决定

    ――――

    【要是最后要做的事难度太高可是会哭出来的啊……】

    【木崎桑……拜托你给出现实可行的方案】

    【……我也不知能不能行】

    文化委员的莲田和君V，木崎，提议者的我，还有……

    【这间房间貌似保存着过去文化祭使用过的道具】

    咔嚓打开存放道具房间的门的大河内，和上述的人一起组成A班的决定展示方案调查队。

    【话说大河内桑也一起真的太好了……借钥匙也很轻松】

    君V说。明明她外表一副不良少女，实际上却相当认真

    【是学生会的人在某些地方真是很方便】

    大河内真的加入学生会了，不是作为成员之一，而是先给她一个成员的位置，总之还处于试用期

    【来，快进去吧】

    跟在大河内后面，我也走了进去。大概平常没什么人来，里面充满了灰尘，一堆东西杂乱地堆放着。纸箱被一个叠一个，旁边有用作舞台剧的树木还有草的大道具，用木做的短阶梯，大型垃圾箱。看向旁边的纸箱，看到里面塞着一个红色的胸甲

    【真乱……】

    我略带惊讶小声说道。要在这堆东西中找线索，对于一般人而言不可能。

    【那木崎桑……拜托了！还是说要递给你呢！？】

    莲田边低下头，边递出捡到了的拐杖

    【嘛……碰下试试】

    木崎说后拿过拐杖，数秒沉默，大家都屏气等待

    【……什么都看不到】

    【哦哦，会有看得到和看不到的吗？】

    【话说我的能力只能看到与轮月侯群症有关的人的过去，所以说实话，在轮月侯群症出现前，大约四年前的事……大概是不行的】

    【这样啊，但这没问题对吧横须贺？】

    【……大概】

    【喂喂，你这段空白让人超级不安的，明明是因为你自信满满地说所以我才燃起的！】

    【一想到这三年的都没有记录就不禁怀疑在这里真的能找到吗？】

    【别说了大河内桑……我不想在大家的心目中留下我是一个无能的文化委员这样的印象啊……】

    话是这样说，不过试还是要试一下的。我把各种找出来的东西递给木崎

    【好像坏了的麦】

    【……看不到】

    【把报纸卷起来做的苹果】

    【……不行】

    【梯子】

    【……这个好像坏了】

    【颜料还有调色板】（}のぐ＝}具，是颜料的意思，不要搞错了）

    【……颜料都凝固了】

    【不是很懂是什么的软趴趴的东西】

    【没给我哦！？】

    虽然碰了一遍从角落拿来的东西，但触物占卜没有发动

    【……真的没问题吗】

    一下子就失去斗志的莲田坐在桌子上低语

    【好痛】

    【给我动起来】

    君V用纸扇拍莲田的背

    【至少一个有反应也好啊，连一个都没有，都不知道来这里的意义了……】

    如果这里存放的都是四年前的东西，那就真没辙了

    【现在放弃还太早了】

    虽然大河内这样说了，但慢慢的，气氛还是消沉了下去，作为提议者的我也坐立难安，不过现在最难受的无疑是木崎。木崎默默走进房间深处并触摸着各种东西

    【啊~……痛快点多数决就好了吗……但应该是经过大家讨论后决定出最满意的方案才是啊，因为气氛就是这样嘛……嗯？这是？】

    木崎拿过莲田递出的自动铅笔。突然，木崎震了一下，笔落到了地上{图3}

    【额？什么？要是认为我恶心我可是超级打击哦】

    【样子不同了呢】

    【难道说！】

    大河内和君V马上激动起来。木崎慢慢捡起笔，盯着看，但她看是看着，焦点却合不上

    【……三年生……在用这个写着什么……在稿纸上……剧本？写完了……】

    木崎把笔放在桌子上，紧紧闭上眼睛。

    【没事吗木崎桑？】大河内问

    【……嗯，怎么说……这么强烈的……还没见过】

    木崎再一次把笔拿起来，低语后再次占卜

    【文化祭……秋？秋天？】

    【我确实是听过最近几年的文化祭时间改了，三年前应该是秋天】

    疑问由大河内回答了，然后木崎视线回来

    【像在写着剧本……看来像是在体育馆舞台上演戏……观众拍手喝彩……好厉害……投票……第一名？】（又是舞台剧……看腻了，文化祭就没有其他别的吗？）

    【呃】【阿拉】【真的？】【说真的？】

    全员惊讶

    【没错……以前有过舞台剧，而且那舞台剧超有人气……投票是第一名】

    【这不是说假的吧！？不，我没有怀疑你的意思】

    莲田不相信的心情我懂

    【……而且那舞台剧真的很厉害，思想很厉害……额？我说什么了？】

    【说了！听到了！虽然知道那舞台剧拿了第一，不过能从中得到什么启示吗】

    【我想把那舞台剧重现】

    ****

    文化祭的事情一下就决定下来了，一年A班要演舞台剧，因为剧本还在编写中，内容还没定下来。要用的物资是合成道具所需的纸箱，木材，衣服的布料。因为没什么时间了，所以向文化祭委员会提出的申请书上就只写了这些内容

    【剧场吗~】【期待呢~】

    【完全照抄真的行吗】【文化祭上做和去年相同的事不是整天有吗】【再加点自己的特色比较好吧】

    【机会难度，题目就原创吧】【参考以前的剧本以表达敬意这不也挺好的吗】（オマ`ジュ：借用前人的剧本以表达敬意）

    A班的人对演出舞台剧这个选择很满意的样子

    【舞台剧……不会让我上场吧。哦，我是幕后啊，这就放心了】以自言自语的岩佐为开端，那些不善上场表演的人分配到了相应的职务

    【我就是来看看木崎桑的剧本怎么样而已咯~】

    莲田担心样去窥视木崎的样子

    【……要看途中的吗？】

    木崎用在那间教室里找到的铅笔全力写着剧本

    【哦哦，那就拜托了】

    莲田拿过稿纸，眼睛快速扫过

    【……哦哦？噢噢……！？哦！】

    【怎样？】

    【这不就是剧本吗！你还真有才！】

    【不，这又不是我想出来的】

    【顺便问预计什么时候可以完成？】

    【今天或明天】

    【那就时间来说还有剩的，之后也拜托你咯】

    【真昼加油】【期待着哦】【大师，要咖啡吗？】

    虽然大家偶尔调戏一下木崎为她加油，不过放学后一段时间，大家也就回家或者参加社团了

    ――――

    到了夕阳满目的时间

    【……好，台词的大概写出来了，吧】

    木崎放下铅笔

    【辛苦了】我对她说

    因为是我的提议，姑且有义务留在教室里等她完成

    【哎呀，你在啊？】

    【我一直都在啊！坐了超久的好吗！】

    【好啦开玩笑啦，抱歉啦，让你陪我】

    【没事，我也有工作要做】

    【这可不是为了横须贺才做的】

    【看也是】

    彼此彼此吧。我们互相只是为了自己而努力而已

    【不过，你能把剧本完全copy真厉害】

    【厉害的不是我，是写这个剧本的人】

    【剧情……大概是某人依存在谁的身上所以明白的也只有那个人知道的事这样的？】

    【嗯，看来写这个剧本的人完全把剧本给记下来了】

    【那还真厉害……顺便问下，你知道是谁写的吗？】

    【不知道，我看到的是那个人的第一视角】

    【不过我很在意木崎的触物占卜是如何见到过去的呢】

    现在是攻破文化祭第一个难关的时候，我想这是推进话题的一个好时机。

    【说是顺着寄宿在物体上的“东西”追溯某人的记忆这样会好懂一些吗，会以谁的特定视角看到场景。其中有连续但只有一瞬间的情况，也有几个片段同时出现的情况】

    【在此之中能看到剧本什么的吗？】

    【有的时候能清楚看到】

    【这样啊，原来如此，那接下来】

    【问的还是与syndrome有关的事？】

    木崎微笑问道。我的直觉告诉我点头不妙，无奈这是事实，于是我便只好点头

    【嗯】

    【还不够吗？】

    木崎开始准备回家了

    【不够啊】

    虽然我挡在她面前，但木崎立即就站了起来

    【喂木崎，别无视我】

    现在的时间，是参加社团的人离校的时间，我走在离快步前进的木崎身后半步的位置

    【突然间你怎么了，没必要马上结束对话吧】

    【因为不是没有意义吗？】

    【你不也接受了凛子桑的占卜然后使用着自己的能力吗？】

    【只是被周围人拜托迫不得已而已】

    【你怎么了吗……你果然还是讨厌syndrome吗？】

    现实主义的木崎一开学就【syndrome什么意义也没有】否定了syndrome。可最近她自愿开始用syndrome，还以为她对syndrome改观了。

    【就直说吧，很恶心】

    木崎厌恶地说

    【明明完全没有努力做什么，却莫名其妙得到了能力，能力也不知何时会消失，相信这样虚幻的东西，就不觉得奇怪吗？】

    【但你说的这种虚幻的能力现在不是派上用场了吗】

    【不过出了学校不就一无用处了吗？而且我也要转学了，这不就没有用了吗】

    【才不是没用，你的能力是必要的】

    【能力说到底还是不存在的，就算没了我，一切也不会改变，有没有能力，我在不在，结果都是一样的】

    【不，对于我而言这是有意义的，我想木崎在这里】

    话变得有点羞耻了。回过头来的木崎，脸上带着意外的表情。因夕阳的照射，所以不知她脸色如何

    【然后呢】

    感觉气氛变得有点微妙

    【实际上我有个拜托】

    明明完全不是紧张的事，心脏却像被抓住一样。要对方按自己的要求做，有更好的方法，那就是推测对方的心情，然后将话题引向自己，这样的事，我应该是能做到的。不过我却做不了――是我不想做吗？既然如此，唯好正面上了

    【有件事想在木崎不来上学之前用syndrome占卜一下】

    在这句话说出口的瞬间，刚才还蕴含着热气的紧张一下全变成了冷气。给地面加热的太阳已经要下山了，白天的世界正向夜晚的世界转变

    【因为木崎很忙，所以我会配合你的时间的……】

    我继续把话说下去，但周围，越发变冷了

    【说道最后，还是syndrome的事？】

    木崎的表情也冷得像冰一样。有点害怕，我到底在怕什么

    【除此之外的事就没有了吧】

    【除此之外的事……没有呢】

    木崎的话中带有奇妙的迫力

    【……其实仔细想想，你不来学校后也行。我听别人说了就算不来轮月了，syndrome也不一定会消失，所以如果是搬走后再回来的时候――】

    【谁会为了这个而特意回来啊！】

    木崎毫不掩饰吐出怒火

    【你，你在生气什么啊】

    【没生气！】

    不过我也对木崎的态度来火了

    【什么啊你，你到底在期待我什么啊】

    【什么也没期待】

    【看也是，我和你是从中学开始因为摔角才开始说话的，没有那个我们的关系也就那样吧。因为共同的利益才在SBC一起战斗，一旦没有利益了便立即解散，现在的文化祭也是，只是因为我们有共同要做的事而已】

    滔滔不绝，那些不想说出口的话接连从嘴里蹦了出来

    【是同间学校所以还有来往，不过往后你不来上学了，我们的关系也结束了吧】

    所以啊，你现在不要露出这种快要哭出来寂寞的表情

    【哦，木崎怎么了】

    这时，一个高个的女生走过

    【啊，你好】

    木崎以值得敬佩的速度改变态度，然后稍稍低头，看来对方是高年级的

    【你最近挺忙的】

    【抱歉……社团经常缺席】

    【没事啦没事，只是转告顾问的话而已……话说】

    高年级的女生看向我，在不明所以中，我唯好点头示意

    【男朋友？】

    【不是！先告辞了！】

    木崎叫道，然后不忘行礼匆匆地走了

    【啊呀？说了多余的话了？抱歉咯】

    【……不，没有这样的事，没关系】

    木崎的背影一下就看不见了。木崎的syndrome能看到人过去的记忆，而且还有可能揭示一周目世界中的事情。我能抓住这存活下去的重要线索吗？如果能，那我想找遍各种地方，我也是为了自己的生命而拼命努力着。但是，看样子一时是拜托不了她了

    【可恶】小声咒骂道

    这是最糟糕的被拒绝方式，为什么我要说出那种话，本来适当处理一下小事化无就行了。但我做不来那种好朋友似的“算了算了”形式方式。

    因为有利益才会互相帮助，只能建立起give and take的关系。我一定，唯有这样做

    ****

    几天后，大家在木崎用触物占卜读取出来的剧本上加点别的东西，就完美成为了一年A班的剧本

    ――――

    {最后的回忆}・制作・一年A班

    大纲：

    某间学校里，有一名能使用超能力而被广泛流传的女生（主角），因为流传的是这位女生很危险的话，所以大家都很害怕她。在校外学习时，巴士卷入了事故之中，就在大家面临危险时，女生用能力把大家救了出来，全部人都毫无无伤获救了。

    然而，女生的双亲禁止女生使用能力，因为没遵守约定，所以女生必须转校。离转学还有一个月，虽然有女生救了大家的事，可大家还是害怕着那不可思议的能力所以谁都没有走进女生。不过是因祸得福吗？有一个女生还有一个男生走进了女生。稍微说了下话，对方就知道女生普通而且性格很好，于是三人马上就成为了朋友。

    通过那两人，女生也开始和班里的人说上了话，慢慢的，大家的误解消除了。不过，注意过来的时候已经太迟了，已经来到了要转校的时候了。大家为了给那个女生留下和大家最后的回忆，而努力着…… （还以为是什么好剧，失望失望……）

    ――――

    “搬家”“转校”是这个故事的两个关键词。就内容来说，和木崎的情况很相似，实在很巧。故事本身也是相当容易理解的青春故事，虽然故事本身没有跌宕起伏，不过在规定时间里，学生的原创故事也就大概是这种水平。另外，相较于简单的故事本身，台词还有场景转换之间看得出是下了功夫的。而且故事登场的角色有很多，所以基本人人都可以上场，这个故事值得期待。

    在木崎精彩表现写出剧本后，迎来了A班一个重要时刻，就是分配角色。

    【首先决定的是最重要的角色……女主角！】

    君V手持粉笔往黑板敲去

    【有谁想当或者有谁推荐的吗？】

    莲田看着全班说，然后下面议论纷纷。

    【因为有独白，所以是那种能站在舞台上能阵住场面的人比较好】【还要是美人】【成美你去吧】【自我感觉不是和适合呢】

    森本不是那种没拿到主角就不罢休的人。

    【还有就是要给人种不可思议的感觉】【嗯嗯，主角要让人一眼看出和别人不同】【非当地人感觉会不同】【要是从大城市转校来的人能当的话……】

    说着说着，大家的目光集中在了一个人身上。是美人，气场又和周围不同，还是刚从东京转校来……

    【……感，感觉大家都看着我？】

    【嗯嗯，大河内桑很适合！】

    如同君V所说，脸端正，修长的体型，带有如梦似幻的透明气场，怎么看女主都非她莫属。虽然她有让人难以接近的感觉所以大家都没怎么起哄，不过暗中大家都接受了她就是女主这个事实。

    【大家觉得如何，不觉得大河内桑很适合吗？】

    君V抓住这个机会说道

    【……确实】【看一眼就知道她是美人】【其实不如说……】【她太适合了……】【非大河内桑莫属了！？】

    【大家都这么齐心让我心情很复杂啊……不过大家都这样说了，好吧，我当女主候选】

    【好~】【没意见！】

    【额――还有其他人想当或推荐的吗？】

    君V姑且问了下，不过没有人能和大河内相比吧

    【没人……那女主就是大河内桑了！}

    莲田说后大家拍手

    【然后是……】

    就是男主了，这次也没有大的乱子【额？我？】a班一个大集团中的男生也并非面露不愿意接受了

    【然后也是一个重要的角色，就是和女主关系好起来的柔弱的第二女主！】

    【谁当好呢？】【不，还有候选好吗】【你去吧？】【我会紧张就算了】

    大家都议论纷纷，可就听不见要当的人名。

    【也不是说要完全符合剧本里写的，改动一点点也是可以的，不过最好还是外表柔弱但内心坚强的人来当比较好，还有就是身材娇小，短发，有小动物感觉的……】

    对于君V的话，莲田没有特别想地说道

    【感觉是岩佐桑呢】

    【啊啊，岩佐桑】【岩佐桑啊……】【娇弱小巧短发……内心坚强】【她内心坚强？】【嘛你看嘛，那个超能战里她很亮眼】【还有能上台的本事！】

    擅自high起来的同学，还有如同小鸟般反对的不知所措转动头部的当事人。

    【那么……就推荐岩佐桑咯】

    大概自己的意见意外受欢迎，莲田高兴说道

    【不错不错】【就这样定了！】【还有其他人想做的吗？】

    【等，等下……】

    【有反对的人吗？】

    【那，那个，我本身就……】

    【【【没有！】】】

    【等下】

    在取得全员同意的时候，有一个声音插了进来

    【我认为第二女主也是一个挺重要的角色，应该征求当事人的同意后再下决定比较好】

    正因为在反对大家的意见时能用正确的道理反驳，所以大河内才为大河内。岩佐也对大河内的话感到安心，稍稍抚了下胸

    【也是……】【被台下这么多人看着也会很紧张】【还有当事人的意愿呢】【自己没去当没资格说东说西……】

    大家也清醒了过来，这样就算岩佐说不当也没问题了

    【我……】

    岩佐开始结巴地小声说

    【我……】

    还不能清楚说出来，但从她的声音中，已经感到了一股强硬。在想“难道是！”的下一瞬间――

    【……我会加油的，请让我当】

    岩佐把话全部说了出来

    【这样就没办法了……额？你在说笑！？】莲田惊讶

    【不，不是。当然我也清楚自身的能力不足，如果因此而将我淘汰，也没问题】

    【没有这回事，对我们来说这是值得感谢的了……大家没意见吧？】

    【没问题！】【就这样定了！】【既然当事人都说了就这样了！】

    【……我，文化祭，一定，会加油的】

    【我倒是很在意你说这话时为什么这么结巴……那第二女主就是岩佐桑了！】

    君V把岩佐的名字写在了黑板上，下面响起了掌声。之后，选定角色的工作仍在进行中。因为决定了全部人都要上台，所以角色有40个之多

    【那接下来是经常在主角经常去的可丽饼店玩的……店员表妹的男朋友！】

    【已经搞不清这是谁了啊！】【没有这角色也行吧？】【但根据剧本……主人公是看到了这对情侣才意识到彼此间男女关系的哦】

    在没有路人A，B这样跑龙套角色的情况下，大家的情绪也就没有低落，以文化委员为中心，大家慢慢决定出各自的角色

    【接下来的只能选有女朋友的人呢】【还没决定角色而且有女朋友的人在哪？】

    【……没有这样的人吧！？那样的人早就决定了好角色了吧！】

    这真是个悲伤的故事……嘛，我也是故事中的一人就是了

    【额，这个男朋友的角色，貌似有个姐姐】【……设定得也太详细了吧】【那么有姐姐的人在哪里？】

    被这样问后，因为我有所以举起了手

    【哦哦，横须贺吗】【他能制造出男朋友角色的温柔感吗？】【啊，他和可丽饼不配呢】【但也没有其他人了……他也行吧】

    【那主人公去的可丽饼店的……好烦……可丽饼店男朋友的角色就是横须贺了！】【加油哦，尽量营造出能和可丽饼店相配的氛围哦】

    莲田用潦草的字把我的名字写在了黑板上。然后君V也对我说

    【不过这个角色也只有横须贺能当】【你和这个角色和配哦】【拜托咯】

    大家也趁势说了。我发誓要做好主人公经常去的可丽饼店的店员表妹的男朋友这个角色……话说这角色戏份就那么一丁点吧！？

    往后，话题变成了大道具，服装，音响之类后台人员的决定

    【担任主要角色的人要背台词还有练习演技所以后台就不用他们做了】【这可以懂，不过什么角色可以划分为主要角色？】

    【我觉得我的台词很多】【你只是不想做后台而已吧】

    果然大家都对后台这种不起眼的工作提不起什么兴趣。不过幸好照明音响服装这些人倒是定了下来。

    【现在担任大道具的一个人也没有！谁来帮忙！？】事态严重到要莲田来喊了

    【虽然准备是大家共同的工作，但道具是主要部分呢】

    君V也这样说了，但大家肯定不想承担太多责任。

    【想制造大道具的原因是有教室，公园，可能还有操场，巴士……还是说减少点场景比较好】

    【嗯――，倒是想做啦】【时间不多，考虑到能不能找到的话就……】【说了要做全部，那么不管哪个都不想中途放弃啊】

    考虑到现实，大家的话没有任何错误，那样的方式，是确实的能做出点什么东西。不过，那样的做法真的不会后悔吗？

    我想不留下遗憾尽力去做，光是顺从大家的意见，那和至今的文化祭有什么区别？我想做出能让周围有所改变的文化祭。我举手说道

    【大道具我全包了】

    这才是认真想干的态度。

    ****

    班会结束，现在是放学后

    【横须贺君，你还真豁出去了，竟然当制作大道具的大队长……拜你所赐当任其他场景的人工作量减少了，一下就决定了】

    左前方的野上说

    【等下，你这样的说法让我怀疑你在质疑我耶】

    【横须贺不错哦不错！我会帮你的】

    文化委员莲田的心情很好

    【那我们有社团，轻音部也要加油了……】

    【文化祭我们有乐队表演，要来看哦横须贺，我们会弹两首哦两首！】

    【……莲田你也变得有胆量能在这么多人面前弹出来了啊？】

    那两人一边说话一边走出了教室。像轻音部这种要在文化祭上表演的社团也不轻松啊

    【还真积极呢横须贺君，马上就让班上的人分好制做道具的工作。刚才“那个看板我包做了”很帅哦】

    【你把我当笨蛋耍吧】

    “怎么会”大河内在胸口处摇手

    【我只是单纯地认为横须贺君很厉害】

    我没有你说的这么伟大，我只是为了我自己而努力而已。不过想实现能给周围带来影响这个愿望是有的。动员周围的人，才能让文化祭取得成功。在文化祭取得成功之际，我将能从木崎那里得知那个女生的身份。然后我还有一个打算，就是在那个时候，再次拜托木崎用触物占卜调查学校。要是一切顺利，虽然之后木崎会抱怨，但她肯定会帮助我的。一定没问题的，不如说肯定会顺利的。这次文化祭，和之后的事情联系在了一起

    【你也很厉害啊，当主角】

    【在能力范围内尽力而已】

    大河内没有逞强，只是平然接受了事情

    【一起努力吧】

    【……一起啊，嗯，互相加油吧】

    【不，是“一起”努力哦，还是说你纠结在应该互相鼓励这点上？】

    【没，纠结什么的……】

    但总感觉“一起”这种说法感觉不对。这是为什么呢？不过最近，在别的时候我也有过这样的感觉。明明在前些时候，我不会在意这种事才对，我内在有什么改变了吗――

    “话说”我改变话题

    【之后学生会怎样了？像是能找到关于轮月侯群症的事吗这种】

    【阿拉，你没忘这个啊】

    【废话】

    虽然把精力放在了文化祭上，但轮月侯群症很重要这点依旧没有变

    【没得到想要的情报。毕竟现在的工作还是搬茶倒水这样的杂务，还没有能看重要资料的权限】

    【警备这么森严啊】

    【谁都能碰的资料写的都是无关大雅的事，不过保存在资料室里的就不同了，进入资料室要会长的同意，而且里面的架子全都是独立钥匙，绝对有鬼吧】

    【……超有的】

    既然警备这么森严，那就可以期待能获得重要的情报了

    【话说，我有个好消息给得不到情报而一脸可惜的横须贺君】

    【不，你也很努力了我一脸可惜什么的……】

    【我有情报一定想和横须贺君共享】

    【是轮月侯群症的吗！？】

    【你懂得真快……没错……还有那些一起说过话的人在吗，柳沼君呢】

    【那家伙有时候放学后就不知忙点什么没用的东西，今天大概已经回家了，还有岩佐君V现在也没必要马上跟她们说】

    【啊，木崎桑，我现在和横须贺君说轮月侯群症的事，要一起吗？】

    刚好木崎走过，大河内向她说

    【喂为什么是木崎啊，她可没兴趣哦】

    无视我的话大河内继续说

    【问下也有价值吧】

    【我，行啊】

    简短说后，木崎从教室里走出来

    【……木崎桑最近真的变了呢，发生什么了吗】

    对于大河内的自言自语，我什么也没说

    ****

    【好像有“里”文化祭哦】

    边在走廊上走大河内边说

    【那个貌似是以能用syndrome的学生为中心，位于文化祭的“背面”，非官方举办的轮月侯群症祭典哦】

    【那样的……】

    如果存在，还真让人吃惊

    【是学生会三年级的前辈说给我听的。因为学生会对侯群症的态度是反对的，所以在里面也很难表示自己有兴趣】

    “真受不了”大河内摇头。看来她是经过一番努力才知道的

    【真的像间谍呢】

    【一年生还不知道“里”文化祭的存在，虽然二，三年级有很多人知道，不过马上给syndrome使的通知就要下来了吧】

    【通知……就是说有规划的人？】

    如此问后大河内点头

    【看来是】

    【不是学生会的人吧】

    【那样的话题从来没出现在学生会的会议上】

    【这样啊，谜题还真多】

    【想也是】

    没有迷茫一直走着的大河内停在了三年级的教室前

    【现在就去问问前辈吧】

    ――――――

    【喂喂大河内，前辈不是说了不能对其他人说吗？】

    从三年级的教室出来后，我们朝着楼顶走去

    【说了吗？没有吧，我倒是记得他们说了对感兴趣的人说没关系】

    【……也可以这样理解啦】

    介绍到的前辈是染谷隆文，他在学生会里当会计。染谷挠着头，头发没有打理，凌乱地跳了起来，睡乱的头发如他一脸没干劲发呆的表情。一点也不像高年级生，给人的感觉像不用过多介意的哥哥。{图4}

    【明明之后我必须要去学生会，现在你竟然把我叫到屋顶来了，你也知道大家对文化祭的预算修正有争执吧？】

    午休挤满人的这个地方，到了放学后，人影都见不到一个。出入口只有一个，有人来马上就能知道，可谓是商量秘密的好地方。也因此，我也才和那个梦中见到的女生在屋顶说话

    【对不起，耽误你时间了，但请你务必告诉我里文化祭的事情】

    【这件事被传出去了我可是要被会长骂的，不过之前承诺了，也不能不说呢】

    说他人如其表有点过意不去，不过他真是粗枝大叶的人

    【嗯，既然横须贺君也在这里……就是说你也是那个咯？才入学两个月就利用轮月侯群症搞了那个疯狂的活动，真是脑残粉】

    【我到底被传成什么人了啊？】

    【像是身旁有可爱女孩子陪伴的无耻之徒】

    【这种话到底是谁传的啊……】

    然后，染谷像察觉到了什么一样，指责我和大河内

    【嗯？可爱的女孩子……该不会指的是大河内？你们在交往？】

    【没这回事】

    大河内以笑容马上否定。嘛……事实确实是这样啦……

    【虽然感觉横须贺君想我做出“才，才没有这回事！还没到那种地步……”这种可爱的反应，不过很可惜，我们没交往】

    【谁，谁都没说想你做出这样的反应吧！】

    真希望你别乱说话，真是的

    【然后，你是被会长盯上说要多加注意的人】

    【果然被这样对待了啊】

    我无力地说

    【不过早就预想到被瓜生盯上了。毕竟那家伙明明是二年级的就当上会长了，正常来说要到三年级才行。还真是备受瞩目破格录用的新会长呢】

    本以为三年生会对二年生站在自己头上心存不满，不过他们也惊叹道“好厉害”，并没有任何不满。

    【现在要我在那个会长实行侯群症不扩散方针的环境下对在校内被视为危险分子的男生说里文化祭的事吗……我的立场很危险耶？】

    【这点请不用担心，我们不会说是染谷前辈说的】

    大河内马上说

    【那就好】

    他马上就点头了，真是轻率的人

    【嘛，文化祭就是一种祭典，对于我们能使用的syndrome，可谓是一件增加乐趣的东西，所以就想说要不要也举办关于syndrome的祭典呢。能“喷水”的就做水表演，能“起风”的就做风表演】

    真是单纯的想法，也可预想到之后就变成这样了

    【所以在三年前能用syndrome开始，每次举行文化祭的时候里文化祭也会举行。加上今年，就是第四届了】

    【竟然还有历史纪录呢】

    大河内应话

    【说到底也就是有想法的人自己搞的非官方活动而已，也大家对此也谈不上有统一感，最多就是叫能用syndrome的人来表演罢了】

    我问道

    【今年也会举办对吧？】

    【大概是。不过学生会这次会不会发出“不要参加”的通告呢……】

    还有很多不清楚的地方

    【参加的方法是什么？】

    【我想基本上都有人带领……不过谁知道今年会怎样？不过话说大河内桑，你真的想干和里文化祭相关的事吗？你作为学生会的人立场有点微妙啊……】

    【只是问问而已哦】

    大河内嫣然一笑，【好难信啊~】染谷做出苦涩的表情

    【……别暴露给瓜生是我说的哦】

    还真不知是大河内太极打得好，还是染谷为人太松了

    【里文化祭就只是展示syndrome的展示会吗？】

    【还有一个活动哦】

    【说出来真的好吗……】染谷嘀咕一阵子后，最终把话说了

    【里文化祭从第一次举办开始，同时就有另一个活动。那个活动今年也会举行吧】

    【那活动是什么呢？】

    【寻宝】

    【【寻宝？】】

    我们异口同声说道

    【那是三年前……第一届里文化祭举办时候的事情。寻宝被当作里文化祭的附属物和里文化祭一起被企划出来了，不过到最后，谁都没有找到宝藏。不过据当时企划者说，他们没有移动宝藏就一直放在某处】

    染谷的声音中带有对过去的怀念。

    【然后第二年，听到传闻的人也挑战了，不过还是没有人找到，于是，那个宝藏便被后来的人称为梦幻的宝藏……嘛，总之syndrome的展示会和寻宝加在一起统称为里文化祭】

    【梦幻的宝藏……虽然是这样叫，不过既然是高中生准备的东西，就不是什么贵重的东西吧】

    听到大河内的自言自语，染谷说道

    【也是啦，虽然里面装的貌似是轮月侯群症的秘密之类的东西，不过也不是什么贵重的……嗯？】

    【轮月侯群症的……】【秘密……】

    【你，你们两个这样靠过来好可怕啊】

    染谷露出害怕的表情往后退

    【……你怎么看横须贺君？】

    大河内转向我问

    【确实有可能不是什么重要的东西，不过既然是轮月侯群症刚出现时那些学生留下的秘密的话……】

    【……可以期待呢】

    再一次，大河内面对染谷

    【你们这些家伙是认真的啊……顺便说参加寻宝活动的指南应该就在那时“里文化祭”的传单上】

    “那时间差不多了”因为染谷就要结束对话，所以我问了最后一个在意的问题

    【在二，三年级中应该有想谈论轮月侯群症的人才对，不过不怎么见高年级的人谈侯群症的事呢】

    【表面上是这样呢】

    在回答这个问题的时候，染谷露出了比刚才认真少许的表情

    【二年级和三年级很难说出各种类似“想谈论轮月侯群症的事啊，想搞热闹啊，想说给大家听啊”这样的话】

    【各种吗？】

    【对，各种，你们一年生也有这样的情况吧？】

    被这样一问，才想起来确实有这样一回事。那时还出现了排斥轮月侯群症的风潮，如果按那时的情况发展下去……一年级也会变成那个样子吧

    【最后还有一个问题，前辈你是怎么想syndrome的？】

    因为染谷看起来像是中立的人，所以想知道他的看法

    【和外人接触一下就很清楚了，反正对校外的人，syndrome没给他们带去什么影响】

    染谷的像是在说明一样，平淡地说出普通的看法

    【虽然我们看到有人能放出雷电觉得很惊讶，不过校外的人对此什么也感觉不到。反过来说，在校外人的眼中看来，这不过是我们的过家家游戏而已。要是过分在意这个，大多数情况下都会被人调侃的】

    有只有我们才认识的事物，同时有完全不理解之的人，在我们更加有实感知道自己拥有的能力在外面世界无效的时候，我们究竟在想些什么呢？

    ****

    真是笨蛋，什么啊那个说法，简直不明所以。究竟在做着些什么啊我？横须贺光说着轮月侯群症的事，横须贺说了唯有我的syndrome是必要的，虽然毫无疑问这是横须贺的错，但不管怎么说，我也不应该凶他，那样的做法，简直像自己想他关注自己一样，明明事情不应该是那样的，明明根本不会是那样的。

    我到底在期待些什么啊，像笨蛋一样。明明我是最清楚的了，期待是没用的，希望是会破灭的，不幸是会突然降临的。

    不过，我也没悲观到认为世界充满了绝望，相对的，那里也没有梦想和希望。有其实是有的，不过，至少那些东西，并不在我身边。

第二卷 第四章 然后那个时刻来临

    【话说快到文化祭了吧浩人！】

    早上，餐桌上母亲说了，今天她的精神还是一如往常的好。

    【都怪浩人不和我说，都差点忘记了，真受不了这孩子】

    【还有一个月吧】

    【但也开始准备了吧】

    【就算过了一个月你也不会说吧】

    罕见早起吃早餐的绘理奈插口说。

    姐弟两人读同一间高中的坏处就是不管愿不愿意，学校活动的时间都会被对方知道。幸好我们差3岁得以错开共同在校的时期，算是不幸中的万幸。

    【别乱说，可能我意外地说过这回事】

    【浩人意外地有点奇怪】

    【因为你从初中以来精神年龄就没变过】

    【才没这回事对吧，浩人】

    【姐你进大学后不也和高中时一样光是玩吗？而且很晚才回来】

    【对啊，绘理奈你很晚才回来，孩子他爸很担心哦，对吧，孩子他爸】

    【……妈，别随便把我拉进去，都完全搞不清情况了】

    【都是你们两个都不好好说话所以妈妈我才插一嘴~！啊啊真是的看一看，孩子他爸也想加进来哦】

    父亲在看着报纸，一动也没动

    【我说，孩子他爸你从刚才开始就看着同一页吧】

    【……】

    是被说中了吗？还是时间点刚好呢？父亲此时把报纸翻过一页。

    【浩人你们决定要在文化祭上展出什么了吗？浩人没入社团，所以应该只有班级的展出吧？】

    【切，还没加入社团啊】

    母亲还有老姐还是一如既往的烦人。

    【我换衣服去了】父亲说后把报纸放一边便上楼了

    【啊，孩子他爸，洗好的衬衫在这里哦】

    母亲也追了过去，留在餐桌上的，剩下我和老姐两人。一段时间里，只有吃东西的声音

    【话说……现在的会长，叫瓜生朱尼亚？】（原文：瓜生ジュニア，ジュニア＝junior，不过因为这是人名，暂且保留音译）

    老姐突然说

    【……朱尼亚？瓜生的名字还真奇怪】

    【嗯，他有个哥哥所以听来的】

    听老姐这么一说，我突然想起点东西，说道

    【……之前我被瓜生会长叫了过去】

    【哈！？你干了些什么！？】

    老姐停下要啃的面包，放在盘子上，然后叫到，一切太过突然我被吓了一跳

    【别吓我啊……我们大概闹过头了】

    【……哦，难道是那个……和轮月侯群症有关的？】

    绘理奈基本上一听说我和侯群症有点什么事情，就会变得嗦起来，这就叫那什么轮月毕业生的通式？

    【别做和那个有关系的事哦】

    【……嗯】

    绘理奈对于我这样的反应，貌似有言亦默

    ―――――

    时间来到六月末，快要七月的时候。近些时候都是湿热暑闷的天气，让人很难受。昨天，用胶合板完成了教室和公园两个场景的背景。承担大部分剧情的这两个场景就此完成了。而且慢慢掌握了要领，作业的速度也加快了。就这样，文化祭的准备顺利进行着。

    那一天早上，我碰见了上学的岩佐

    【啊，横须贺君】

    【哦】

    一碰见，两人就自然地把单车的速度调成一致

    【……很久没像这样只有两个人说话了呢】

    【大概吧】

    学校内基本上没有两人单独说话的机会

    【呀，我们两个就像以前约好的一样都在努力准备着文化祭呢，横须贺君是大道具制作的大队长，我也以我的方式努力演着第二女主这个大角色……要背的台词有点多哦？这角色的性格设定不是很温和的吗？】

    【都在努力这点是没错……但你说的“约好“是？】

    听她这么一说我在意起来

    【真是的，不是约好了吗？在不知何时也像这样两个人早上的时候】

    岩佐的确是说了“两个人一起努力吧”这样的话。

    【……不过我们是各干各的吧，岩佐你也是自愿上台的】

    【但果然还是会有不安啊……而且横须贺君也在努力着，我可不想输给你】

    岩佐说着普通的话，这些话对于我来说并没有什么害处。然而，最近自己的行动都擅自被别人过度解释，这点实在是不舒服

    【我们果然是一起努力的……对手吗？有这样的人就好了】

    【我们就算一起努力也不是对手啊】

    我想让她弄清情况，于是这样说道

    【……额？】

    【就是我在努力干我的，岩佐在努力干你自己的，仅此而已的意思】

    关于我的对手是各方面这点，绝对不能弄错

    【啊……啊啊，相互努力吧，大概像竞争一样的？那样的……】

    虽然岩佐在忸怩说些什么，可我没有特别地回应

    ****

    今天制造大道具的地方是中庭

    【大道具队长！我们得到了借用教室课桌的许可了吗！？】

    【就是搬我们自己班的来啦】

    【大队长！关于巴士内的场景，我们做不到软凳的制作啊！】

    【那就用椅子摆在一起然后盖上绿布，问一下制作衣服的人去哪里买就行】

    【咕！？锤子砸到手了！？大队长！血……血它……完全没出来】

    【竟然没有出来啊！小心点吧你】

    【大队长，大家说口渴了】

    【知道了我现在就……买你个鬼啊！别得寸进尺】

    大道具小道具衣服的制作都很顺利。虽然有人有社团不能每天来，不过大家一有空，就会过来帮忙。然后作为大队长的我……被他们当成方便的人使

    【哦哦，做完很多了嘛】

    隔了几天后再次来到道具制作组的文化委员莲田说

    【嗯，这边的已经完成了……哦哟】

    我用毛刷刷上蓝色的油漆，这样天空的背景就完成了

    【都是横须贺君的功劳哦，话说莲田你今天干了什么】

    在旁边的工作着的野上问

    【我？我就是作为文化委员管理着大局咯……】

    【就是说什么也没干吧】

    【喂别这样说啊，会有人信以为真耶，而且有时候我真的在做文化委员的工作啊！】

    【……你刚才自爆了有时候游手好闲哦】

    【横须贺，你注意到了绝对不能注意到的事情！？……话说来到了文化祭开始前三周，校内都变成文化祭模式了呢】

    【啊，你超明显岔开话题了】

    虽然野上吐槽，但莲田尽力去无视

    【你啊，我刚才可是去看了要开女仆&执事咖啡店的二年级服装，他们叫我文化祭的时候要去光临，嘛，毕竟他们手工做的衣服质量很高，还有很多教室都用来制作迷宫了】

    【嗯，嘛确实，到处都慢慢有点样子了，而且也听到了很多人的宣传】

    如野上说，现在校内到处都说着文化祭的事

    【对了对了，今天他们好像在教室里要排练舞台剧哦，你们两个去不去看？】

    ――――

    趁着是休息时间，于是我也去了。之前我都光是制作着道具，所以还不清楚他们排练的样子。而且他们也没叫我过去……但好歹我也是经常去主角们常去的可丽饼店员工的表妹的男朋友啊！虽说台词超少没必要练习就是了。去到教室的时候，他们刚好排练到高潮部分

    【就说你误会了啦，你和大家一样，都是普通的人啊】

    让我吃惊的是富含感情演着戏的岩佐

    【我明白了】

    不自觉看入迷了

    【……也是，之前是我误会了】

    是森本收下了岩佐的话

    【……抱歉】

    森本也不畏场，演得很自然。

    【我完全没在意，你们能理解我很高兴】

    然后轮到了大河内。她脸上表露出来的，是有点伤感同时高兴的笑脸。从这个表情中，可以看出虽然她心中还有悲伤的事情，不过但是承受住了那个而露出开朗的笑容。

    【要是之后我们能在一起就好了】

    大河内笑着说，那是将她们三个之间那种微妙的关系冰释的笑容。

    【……嗯，ok！】

    之前担当脚本编写，现在是监督的木崎，喊出了“ok“后卡了。虽然她本人之前拒绝【我不行啦，我完全不懂这个……】，可也没有人能改剧本，所以她便当上了名义的监督。

    【……好厉害啊，真的看入迷了，大家干得很好啊】

    莲田兴奋说

    【特别是大河内桑，表情做得很到位，嗯呃~在体育馆后面的话很难看得清舞台啊，太可惜了】

    野上“嗯嗯”点头

    【横须贺你怎么想？】野上问

    【呀……就是觉得很厉害】

    大河内还有森本或多或少都能想象到她们很能干，所以那两人担任的也是多台词的角色。不过还真没想到岩佐也有那样的表现。看来她正践行着说要努力的宣言。这样子我也必须加油了……不，说到底这只是个人的努力而已吧

    ****

    【横，横须贺君！？】

    今天放学后，同样是在准备文化祭而做着准备在中庭搬着木材的时候，岩佐踏踏踏跑了过来

    【……什么事啊岩佐】

    前几天佩服她的演技可能是我弄错了

    【别一见我就没精神啊！】

    【知道啦知道啦】

    她有什么值得兴奋的事吗？她的声音比平常的大。还是说这是舞台练习多了后的效果呢？

    【因为今天没有排练所以就想着过来帮帮忙然后在鞋箱换鞋的时候……找到了这个】

    岩佐从茶色的信封中取出一张纸，递给我看

    {指南  诸位和syndrome一起度过的日子怎么样呢？于是乎今年同样是和轮月高校文化祭举办时间相同的“里”文化祭也要举办了。和往年一样，今年的活动还是《syndrome展示会》和寻宝。详细事项会稍后通知。请大家趁此等待的时间多多练习syndrome  “里”文化祭实行委员}

    因为纸上写着这样的内容于是马上叫来了柳沼。我们在后庭长凳处集中，因为这里人比较少

    【“里”文化祭的指南终于来了吗！虽然事前就知道了，但终于来了！】

    柳沼也自然知道“里”文化祭的存在

    【展示会每年举办的方式都不一样，不过寻宝的是相同的】

    【你知道的还真详细……难不成你知道“里”文化祭实行委员的事？】

    【不，那个连我都不清楚……调是调查了，但一点线索都没有……】

    【是吗……你还是一如往常雷厉风行】

    【唔嗯，这也算是加上为准备文化祭抽不出身的横须贺你那份的努力】

    柳沼他也帮忙着文化祭的准备。不过他只是完成自己分配到的工作后便去调查轮月侯群症的事情了，所以班里人对他的看法就可想而知了（推して知るべし：可想而知），鉴于他也不是不干事，所以没有理由批评他，不过大家对他有多少不满就是了

    【你知道详细吗？】

    【那种程度的还不清楚，不过……我知道寻宝活动的宝藏就是轮月侯群症的秘密这事哦！这一年一次的机会我可不会让它给逃了！】

    【果然还是寻宝更重要吗？】

    【邀请我说syndrome什么时候都可以，不过寻宝的机会就仅此一次！而且还不知道新人会不会对展示会感兴趣呢】

    原来如此，他的理解我懂了

    【顺便问下，既然你这么希望参加只有syndrome使有资格参加的活动，就代表这个活动没有这个限制吧？】

    【啊嗯，按往年告知有的人虽然不是syndrome使但也会去……说到底轮月侯群症是轮月学生的东西啊！】

    好，那就定下了文化祭当天要用心做的事情了

    【那，那个……】

    基本没参与对话的岩佐插进来

    【我们去参加里文化祭没问题吗？学生会和老师都不赞成我们参加和侯群症有关的活动……而且里文化祭，像是地下活动一样】

    岩佐不断窥视我的脸说

    【但如果和横须贺君一起――】

    【这事你自己决定】

    我强硬打断岩佐的话

    【……感觉最近横须贺君有点奇怪】

    被她这样一说，我不免动摇了

    【没这回事，话说该去准备文化祭了】

    我转身离开，然后――

    【哦】

    和我关系疏远的清爽系运动男生轻轻向我打招呼，是棒球部的田宫健太，田宫是一年生中最早觉醒syndrome的火焰使，在SBC之后，虽然不同班，但我们偶然还是会说话

    【你在干什么】我问

    【就杂务咯，杂务】

    田宫稍稍抬高手中抱着的纸箱给我看。看来穿着制服，应该是社团的工作。

    【哦，那你们做什么】

    【就是卖棒球部传统的手抓饭团还有猪肉汁】

    【……卖煮的东西啊】

    【差不过吧……】

    在恰好的时间点我说到“说别的事吧”

    【田宫你收到了里文化祭的指南了吗？】

    既然他是syndrome使，就很有可能收到了

    【嗯，昨天放到鞋箱里了】

    岩佐是今天收到的，看来收到的时间各个人有不同。

    【那，那么田宫君你怎么打算，要参加吗？】

    岩佐直接走前一步问道，貌似她想先听一下别人的看法。

    【从周围的情况考虑我认为还是不要参加比较好，特别是棒球部的顾问是高桥……】

    一年A班的班主任高桥对轮月侯群症可是持完全否定的态度

    【不过机会难得，而且我对展示会有点兴趣】

    【那你就一定要参加！看到田宫的能力我想大家会很高兴的！】

    柳沼口沫横飞说

    【哦，哦……】

    看来可以把田宫当成参加者之一了。让展示会热闹起来，借此让校内的人更多关注轮月侯群症，这是一件好事。如果很多人都关系到了侯群症，那证明侯群症别有实情的机会也就增大了。

    然后我应该花费心思的是寻宝。从三年以前就一直没被人找到的宝藏中所隐藏的秘密，值得曝光。里文化祭对于今后探寻轮月侯群症的真相，进而改变我的未来有重要的意义。为了不留遗憾，我必须活下去。不管以何种方式入手秘密，文化祭和里文化祭都是一次巨大的机会，可以说我现在的目标，就是不让这些机会逃走。

    全部都进展得很顺利，不，我看到的只有进展顺利的部分。在我看不到的地方，问题也同样确实地，真实地也扩大着

    ****

    那个时候，有件事情没有征兆地就来到了我们面前

    【虽然有点突然，但有话对大家说】

    站在讲台上的高桥如此说道，一如往常的威压感从他身上散发出来。

    【是关于木崎的事】

    在名字被说出来的瞬间，大家的目光都聚集在了木崎身上

    【虽然很可惜，不过木崎因为家里的原因要转校了】

    教室变得吵闹起来

    【虽然她本人是不愿意的，但情况是无论如何她都转校，我希望大家能以开心的心情欢送她】

    【额……假的吧】【真的？】【第，第一次听有这事啊真昼……】

    谁都发出了惊讶的声音，大家对朋友突然消失的事感到不知所措

    【那木崎你上来说两句】

    【是】

    木崎走上前

    【事情真的是非常突然所以我也吓了一跳，不过因为家里的原因我要转校了】

    木崎坦然的表情，宛如没有一丝悲伤

    【虽然时间很短，不过大家都很好，所以说实话，我对离开这间学校感到很寂寞。但这不代表我们就永远不能再见了。要是我有机会回来，那时候请大家和我一起玩】

    【这，这是真的吗真昼……】

    和木崎走得很近的女生说

    【嗯】

    能在这么短的时间里交上能为自己离开而伤心的朋友，就证明木崎的人品相当不错。

    【顺便说搬家的时间是一个月后，刚好能参加文化祭，虽然剩下的时间不多了，但请大家多多光照】

    对恭敬低下头的木崎，女生们都发出【假的吧……】【人家会寂寞啊】，男生则是叹息道【……木崎要走了啊】【我还想着她很可爱呢】【实际上这点我也一样……】

    我从远离他们一步的地方看着如今情况。这件事我已经听说了，所以没理由至今还感到惋惜。我和木崎已经约好，在文化祭结束的时候，她要将那个梦境里的秘密告诉我。虽然让将要转校的木崎不留遗憾而想以最好的文化祭欢送她，不过我没打算做在此之上的事情。我比大家早几天知道这件事，可是说是特别的人，但对于我这个将死的人来说，不管怎么想都有另外的事情是我应该做的。我不想再拉近这已经拉开一步的距离

    ――――

    【可以借用你一点时间吗？】

    休息的时候大河内对我说

    【嗯。话说你不用去排练吗？】

    【嗯，现在没问题】

    女生们都围着木崎问东问西，周围也有男生在

    【这事什么时候定的？】【开送别会吧】【文化祭问题吗？】

    因此，坐得和木崎有段距离的我的旁边没有人。

    【话说】，我想起有个问题想问

    【你加入学生会也过了挺久了呢，学生会对于轮月侯群症的态度，从学生会内部看是怎样的？】

    【嗯，学生会统一的意见就是排除侯群症带来的坏影响，因此首先要做的就是让大家别接触侯群症相关的事情】

    【学生会全部人的意见都如此吗？】

    【你见了染谷前辈就已经明白了事情不是这样的不是吗？只是谁都明说而已……不对】

    【不对？】

    【现在不是谈这些事的时候吧】

    大河内表现得异常急躁

    【那么是什么啊？】

    【就是木崎桑的事】

    【……啊，这事啊，她好像要搬家了。然后这怎么了？】

    我如此说后，大河内的脸马上冷了下来。美人摆出这样冷漠的表情，超级可怕的

    【为什么你一点都不惊讶】

    【没这回事……】

    【难道你早就知道了？】

    真是敏锐的人，想着这个时反应慢了

    【……你早就知道了吧？】

    为什么大河内要睁大眼睛做出这样拼命的表情呢？

    【嘛，就是偶然听到了】

    【是其他人说的？还是说……是她本人说的？】

    大河内身体开始发抖

    【……她说的，不过别误会是她只先对我说哦，只是顺其而然木崎说了而已】

    【知道了这事后横须贺君你做什么了吗？】

    然后大河内露出了愠色

    【什么都没做】

    【不能什么都不做吧】

    她说这话时的迫力不禁让人发抖

    【我，我没理由被大河内你训话吧】

    【没错，可能我没理由】

    对于我说出的事实，大河内承认了

    【不过我，没打算帮连这样理所当然的事都没做的人】

    她一下把话说清了，一下就划清了界限。就这样和她们保持一定距离对我来说不坏，而且我也觉得有必要这样，甚至可以说我希望变成这样

    虽然我们本来就是give and take的关系，不过因此失去她们的帮助就太失算了。

    【你说的理所当然的事情是什么】

    【就是别在意眼前的事情和说改变世界之类的话】

    【这是木崎希望的吗？要是这样那我就太失望了。因为我没有能为她做的事情，也没有一一去注意那些小事】

    【……没有能做的事？……小事？】

    完全踩地雷了。见大河内的脸就知道她现在怒火中烧，不过下个瞬间，她的表情冷如冰块。

    【本以为你是善解人意的人】

    她的眼中浮现出失望。她那样自以为是认为我是怎样的人的态度，就算是我也不禁上火

    【就是说我必须要理解所有人的心情才行咯？】

    她到底对我有什么期待，向我寻求着什么？

    【我不是这个意思，只是说不能视而不见】

    【……你到底是处于什么位置才说这样的话的？从刚才开始就一脸了不起地……】

    【我暂时，不想和你说话】

    大河内背对我，走开了。现在，大河内与我诀别了。我与她的关系，产生了不可磨灭的裂痕。我与她，曾是在绝望尽头，一同起誓说要改变世界的伙伴。为什么会变成这样？是木崎的错？都怪木崎说了那样的话我才和大河内吵架。不过，变成这个样子，真的是我的错吗？是我那种想和别人保持距离态度的错吗――

    ****

    果然大家还是对木崎转校的事实感到惊讶

    【要开送别会吗？】【和文化祭庆功宴一起办好像不错】

    中途就有人聊起了这样的话

    【对木崎桑来说，这就是在轮月最后一次活动了，要好好干哦】【在剧本上要写上“木崎真昼”哦】

    木崎的事情，不知何时也变成了班里努力办好文化祭的动机之一。这不是坏事。在班里趁此形成积极的备战文化祭这种良好的氛围中，不禁觉得有自己的几分贡献。想到这，就感觉自己所做的事情有了意义，心中有了满足感。正是有了这种充实的感觉，才有可能过上无憾的人生。这种感觉，我在一周目的世界里从没有过，这是我第一次这么真切感受到

    现在，我身上有着在一周目世界里没有的东西，也就是说，世界在改变着。虽然这些心理感觉只可意会不可言传，只是些小事，但毫无疑问，我身外的世界在改变着。在另一端，我应该能看到我所目标的未来，在那里，有着希望。

    ―――――――

    可为什么在世上诸事不顺呢。告知了木崎要转校的几天后，这是在准备文化祭时发生的事。在制作衣服和小道具的那天，很多人留在了教室里

    【看啊！我这加藤鹰般灵巧的指法！】

    【……你还真做得顺手了啊】

    柳沼和我都制造着代表公园里花花草草的绿色塑料绳

    【大……大家糟了！】

    有个女生冲进教室慌张地说，是经常和森本呆在一起的女生。因为她发出了大声音，所以大家的目光都聚集到了她的身上

    【怎么了？】

    森本代表大家问

    【我们不是要演舞台剧吗……抄以前剧本的那个】

    【嘘！别用“抄”这种说法】

    就文化委员的立场，不想“抄”这个词到处传，所以君V樱焦急补充

    【有其他班的剧本和这个差不多】

    【额？怎么回事……？】

    【大意也是大家害怕那个能使用超能力的女生，但在一场事故中那个女孩用能力救了大家，大家对她的戒心也消失了，然而离别的时刻将要来临。三年级有个班也是这个剧本！】

    班里的人都为这句话凝固了三秒

    【……虽然大意差不多，可对比一下会不会发现还是有本质区别呢】森本说

    【不是的，我问了前辈大概，还有剧本他们也给我看了，基本一样】

    【……假的吧】

    【三年级前辈也很焦急。还说为什么直到现在才发现撞车】

    【……就算社团三年级和一年级也不在一起，交流肯定也没有了……但为了内容不重复，都会根据之前提交的申请被要求做相应的调整才对……啊】

    说着说着，君V好像注意到了

    【……我们很晚才决定好……所以也没写戏剧的详情只是写了简短的说明就先上交了……然后他们说我们写“未定”让他们很难办所以让我们定好题目后再交上去，不过他们好像没对内容做特别的要求……】

    【如此一来文化祭实行委员没注意也就说得过去了】森本冷静说

    然后，那个女生继续说

    【其实他们还让我参观了他们的排练，他们演得很好哦，因为他们从很早以前就开始准备了，而且里面也有演戏部的人。总之他们演得比我们好】

    【就是说就算我们这样下去，也只是一种劣质的翻版咯】

    森本挑得太明了，而实际也就是这回事。森本和女生继续说下去

    【……不过三年级的怎么知道剧本的？】

    【啊，这个我没问。不过好像是以前演戏部留下来的……】

    班上超过二十个人都听着她们的话

    【……真的假的？】【撞车很糟吧】【会被人说换个节目吧……】【这点对面也一样吧】

    大家都焦躁不断重复着“要换啦，得换啦”

    【其实嘛，不按以前剧本来也行吧】【说真的，要以相同的内容和三年级决一胜负……会输吧】【一场败战啊……还亏都这么努力了……】

    到处都传来“要输啦”这样的声音

    【为什么会变成这样啊……？】

    君V对不知是谁的叹息起了反应

    【……都是我的责任，要是我认真填申请的话……】

    “不是”，此时谁的声音掩过了她的声音

    【不是……是我的错】

    那平淡的声音中带着悲伤

    【要是我不用那能力做多余的事情……就不会出这乱子了……要是不用，事情也就不会变成这样了……】

    【但要是没有你的能力，我们连要展出什么都定不下来……】

    对于君V的话，木崎回道

    【不是这样的……要展出的东西迟早都会定下来的。如果我没一时兴起用syndrome的话……】

    【真昼，别把这当是自己的错啊】【没人认为这是木崎同学的错】

    周围的人都安慰木崎

    【……这是对用那像梦一样能力的我的惩罚。我竟然对那样的东西怀有希望……】

    不过木崎本人作出了大彻大悟的表情

    【怎么办？】【谁知道……】【要改剧本吗】【是能改啦，不过有用吗？】

    我也有错，因为提出要用木崎的syndrome来决定的提案的人是我。

    【……看来步入维谷啊。要说随便也随便咯】

    柳沼说出了心里话

    【我、，我说横须贺君】

    还有一个人走近我说

    【怎么办啊……事情不得了了】

    岩佐说

    【都这么努力了，我也不想变成这样啊……】

    我这话是真的。我也是知道全心全意投入文化祭后能知道想知道的事情还有能改变想改变的事情，才花这么多时间投入其中。所以我不想中途放弃。得做些什么，得想点办法……这时――

    【嘛，只剩下两周了，做什么都没用了】

    不知谁说出了这句话

    我刚想反驳，可是――

    【嗯，确实没法了……】【前几名是拿不到了。投票也拿不到几张，也赢不了三年级】

    【绝对赢不了三年级的啦，放弃吧】

    赢不了？放弃？为什么你们能这么轻松说出这样的结论？还有两周哦，肯定能做点什么吧

    【既然重复了，那做点有我们风格的也不错吧】【哦，也对，有我们风格的不错】【随便做做也能留下回忆，比起在原本上台表演的时候摆摊这样更有劲】

    所有人受到打击连连说出放弃后，说出了这样的看法

    【事情都这样了，这也行吧】

    【说到底就是个文化祭嘛。嘛，要是周围风评差了就糟了】

    自己特别在意他们这样的话。心情一下沉重起来。原本大家都是为了文化祭同心协力才对，而且大家之前也一致目标获奖，并且乐于其中，一切都如理想发展，然而现在，所有人都死心了，谁都没再指望获奖了。

    大家都想努力，不过理解到这是无用功后，也便“事已到此没法了”对现实妥协了。要是冲动，自己会说出“你们就甘于落后其他人吗”这样的话

    也对，我和其他人的立场完全不同，所以在乎的事物当然也不同。当我注意到这点时，说实话，我吃了一惊。

    大家都很认真准备着文化祭，如我也尽力去做，那在文化祭上，肯定不会有遗憾留下。不过现在，已经感觉不到大家的干劲了，光靠我自己一人的努力，是一点办法也没有。

    既然如此，由我再次激起大家的干劲不就好了吗？但这样做，就必须让没干劲的人也提起精神来，而为此，我――

    【啊，嗯？大家都妥协了？】

    岩佐看了周围后不知所措

    【这样不行吧，我倒是想挣扎一下】

    我所寻求的东西，并不是以这种状态就能找到的

    【不觉得如今放弃太可惜了吗？如果横须贺君一起，感觉还可以努力下去】

    有和我一样决心的人在，然而为此，和他们的距离就会变得比必要的近

    【别说“如果和我一起”这样的话】

    【额？】

    【就算不是和我一起，也去努力啊】

    听到我无情的话，岩佐露出生气的表情

    【……横须贺君你这话什么意思？之前也有这样的情况吧，一起努力比较好吧】

    我知道岩佐说的是对的，脑子知道是对的，但要是我对此放弃，我就会死。我剩下三年的时光，是过一天少一天，对于这样的我，该做的是――

    看我沉默，岩佐皱起眉头露出奇怪的表情

    【我说，横须贺君你以前不是说了无论无何都要拼命去做，说不要在意其他多余的事，不管和谁怎么做都没关系吗？】

    我过去的确是对岩佐这样吼了

    【文化祭也是同样道理吧？】

    岩佐继续逼问我。

    从岩佐那里，有什么压向了我。不对，我这样是错的

    【不对】

    我挤出一句话

    【为什么】

    文化祭本身不是问题所在，问题的实质是别的东西

    【文化祭本身怎样都好――】

    注意到其他人的视线，我没往下说

    【现在怎么办？就算说“总有办法的”实际上也是无计可施了吧】

    森本大声问大家意见

    【还有很多人不知道剧本撞车的事，还是先跟大家说一下后再讨论吧】

    因为森本的话，大家再次准备衣服和小道具

    【总之先做着吧……】【……做完今天的份吧】

    不过气氛明显冷了下来

    【我的错……】

    木崎直到最后还在自责。事到如今，对于木崎来说，文化祭本身可以说是“成功”的吗？而留意到这个的原因，是我和木崎定下“班级文化祭成功的话就告诉你秘密”这个约定。我想这个不是为了谁，只是为了自己。

第二卷 第五章 特别的人

    早上，在鞋箱处碰到了大河内

    【……哦】

    【……早】

    反射性开口后，大河内也简短地回应，之后便走开了。平常我们会边说边走到教室，现在的情况是她根本不想和我说话。

    在进教室时，刚好碰见出教室的岩佐

    【一大早你去哪里】

    【……不关你事】

    得到的是岩佐冷冰冰的回答。这些都是前天的缘故，我和这两人的距离拉远了。

    我进教室坐回自己座位

    【这下要怎么办啊！？我们的和三年级一样的啊！都可以预见被人叫劣质版的未来了啊！到底要怎么办啊横须贺！？】

    今天知道事情的莲田大喊大叫

    【你对我喊也没用啊……】

    【我知道，不过真没办法了啊】

    我斜前方的野上待我说

    【本来一部好剧就要被披上劣质版的名号了……而且这部剧要在全校范围里演出，这样子真的不好看啊。一想到没注意到这个问题的文化委员要负上蠢蛋的污名就……】

    【……说到底还是为了自己嘛】

    野上对莲田稍稍吃惊。

    不过就算为了自己，也很少见有人为自己着急成这样的。现在全部人都知道剧本和三年级重复了，然后半数人因无计可施接受了现状。

    【话说啊，现在知道内容重复，没有从实行委员那里下来的修改内容的指示吗？】【怎么说也不会有吧】【现在才来改内容放过我吧……准备都差不多做好了耶】【没有叫停戏剧演出就算好了……】

    听到的尽是这种消极的话。

    【感觉大家知道重复后都没干劲了……】【喂别明说，大家都一样的】【都努力到现在了，之后怎样都没问题吧】

    我瞥了眼教室对面，木崎静静坐在位置上。对于比其他人对文化祭多一倍想法的木崎，究竟对现在是怎么想的呢

    ――――

    离文化祭越来越近了，午休也被大家用来准备了，有对台词的人，有准备小道具的人。不过今天，谁都没在准备，我也是。

    放学后，文化委员君V和莲田去剧本重复的三年级了。现在才争论到底哪边放弃戏剧就太迟了，所以在商量补救办法。

    【……今天练习怎么办？】【还是要干完吧】【毕竟说好要做】【因为是学校的活动嘛……】【……感觉有义务感，有点讨厌】

    尽管受到打击，a班还是没出现说不干扔下工作的人。大家都准备着。不过有一点明显的是谁的嘴边都没挂着要获奖了。都变成这样子了，还有继续努力参加文化祭的意义吗？我理想中的文化祭已经消失了。

    这个样子，什么都改变不了，因为谁都没认真干。

    【喂横须贺关于今天的准备……嗯？】

    虽然注意到谁在叫我，但我没理走出了教室

    ――――

    一人走在走廊上，我的高中生活存在遗憾。而文化祭，就是作为众多遗憾的象征之一。我渐渐明白了，只要认真准备就能充实成功的文化祭，实际上也就那回事。

    普通的人，在事情变成“那样”时就已经放弃了。说文化祭从以前开始就是美好的所以只要我尽力去准备就能不留遗憾的想法，说是妄想也不为过。就算看到了众多的希望，大多数却不会回应期待

    最近或许我太过把注意放在文化祭上了，我应该也要花相当的精力在轮月侯群症和那个女生上才对。

    说道最近将会和文化祭同时举行的里文化祭中奖励是侯群症秘密的寻宝活动的宝藏，自己有可能找到。

    对啊，今后把更多注意力放到里文化祭上吧，这样就能不和周围任何一个人拉上关系能独自一人去做了。

    班级准备的文化祭，已经没希望了――

    【横，横须贺君！】

    谁叫住了那样的我。那声音起伏不定，就像平时不会大声说话一样，是柔弱的音线。不过那声线中，有强大的意志。

    【……去哪啊横须贺君】

    是之前连自己意见都难以说出口的我那假冒的青梅竹马岩佐美帆

    【“去哪啊”是什么啦】

    【因，因为横须贺君是班级文化祭准备大道具的大队长啊，你走了大家会很困扰的】

    两人站在走廊正中很挡路，所以我们靠边站了

    【没事的啦，我不在一样可以准备吧】

    【但没有指示的人在，与其说准备不能顺利进行不如说还有其他问题……】

    【只要让他们准备完就行了……能准备完就够了】

    【那你现在要做什么】

    岩佐紧接着问

    【什么都好吧】

    【为什么……横须贺君不是一直都努力准备着文化祭吗，不是说要做到最后吗？竟然说还有比这个重要的事情……】

    现在有点犹豫将那句话说出来，不过我还是说了

    【文化祭怎样都好吧，其他人都这样了】

    听到这句话的岩佐露出悲伤的表情

    【为什么……说了要一起努力的吧……说了就算得不到其他人的理解也要径自努力下去的吧】

    “喂喂”，我叹气

    【你可能误会了，我不是说不做，只是稍微休息一下没关系吧】

    【休息是没问题……不过感觉横须贺君要放弃了，而且你还不正常地和周围的人拉开了距离……】

    【就这样吧】

    我留下一句后便走开了

    【……我，我以前遇到这种时候，总是放弃】

    没想到她知道现在还想挽留我，真的太难缠了

    【放弃，无视，虽然注意到，却假装没有看到……什么都不做，然后用“我什么都不知道”这样的借口来掩饰自己的错误】

    岩佐继续说，但我丝毫没有停下脚步。不知为何感觉现在不能停下

    【我就是注意到了，就是知道说出来比较好，却还是闭口不谈。看到鞋带松了的人，也觉得搭话可怕而什么都没有说，就算知道老师问题的答案，也会害怕别人认为我是抢风头所以没能举起手】

    【我不知道你在说什么不过你还真的恶心进行着自爆啊】

    我忍不住回头

    【其中也有为了横须贺君而说的……不过其实是为了自己啦】

    你这样的表情是什么意思嘛

    【至今为止忽视许多活动的我……是存在感稀薄谁都注意不到的透明人】

    你这正面刚的表情是什么意思嘛

    【不过，我已经抛弃那种做法了，因为我想抛弃，所以我努力参加着文化祭】

    不知为何，我对这样的岩佐退缩了

    【……你从刚才开始就自说着什么啊，赶快回教室啊】

    【横须贺君还真是随便又将人家塞回家里呢】

    这是讽刺我去那时闭门不出岩佐的家的事吗？

    【横须贺君和木崎桑在吵架吗？和大河内桑也吵着？】

    【……不是】

    被她吓了一跳

    【呼――也不是问横须贺君理由啦……嘛也就是那回事吧】

    【你做出赢了的表情算什么嘛】

    最近这家伙面对我的时候有点蹭鼻子上脸了啊，对其他人她就不会这样……虽然不能一口咬死，不过对其他人她就一副畏畏缩缩的样子

    【因为现在横须贺君一点也不帅】

    【……你认为平常的我很帅哦】

    【挑人语病很挫哦】

    【咕……】

    本想调侃一下，却被她轻松带过了

    【我说横须贺君啊】

    那娇小体型留着短发给人成熟感的少女，不知为何现在变得高大起来

    【昨天你也说了类型“文化祭本身怎么都好”的话吧？】

    【……是说了】

    【其实哦，昨天有人听到你那样说了，然后横须贺君你走出教室后有人就说了“有点过分吧”这样的话哦。不过你知道为什么你没被大家说吗】

    对她的问题，说不出“是我平时积德啦”这样的玩笑

    【是木崎桑为你辩解了】

    果然那之后有人说了【原本就是他说了要用木崎桑的syndrome吧】

    不过木崎――“这不是横须贺的错，最终决定要用的是我，而且他很努力了吧，他演的又不是什么重要角色却还是那么认真了，听到剧本重复的事，不自觉说出那样的话也是正常的吧”

    木崎如此为我辩解了

    （我越看越无趣，庵田写的大众心理也就是人云亦云这点而已，还是回去写个人心理吧）

    【所以大家原谅横须贺君肯定是木崎桑的功劳】

    我完全不知这回事。因为我和她现在，处于吵完架后互不相理的阶段。不过她为何为我做到这个份上呢？中学时我们确实是有些交情，虽然之后关系疏远，不过上高中后又同班了，也重新有了交流。不过我们的关系就到此为止了吧，我们不过是普通同学关系吧，然而为什么她会为我做到这个份上

    【这只是我个人的想法哦，我想木崎桑啊――】

    我还没见过岩佐用这样吊兴致的说法，岩佐面露兴奋

    不经意，我注意到岩佐的话慢了下来，不对，不是岩佐的原因，而是世界都变慢了

    syndrome？一瞬我如此怀疑，不过感觉不对，单纯是我的问题而已

    岩佐为说下句话吞口口水

    【一定在意横须贺君，怎么说呢，就是――】

    【别说了！！】

    我以最大的声音叫到。岩佐被吓身体震了一下，眼睛也睁得大大的。在中庭的几人，也往我看来

    【……别往下说了】

    【……为什么，嘛，我是懂讨厌别人随便想，不过这只是我的想象而已】

    【就算是这样也绝对不能往下说，听好了吗，绝对不能往下说】

    看我说道这个份上，岩佐也只好“嗯”点头

    我也有想过难不成木崎对我有那种感觉。就算抛开她是否对我有那种特别的感情，我也在想她或许将我视为朋友以上。

    男生就是这样的吧，稍微和女生说下话，就产生期待了。不过一边期待，一边得出这只是愚蠢，潘课蘖牡耐想而已这样的结论。因为不这样想不行。

    啊啊，我此时终于明白至今为止那种感觉的原因了。因为我不普通，三年后我就要死了。那样的人，成为不了对谁是特别的人。因为从世界上消失，就算成为了特别也毫无意义。成为了特别的人给谁留下了什么东西，反而会让人感到烦恼。

    当然，我不是想着要死，只是有死的可能，所以我尽量不和其他人拉上关系。至今为止，就算不特意去拉开关系也没关系，因为学校里根本就没人和我关系深厚。不过最近，不知为何，越来越多人无意义地拉近和我的距离，而我对此耿耿于怀。不注意便和对方拉近了距离，肯定会伤害对方和自己。

    【其实……我才是那个必要成为透明人的人】

    我不禁漏嘴，然后吓了一跳

    【不，刚才的不是这个意思……】

    说了岩佐般软弱的话，要怎么说明呢

    【我啊……怎么说呢，不能成为对谁而言是特别的人……】

    我渐渐露出了些心声

    【总，总之就是这回事！】

    我大叫试图掩饰过去，汗也大量冒了出来

    【……所以岩佐你也别和我走太近了……有点中二病。之前也说了就是了……】

    岩佐听完我的话后

    【横须贺君已经是特别了哦】

    摇铃般的声音{图5}

    淡褐色的头发，反射太阳光，形成天使环

    【……为什么啊】

    她的回答太直接了，我不禁问道

    【竟然问为什么……因为已经是特别了啊】

    这个回答也很简单。没有丝毫修饰，这个回答渐渐渗入了我的心

    【横须贺君是特别的……不，不是说喜欢哦！】

    岩佐大力摇头摇手

    【我知道……】

    我可能害羞了，不过却没有那样的感觉。我只是单纯地问道，唯一一次，试着向谁问道

    【我说岩佐，我死了你会哭吗？】

    她没有犹豫问道

    【嗯】

    是吗，我已经成为谁的“留恋”了吗？说不定会变成这样是理所当然的。就算我没打算变成对谁而言是特别的人，却不知何时，就已经是特别的了

    【……啊，说回来岩佐究竟是来干什么的？】

    【当然是横须贺君的样子很怪一副现在就要回家的样子所以我担心出来看看……】

    【什么嘛，说到底你还是喜欢我吗？】

    我调侃说

    【别……别傻了！？才没有！】

    岩佐脸色通红勃然大怒

    【……怎么说，这个样子只有岩佐做得出来】

    【啊，总觉得我被说了失礼的话】

    两人间的气氛一下改变了。没有了紧张感，只有柔和飘荡其中。

    【我先回教室了，横须贺君也要快点回来哦】

    岩佐转向了教室的方向

    【喂，不把我拉回教室没关系吗？】

    岩佐轻轻回头说

    【嗯，已经没问题了】

    岩佐就真的就这样走了。不知她从什么都没说的我的身上读出了什么，不过承认这是青梅竹马的技能还是有点抗拒的。该换成什么关系才好呢。不过就算像我这样只是普通过着，也能与她发展成这样类似青梅竹马的关系

    我和谁，紧紧关系着。知道自己是谁特别的存在，说实话，真的很高兴，不过，也很沉重。我边想着这些边走出两三步后，就看到了从校舍阴影处走出来长发女生的脸

    【啊】

    为什么又在这里碰到她呢。大河内就在那里

    【为什么你在这种地方？】

    【……希望你别深究】

    【是和岩佐一样……出来追我吗？但岩佐更早一步找到我所以你不好出面……】

    【希望你脑洞别这么大】

    被两次用同样的方式回答了

    【不过，先说了，偷听你们的话对不起】

    【这根本不算回答吧】

    该说她礼貌呢还是别的呢

    【大河内你……很气我吧……】

    她连“暂时不要跟我说话”这样的话都出口了

    【我只是想让你认真反省一下某些东西而已……不过说那样的话，我还真的有点不成熟呢】

    久违地，大河内再次以温和的态度对待我

    【……不过怎么说岩佐桑还真能干……】

    【额？】

    【别在意。要说的岩佐桑都说了，总之――】

    换口气后，大河内直直盯着我说

    【别忘了在你周围的人，横须贺君】

    【……我是没打算忘啦】

    【从他们身上移开视线也是一样的，好好直面他们】

    一针见血

    【比如木崎桑】

    木崎的名字又被摆出来了

    【你清楚我们的剧本和三年级的重复了吧，大家现在都一盘沙了，我也在想要怎么做才好。然后此中横须贺君你知道木崎桑怎么做吗？】

    【不知道……】

    我没注意她，也想着注意她。

    【木崎桑一个人在想办法看能不能修改剧本】

    【这件事谁都没说……】

    【因为木崎桑没跟人说啊。但她从图书馆借了写剧本相关的书，而且在教室里也和剧本大眼瞪小眼，这些事情你知道吗？】

    不知道。大河内看我的脸，就算我不回答她也懂了吧

    【要是注意看应该就能明白木崎桑自己一人努力着哦】

    明明还有这样努力的人，而我却早早放弃了。我抬头看天，还稍微隐藏在云后的太阳倾注下耀眼的光辉。往下看，可以见到墙壁和地面的缝隙中开着紫色的小花。如果连这样的小花都能注意到，那故事肯定已经开始了吧。

    不知该不该问。但我们已经关联起来了，讨厌也好，曾经一度知道的事实，是不会消失的。

    【可以问你一个奇怪的问题吗？如果你不想回答可以不用回答】

    【你这开头有点可怕，不过横须贺君拜托到就没法了】

    我们之间这种奇妙的信赖是怎么回事，又不是老相识，只是在我们站在绝望的悬崖边时，对方恰好在旁边，所以这种奇妙的连同感，筑造了我们两人的关系。

    【直到最后大河内你认为你遇见了你姐的未婚夫是件好事吗？】

    大河内姐姐的未婚夫作为捐献者接受了手术，然而数月后他却因为和手术完全无关的病去世了。即便谁都知道这不是大河内的错，不过她姐姐却把错误推给大河内，接着周围人将此视为大河内的错，于是，大河内失去了居身之所。问离大河内关系这么近已经去世的人的事很失礼，不过我是在清楚此的情况下才问的

    【本来我应该先问你姐遇见她的未婚夫是不是件好事的】

    【这个很难回答呢】

    因我突然提起这个话题所以生气也不足为奇的大河内保持着平静样子

    【有几次都想去寻死了，还有无数次想要重来。要是那时候身体检查得没那么仔细，害怕手术所以不做，不对他的温柔撒娇之类的】

    大河内静静地没看着我说

    【本来我的命就是给他救的，作为活下来的人，我真的很幸运，不过将这点撇开不谈的话――】

    大河内的表情虽然些许僵硬，但还是以开朗的样子说

    【能遇见他，太好了】

    “再准确点说”大河内补充道

    【我想让自己认为能遇见他真的太好了】

    原来如此，她的风格更适合这样

    【就算那个人会因病去世，寿命只剩下几年也一样吗？】

    【这和时间长短没关系吧，话题说得这么深入的我才和横须贺君遇见了多久？】

    我遇见大河内是三个月前，不过我们之间发生许多事

    【真的发生了很多事，也因此现在我才能这样遇上横须贺君和你这样说话，真的非常幸运】

    能与我相遇，能和我说上话，幸运

    【能让我这么想的横须贺君要是个好男人那就万事无忧了，因为我有过非常不幸的事，所以你要努力全部处理好哦】

    【你给我的任务太重了吧】

    说着两人笑了起来。为让自己认为遇见对方真的太好了，有一个回答。

    【……我们的文化祭还没结束吧】

    【就算假设结束了，也能在某刻再次开始吧】

    大河内一下就说了我想说的话，不过完全如她所说。将文化祭认为就是那回事还太早了点，还有能翻盘机会，还有挣扎的空间。而且此次意外，绝不是一人就能搞定的

    【有必要借助大家的力量，说真的，就算目标不是获奖也有必要不灰心地去修改剧本，对于主角的大河内你还有岩佐负担很大哦】

    【放马过来吧】

    这样微笑着的大河内，都可靠到想让人把背后交给她了

    【但是光大河内你一人不够啊，要全班动起来才行……不过大家现在都没干劲了】

    【我想也是。必须有个人改变班里的氛围，不过以普通的方法很难做到呢，就算我们呼吁也没什么用……不过】

    大河内做出全然知道的表情强调道

    【有一个人可能做到哦】

    那人如今的处境，能成为十足的爆点

    【当然用那种方法来有必要和对方商量一下】

    大河内十分冷静站在对方的角度考虑着

    【然后去商量的人……大概就是横须贺君你】

    我一直都半途而废，虽然为了不留遗憾而努力，却一意孤行祈祷不在对方脑中留下自己的记忆这样不可能的事。以不留遗憾这样强烈意志去行动，肯定会和谁拉上关系，肯定会给谁留下记忆。正是我不愿承认这样的事实，所以互相才会误会发生冲突。

    如今在我全力前行不留后悔的径直路上，有ta的存在。所以，我必须要好好正视并积极接近ta

    ****

    【你说的超重要超紧急绝对要说的事是什么啊】

    木崎一开口就是这句话

    【为什么碰面要选这么高的地方啊】（どんなハ`ドルの上げ方されて来てるんだよ 这句话单词都懂，却不明白意思……结合下文来翻了）

    我们碰面的地方是屋顶，这里只有我们两个

    【虽然我没话跟你说……不过看大河内桑那么热心，姑且陪你一下】

    木崎冷淡地说

    【然后你要说什么】

    杏仁形的眼睛散发的光辉比平时的要弱

    【嘛……要从哪里开始说呢，我们班的文化祭，就以这个状态下去行吗？】

    我问

    【你就算这样问也没意义啊】

    【木崎你对现在班级的状态满意吗？】

    【……什么意思】

    【大家都放弃拿大奖了吧，已经对获奖不抱希望了】

    【可能吧】

    木崎压抑自己的感情淡淡说

    【因为我自己也曾经那样所以不能大放其词……不过剧本，光靠你自己是不够的，必须要大家来帮忙】

    【……要不要努力是各个人自己的事情吧】

    木崎可能也放弃希望了，其他人一样，我也一样

    【不是决定了在这个最后的学校活动里要不留遗憾尽力去干拿大奖吗？要是获奖了，木崎不是会用“触物占卜”告诉我那个场景的秘密的吗】

    【……那个约定啊】

    木崎再次失望地小声说道

    【我想知道那个场景是事实。不过不限于此，我不想你留下后悔】

    我再次确认了自己是怎么想的后，认识到这样的感情，也是事实。她是与我有关的人，她也听说了不得了的事，然后她留下遗憾离开学校的身影，与一周目世界的我的身影重合了起来。要是说对此什么感觉也没有，是骗人的

    【……我才没什么可遗憾的……】

    【你不是还没放弃自己一个人修改着剧本吗】

    【什么时候……！你为什么会知道……！？】

    看来她极力想隐藏这件事

    【你跟大家说不就好了吗？说你还没放弃还在努力】

    【但逼大家强提干劲不好吧】

    【那你要怎么修改剧本？】

    【如果能修好就跟大家说下……】

    木崎语无伦次

    【等你修好就太晚了，现在就让大家来帮忙吧】

    【因为会给大家添麻烦啊】

    木崎移开视线咬着嘴唇

    【麻烦？你就打算不给任何人麻烦活下去吗？】

    【什……！】

    我挑衅后木崎抬起视线

    【你已经给人添麻烦了，从你和某人接触开始就互相添麻烦了啊】

    当和谁接触的时候起，就开始给对方添麻烦了。所以现在才注意到这点，也太晚了。我们一直以来，都是与谁接触，互相侵入相互的空间，然后互相添麻烦

    【还有，你别误会全班是为了你才努力的，他们只是自己想干而已，他们自己不想干还会干吗？】

    【……这我知道啦】

    木崎嘟起嘴一副闹别扭的样子。她生气的样子换个角度看其实挺可爱的嘛……才没有

    【……我可不是想说这些说教的话哦，别想错了！】

    【你干嘛自话自说然后莫名奇妙生气啊】

    “说别的”我打断她的话继续说

    【抱歉了，之前听你说要搬家后都没认真和你谈】

    【……事到如今还说什么啊】

    肯定会被她这样说的吧。不过就算迟说也总比不说后悔好

    【因为和你关系比较近，所以不太想深入】

    【是指我的事情吗……】

    木崎马上消沉下去，见此我不免急躁起来

    【不是啦，你完全想错了……我是害怕和谁有所联系】

    说之前还有所顾忌，一旦说出来也不觉有什么。反而说了出来，能更好面对木崎了

    【啊，也是，横须贺你整天担心受怕的】

    【说什么呢你……】

    本想好好吐槽一番的，但看见木崎温和的笑容，也没了那个想法

    【……我是害怕啦，害怕留在谁的记忆里】

    【黑历史吗？】

    【嗦……以前我是这么想的啦，不过不知为何我就永远留在了某人的记忆里了】

    【说的也是】

    对木崎来说，我是她忘不了的人吗。没法特意去问她，当然不可能从她表情看出点什么，总之，我和木崎人生的轨迹是有交点的。既然如此，即便关系继续加深，我们有交点这点也是一样的。如果能变成那样，那加深关系，不也是件好事吗

    【我要说咯】

    我说后，木崎有点胆怯【什，什么啊】

    【果然还是去找不用退学也能解决问题的方法吧，早早结束学校生活很亏哦，转校后你还是去上学吧】

    【……哈？都现在了你还说什么？这件事已经说完了吧】

    我知道这件事已经定下来了，不过――

    【我看你很喜欢学校吧，所以去上大学，然后找份好工作】

    【对我的人生你有什么权力说东说西？】

    【我只是将我的想法说出来而已，剩下的就看你自己】

    【你说看我自己……】

    木崎呆住了

    不过这样就好，至少我满足了，我说出了别人说不出的话。作为和木崎有关系的人，我想为她做我能做的事。我不想她留下遗憾

    【如果木崎你也有想说的就说出来吧】

    【……我说你从刚才开始就随便说些什么……？】

    木崎的脸渐渐染上了怒色。说真的，她的气场像猛禽有点可怕。

    【做你爱做的事啊，把现在当最后很容易就能做想做的事吧。连这种话都不说一切就结束了太浪费了吧。尽管干想做的事就好了啊】

    我如此重复了，那个木崎的心中也会有某种东西被切断的感觉吧

    【那样的……】

    木崎咬牙重重低下了头

    【我不懂啊！？】

    然后她猛然抬起头喊道

    【事情是怎样的我也不懂啊！发生得太突然了啊！】

    她的声音中带有眼泪的味道

    【你告诉我啊，究竟什么才是正确的……！我也超不愿意不能上学，要从熟悉地方搬走啊！我不知该做什么才好啊！？我在能做的范围里尽力了……】

    木崎之前忍住没说的话一下全说出来了

    【……然而一开始，就算我说了那样的话横须贺你一点反应也没有，果然我的事，在他人眼中就是无关紧要的吧，这样我就不能向周围人撒娇了啊】

    什么嘛，这样说不就像全都是我的过了吗？

    【但是……和大家说要转校时，我真的真的非常伤心。连那些相处不久的人也为我的转校感到惋惜……】

    这是拜木崎她个人的魅力所赐吧

    【……我必须要坚强……这点是不会变的，我已经决定要这样做了】

    虽然激动了一下，不过木崎渐渐就镇静了下来

    【……果然还是很寂寞啊】

    如同失去了什么的表情

    【真是的，为什么来到这种时候会和横须贺你说这些啊】

    木崎抬头看天，泛红的太阳渐渐沉]

    【如果更早和更多朋友说能做点什么就好了。现在能做的已经没有了】

    木崎笑着自嘲

    【不是有吗，文化祭】

    我接过木崎的话

    【能干好那个，能补偿一点点吧】

    【谁知道呢……】

    木崎只是侧侧头简单一说而已

    【文化祭……我们不留遗憾去干吧！】

    【你和这话不配啦】

    【我可是忍着羞耻很man地说耶】

    不过木崎沉默。什么？就这样沉默进入自己的世界？

    ――那你喜欢吧

    以前的我可能会这样说。不过我身上背负有岩佐和大河内的想法。很难说不欠她们一个人情

    【好啦别想这么多了尽情去参加文化祭吧！go！】

    【你说“go”也没用啊，我自己一个不管怎么努力都……】

    【我们会一起的啦】

    这不光是为了木崎，而是我也想尽情地，不留遗憾地去参加文化祭，所以我们一起努力吧。木崎听后一脸呆然。就想是初次看见生物婴儿般纯洁的表情

    【就算能一起努力也不知能不能成功呢】

    【喂】

    ――别往下说哦，我说这句后便没话可说了

    【开玩笑的啦。稍微感觉……有底了】

    木崎“嘿嘿嘿”笑了

    那笑容，如同从云间窥见的，柔和温柔的太阳。

    我曾想着改变世界，我曾想着以自己一人改变世界，但是独自一人，是做不来的。

    在过程中，肯定会和各样的人筑造起关系，然后被他们拉到意想不到的方向上。而我，一直是被拉的人。因此，有时我会被带到我不想去的地方，所以我视与人交往为禁忌

    但这个想法是错的，与人有所关系，是绝对改变不了的。所以只要我将大家拉向我想前进的方向便可。现在我也是把木崎带到我想前进的方向上。这是正确的吗？至少我认为是

第二卷 第六章 直到决战

    在班会和上第一节课之间，有短暂的休息

    【b班是炒面挡，昨天料理室他们还让我试吃了】

    【哦，你努力工作着呢】

    【他们说在实验很多口味，所以我首先说要咖喱味的！】

    教室里很多人讨论着文化祭相关的话。然而其中却没有准备的人，明明不久前还有人连这样的时间都用来准备的。这样的，是侧面说明了已经没人想着要获奖了吗？就这样表演普通的剧场，普通地迎来文化祭，最后普通地结束

    不过，对木崎来说，这是最后一次文化祭了。

    我站起来，经过桌子间的空隙，往前走，我知道有几个人注意到了我。我来到了讲台，不大的教室里有40人，或许其中还有没认真说过话的人在，不过，我们不可能毫无关系。

    【额~……那个，稍微安静……】

    在我想好要说什么前脑袋已经一片空白了，可恶，我都鼓起劲上来了

    【大家注意一下】

    声音是从大河内那里传来的

    【横须贺好像有什么要说】

    被她帮了一把，大家终于注意到了我

    【借我点时间行吗？边准备上课边听就行了】

    【语气为什么这么客气啊……】听到大河内小声这样说，不过我无视

    【我想说下文化祭我们班展出的事】

    听到这个，大家表情认真了几分，看来大家还是在意这个的

    【和别人撞车的事抱歉了，毕竟提案人是我】

    这件事我还没道歉，所以先道歉

    【按这样下去，肯定拿不了前几名的，毕竟有内容重复的班，而且他们完成度比我们更高……】

    所以我们的评价肯定不会很好

    【只敷衍完成话剧是不行的，我们要努力到最后】

    从自己口中说出的话多么沉重啊，从呼吁别人的时刻起，自己已经背负上了不可推卸的责任

    【我并不是想否定你】

    说话的是无惧此刻情况的森本

    【不过横须贺你为什么突然就有干劲了？虽然你原本就很努力就是了】

    【木崎要转校吧】

    我知道大家对木崎的事很敏感

    【对木崎来说，这是她轮月高校最后的活动了哦，我想她以开心不留遗憾的心情过完文化祭】

    我直直地捕抓到了在视线右方的木崎。我没跟木崎说我要在大家面前说这件事，木崎也什么都没说――不过现在

    【戏剧内容和三年级的重复了……对不起】

    木崎边说边站起来

    【我转校的事已经定下来了，虽然时间很短，但和大家一起的时间我真的很高兴。所以最后如有一件事大家可以同心协力去做就好了】

    大家都看向木崎，谁都没在看我了

    【文化祭还没到就像结束一样，有点不尽兴呢……】

    对于木崎的真心话，大家是怎么想的呢

    【不过这只是我的想法而已，不是要大家这样做。还有就是因为横须贺很嗦所以我才说的……】

    木崎到中途就没说了，明明她说完问题可能就解决了

    【也就是说木崎桑还没放弃目标依旧是获奖咯？】

    大河内此时插话

    【额……不，我不是要大家……】

    【我是问木崎桑想怎样】

    大河内直接问

    【我……】

    木崎一度沉默，不过下个瞬间

    【……我想努力了】

    【说清楚点比较好哦，不过我已经很清楚了】

    大河内用演剧时的口吻说

    【那好，我就用凌驾三年级女主的演技把a班带向胜利吧。安心吧，我会给你创造最美好的回忆】

    感觉鸡皮都起来了。然后接下去的虽然不是班长，但实际上却是管理着a班的森本

    【嘛，还是直到最后不放弃这样的比较有趣，当然前提是获奖。时间还有，虽然根本问题解决不了，不过还是能改变表面问题的】

    有这两人出面，足以引起雪崩了

    【我也会加油哦真昼！}

    接下来出声的是和木崎关系很好的体育部的女生们

    【话说没有不战而败的吧！】【也对，不想赢太无聊了！】【真昼！你认为我们在送别会上偷工减料就错了！】

    这些话充满了体育系的风格

    【虽然知道撞车的时候有种努力都白费了的感觉】【不过还有时间】【干吧！都努力到现在了，现在才放弃就太浪费了】【毕竟木崎桑要转校了呢】【想给她留下分别时的回忆】【死了，有点感动】

    野上和莲田也说

    【演山寨版留下的可是污名哦】

    【本以为只要过了文化祭就没什么工作所以我才选当文化委员……没想到要被人戴上无能委员的名号留下失败的黑历史……这我绝对不要！】

    【……你本来就没有什么能造成心灵创伤的历史吧？】

    有的人单纯是为了文化祭，有的人是关心木崎，还有人关乎自己得失，虽然大家的理由各种各样――

    【哦哦……上吧！】【我也要努力了！】【明天……不，今天就来吧！】

    不过重拾干劲是不争的事实，大家都有干到最后的心了吧。不过为此，还须有另一个动力去驱动他们，

    人心很容易就被改变，一下动力满满，一下毫无干劲，可能很简单又打回原形。虽然大家一度放弃，不过重新取回干劲后，还有很长的路要走。

    把人拉进来，和人加深关系，麻烦的事肯定会增多。“又麻烦又嗦，想自己一个干啊……”这样的想法肯定是有的。不过在大家的喧闹中听见泪目的木崎小小声的自言后，便也觉得这样不坏

    【谢谢……】

    啊啊，什么嘛，都传到心里了

    【好，大家！】

    女子文化委员君V站起来

    【衣服和道具虽然准备好了不过还是想想有什么能完善的吧！然后剧本也追加修改！虽然对台词多的人抱歉，不过拜托了！我会一个人分两个干的！】

    【两个？不是三个吗~？】

    起哄声后，君V变成了三个

    【【【那就干三人份咯！】】】

    君V发动镜像化发出呼声

    在充满文化祭氛围之中，我走回自己的座位，然后柳沼转头对我说

    【横须贺，你中途就成摆设了】

    【吵死了！】

    本来该我发挥才对吧！

    ****

    当天放学后教室里的气氛与之前还有一点不同，那就是不同与之前积极准备文化祭的感觉，也非萎靡无干劲的新兴氛围充满了教室

    【要从哪里开始呢】【那能做大充当草原的背板吗】【现在的就已经够大了吧】【不过……还是多一点好吧！】

    【服装是基础的校服，加点显眼的装饰比较好呢】【果然是这样吗？一点点是能加啦……】【教我怎么改吧】【哦哦！】

    最大的变化是之前要参加社团的人，虽然没缺席但没认真做的人，都在帮忙准备着。经过早上那样燃起来，内心肯定有些感触，加上和认真做着的大家在一起，也自然而然拿出了干劲。

    再加上对现状的梳理，能确实解决根本问题的方法也在进行讨论着

    【昨天和三年a班的商量不是很顺利……】

    【虽然他们说了会尽力的，不过已经来不及改了……】

    据莲田和君V说，和剧本重复的三年级商量得不是很顺利

    【不过拜托实行委员上演时间可以改5，10min】

    【真有你的莲田君】

    【哦，被大河内桑夸了~！】

    【就是说还有能改剧本的余地吧】森本说

    现在说话的是文化委员莲田，君V，作为榜样呼吁大家努力准备文化祭的大河内和森本，最后还有担当剧本的我和木崎

    【现在的情况可能角色名都会一样所以这要改】

    君V说后，莲田说

    【才记住了又要换，不会混淆吗？】

    【把角色名换成真名就行了吧】

    【既然主角大河内桑这样说了那我也没意见了，那就这样定了！】

    然后到了正题修改剧本，首先大河内说

    【要加点别的剧情吗？】

    【不会影响平衡吗？】

    【以临时穿插的方式我想ok，不过三年级的比我们更早准备吧？因为有大体的故事框架，所以往后也可以不按剧本走】（ その基本形があって、それを崩していくスタンスにもせられる――按直译看不懂，我只能猜着来了，感觉我这样翻没错）

    【不过受个人演技的影响很大吧】

    【莲田你就只会挑东挑西吗？】

    【我这不是超有建设性的意见吗森本桑！？】

    【嗯~】君V呻吟后问木崎

    【木崎桑你有什么想法吗？毕竟写剧本的姑且是木崎桑】

    【我，我只是抄而已……不过我想有改变展示方式的方法吧】

    【展示方式？】

    【这戏剧……“last memory”有很多回忆杀吧……将回忆杀放前面以放电影的方式放出来这样的】

    【要拍电影？】森本说

    【怎么说戏剧才是主角，不过能在戏剧中插入电影吧。然后以为这只是单纯戏剧的观众可能会吃一惊吧？】

    【不知道我们班有没有这样技术的人，不过这提案很有趣，很有才嘛木崎桑】大河内点头

    【看职业摔角锻炼出来的吧……】

    【这话可不是值得害羞说出来】

    【横须贺君别先急着吐槽，有什么想法吗？】大河内问

    【木崎的提议很有趣，然后如果把大家也加进去……】

    作品有转校的剧情，实际a班也有木崎要转校的事实，如果能将两者结合起来，说不定很有料……不过，从我在文化祭上的目的考虑的话……

    此时，我突然感觉有什么咬合上了

    【横须贺我看你想到了什么】

    君V盯着我说

    【……能给我一天吗，当然我也希望大家想点什么，我试着整合的】

    ――――――

    【横须贺，听说你一天就能整合好，等着你哦】

    【好，好让人期待啊横须贺君！最后的剧本会是怎样的呢】

    木崎和岩佐说。加上我，总共三人在放学途中。在教室留到最后的人，都按回家方向组团回去了。

    【虽然前景不明，不过文化祭，好期待】

    【岩佐竟然会说期待文化祭这样的话】

    【……也是，不像我呢。嗯，再说我也不是当第二女主的料……台词记不住整天卡词……】

    【等下横须贺，也关心下岩佐桑过山车的心情起伏啊】

    离文化祭还有几天岩佐就开始紧张了，文化祭当天她真的没问题吗

    【我，我还有一件在意的事】

    岩佐对我说

    【什么】

    【横须贺君……你里文化祭打算怎样？】

    这是对轮月学生来说的轮月侯群症祭典，里文化祭。多数普通的一年生持“既然都举办了，看看也无妨吧？不过要是参加了可是会被学生会警告，这点有些麻烦呢”这样的看法

    【我对syndrome展示会没什么兴趣，不过有些在意寻宝】

    【你要参加吗？}

    【没有不参加的理由吧】

    【你还做着这些事啊】

    因为木崎嘀咕嘀咕说所以我呛她

    【有什么意见吗】

    【没，抱歉，刚才是我不好。总之文化祭的舞台剧加油吧，你也以你的方式努力着嘛】

    【我哪边都没想着放弃哦】

    尽力做好将在文化祭上演出的东西不留后悔是重要的目的。但对我来说，文化祭不会单单于此就结束，里文化祭，也即将到来了

    ****

    在家我塔塔地敲着键盘进行剧本的修正。就结论来说，会采用昨天提出的文化祭舞台剧修正案，不过同时，我也受到了许多人的追加要求

    【话说为毛写的是我啊……嘛，都怪是我说的啦！】

    将我没自觉的那时SBC（syndrome battle club）的事也包含进来，大河内对我说【横须贺君，难道你有写作的才能？】

    至于这次，剧本本来就写好了，要小改的只有最后的部分，不过或许我还真有这个天分

    【哦哦哦灵感来了！能写能写！】

    【……】

    从背后感到了讨厌的感觉，我回头。老姐绘理奈站在走廊往我房间看。因为天气很热所以我把房门打开了

    【……中二病恶化了写妄想小说？】

    【没有！】

    {图6}

    【不然你起劲写着什么啊？】

    【……呜咕咕】

    我是何等迟钝啊

    【要是什么都不说，我就跟妈说了哦】

    【在，在写文化祭舞台剧的剧本啦！】

    【额……你的职务是这个啊？】

    老姐毫不掩饰惊讶

    【有，有意见吗】

    为毛会这么害羞啊

    【要是舞台剧成功了……随便也能给学生会一个下马威……这可是伟大的计划哦】

    因讨厌对话中有空白所以我如此说了，然后老姐对“学生会”这个词起了反应

    【嗯，给学生会一个下马威，难道你和学生会有什么过节？】

    之前老姐好像也知道瓜生哥哥的事

    【没想着找架吵啦……不过对面貌似是找碴的态度】

    【哦，这样啊】

    因她一副“我都知道”的脸，所以感觉又要被说了

    【什么啊，又要说“别做和学校权力作对这种傻事了”了吗？】

    【没】

    老姐摇头。然后她眼睛变得锐利起来，后用丹田发声

    【不如说给我好好干！绝对不要输啊！】

    【你吃什么药了啊！？】

    可能她发现了什么奇怪的因缘吧

    ****

    接下来的十天转眼就过了

    【要以这个剧本上吗……？】【如果这能行，绝对要上天】【就用这个啦！】【风险……这些不考虑也没关系了，反正正常来肯定要输！】

    大家经过一番热烈的讨论后，通过了我提交的剧本。虽然我没想着把他们全部人的意见都加进去……不过基本上都加了，那还真是番苦差事。

    【台词变了很多呢……】【但回想的场景以事情拍好的电影呈现了，所以要演的部分相较之前没有增加哦】【嗯，不过就算增加了也得硬着头皮上咯！】

    主要角色的台词改了很多，不过他们都爽快答应了下来。

    【加油哦岩佐桑！】【哦，哦！】然后准女主和女主的两人特别情投意合。

    【今天想把这个大道具给完成啊……】【话说天都暗了，能在学校待到什么时候？】【好像8点吧……】【糟了，要赶快去办公室！】

    还有几天要在学校呆到很晚去做完大道具的准备。社团也有演出的人，在做完社团那边的工作后也会回来参加班级的工作

    【回家后我还要练习吉他啊……】不知为何莲田像死了一样

    演戏那边，他们的演技提升了，他们的态度，就像演完这次就没机会了一样。顺便说，因为我的角色变了，所以演那路人甲的角色换成了别人，现在我的角色是说【我推荐巧克力香蕉味的可丽饼哦】这种台词的进货员……一点都不后悔哦

    【cut5！准备，action！】【……】【好，行了！】【怎样？】【嗯……这里ps下……ok行了！辛苦了】【有懂电影制作的人太好了】【呼，我的特长派上用场了】

    最幸运的是有懂行的人在，如果没有以他们为中心临时组成的电影制作组，剧中插入电影的想法就没法实现了

    【银幕的使用许可是拿到了，投影仪呢？】【那不是你做的吗】【额？我只听到银幕而已……】【不用想都知道要一起申请吧！你别说你没补上~！？】

    莲田和君V因想法不同之类的经常带来点小问题，但不管怎么说，问题总算全部解决了。离文化祭，还有三天

    ――――――

    【电影也顺利完成了】

    【对啊】

    我边和大河内说边走向集合的体育馆

    【剩下的……还有当天的胜负】

    【那确实是个问题呢】

    就算剧中插入电影，究竟能不能给观众一个冲击感呢，而且只有这个，观众会不会途中就感到无聊呢。为此，还要多加一个保险。所以还要准备一个王牌

    【我就直说了，这太乱来了，有很多因素不确定。什么都想得到太贪心了，而且还有私自的成分】

    【你之前也赞成了吧】

    【不过这种方式，很有横须贺君的风格】

    被大河内带着笑容这么一说，感觉心里痒痒的，涌出了战意

    【……你很高兴啊】

    【嗯，我很高兴哦。要是成功了当然很有趣，就算失败要立即想出补救方案也是一件趣事】

    “要是你能成为让我觉得虽然以前遇过各种不幸但能和这个人相遇真的太好了的男生就好了”，以前，大河内以开玩笑的口吻说过这句话。为了让大河内幸福，我到底能为她做多少呢？我不知我的付出会带来什么，不过能让大河内的人生变得比以前更好就足够了。

    ――――

    {接下来有请学生会长讲话}

    每周的校会上，有时学生会长会出面讲话。他的讲话能与校长的并列，就可知学生会长在这间学校里的地位了

    {大家早上好}

    瓜生温柔的招呼后，进入了{文化祭即将来临}的话题上

    【……学生会长……瓜生亮介……！】

    【你为什么像看杀父仇人念他名字啊】

    柳沼透过圆形眼镜盯着台上的瓜生

    【今年学生会打压了里文化祭，所以宣传受到了影响……】

    【只要当天去就能参加吧】

    在鞋箱里收到了以里文化祭实行委员名义的人投递的信件，这次的里文化祭，参加者不限于只觉醒了syndrome的人，而是全校学生。通知如下：{里文化祭将于文化祭第二天举办，syndrome使的各位，已经理解syndrome的人请务必参加。syndrome展示会还有寻宝的详细信息于另一张上，请仔细阅读――里文化祭实行委员}

    要参加展示会，寻宝的人，现下只知道粗略的集合地点

    【不过，谁知道他们会不会在起点妨碍】

    【他们不会破坏地方吧】（原文动词均为“す”，不过意思不同）

    【我说的不是这个意思。要是他们在起点布置很多人，那参加者会害怕不敢参加吧，活动自然就吹了……我可是听到了类似的消息！】

    【你干得挺认真的嘛，最近都没怎么注意你了】

    【都怪横须贺整天念着“文化祭文化祭”都把精力放在了那边……轮月侯群症对你来说怎样都好吗……！？】

    【我是相信你收集情报的能力啦】

    【呼呼，原来是这样啊！想也是啊！】

    这家伙真好搞定

    【虽然也拜托了大河内去调查他们的动向……不过最近她都没去学生会啊】

    学生会大河内现在还是半入部状态

    【不过要是他们真的不想让里文化祭举办，为何不直说“禁止”呢】

    【堵不如疏啊，不如说他们是为了在临开始前阻止让我们想不出方法这样的……总之有各种理由啦！】

    【你们都进行着这么高水平的暗斗啊？】

    不是很懂他们。和柳沼说着时瓜生的话已过一半

    {最重要的是文化祭是让外面的人进来的机会}

    听到了扬声器中传来进一步强调的声音

    {不管大家有没有这样的意思，在本地，轮月的学生比其他学校的学生更引人注目}

    瓜生此时暂停了下

    {要说为什么，因为轮月是市里顶尖的学校，还有因为我们有轮月侯群症}

    体育馆吵闹起来，虽然谁都知道轮月侯群症的存在，但没想到这个单词却在全校的集会上说出来。

    {当然其他学校有想知道轮月侯群症的事的学生在，请大家尽量避开他们。要是遇到冲突，请联系学生会还有实行委员，或者是附近的老师}

    确实，以前我在其他学校知道有轮月侯群症时也非常在意

    {当然，为了不引起冲突，管好自己也是很重要的}

    他语调虽然温柔，但表情的严肃传达了话的重要性

    {觉醒了syndrome的人当然如此，没有的人也要谨慎行动。用syndrome引起骚乱是禁止的。“谁也在用所以用下也行吧”这样的说法是不成立的}

    他在这里把话说死了

    {大家，为了文化祭的成功举办，务必合作。有劳大家了}

    ――――――

    没有明确表明不能使用syndrome的规定，校规没有限制的轮月侯群症的条目。虽然考试期间原则上是禁止使用syndrome的，不过这件事没白纸黑字下来，说到底只是大家的共识而已。

    里文化祭也是，没有禁止举办的道理，老师们也没有说什么。不过从学生会还有高桥那里得到了【在外人来参观的时，不要用syndrome来玩还有和他们谈论相关的事情】的警告。大家并没将之当成死规矩而严格遵守的想法。

    就好像“在走廊上不许奔跑”一样，虽然是不许做的，但如果没有监督的人还是有人会跑，而且被抓到也不会将之当成重罪处理

    里文化祭实行委员的规模还有真实身份现在还是谜。里文化祭真的能开起来吗？我们的戏剧能成功吗？木崎，还有我能不留遗憾结束文化祭吗？未来为何完全未知，能做的是想好对策

    【哟，好久没见】

    【你好横须贺君】

    我今天见的，是热情笑着打招呼的赤木飒太。在他之前，已经见了宫田。这是为了应对各种可能发生的情况的事前周旋

    【你说有事是什么？】

    【有些事想拜托你――】

    赤木“嗯嗯”地认真听着我的话

    【就是说你想我成为“中国式过马路”中最先冲红灯的人咯？这风险有点大啊……】

    【关于这事，我是考虑赤木你适合所以才拜托的】

    【明明就不清楚我的事你倒很能说呢~】

    【……这点我不否认就是了】

    【不过有趣，不如说有种水到渠成的感觉】

    【我完全没想水到渠成……】

    我不是那种说话很厉害能让别人听我说的人

    【别谦虚啦，在这间学校里普通的人没可能这么直接反抗学生会的】

    实际上我没有强大的能力，就能力来说我和以前没有任何差别。唯一有变的是我知道在一周目世界里后悔了然后我来到了二周目世界这件事。在一周目世界的文化祭上，我一定错过了很多，留下了很多的遗憾。然后在二周目的世界，我到底能取回什么呢――？

    然后，迎来了文化祭

第二卷 第七章 文化祭中的战场

    轮月高校的文化祭是星期六日。一年a班上演时间是第二天下午，而和我们内容重复的三年a班演出时间的第一天下午。因班主任有注意事项要说，所以大家先在教室集中了。现在，木崎站在一年a班的讲台上

    【大家，谢谢你们帮忙准备到最后……嘛，我当然知道大家不是为我而做的】

    在忙社团那边已经忙得分不开手的，演主要角色的人，还有幕后人员都相当努力了。在文化祭渐渐迫近中要修改的剧本，也不是不上不下的半完成品。经过大家推迟回家的共同努力，在最后时刻总算是赶上了

    【不过因为大家，我才有了这些充实的日子……】

    【别说了，气氛都变成要分别的时候了！】【我要哭了哦要哭了哦！】【这些话文化祭结束后再说啊！】

    【……也是呢。突然被叫到前面来讲话不注意就……】

    “快换个气氛吧”，不知谁说后木崎带领说道

    【那尽情享受文化祭，为明天的戏剧加油吧！】

    【【【哦――！！！】】】全班共鸣。

    由于今天不是上演的日子，所以自由活动

    【这日子终于来了……内容重复的戏剧……然后被委员长骂“为什么会有这种事！”……迎来表演的时刻……不被“不是一样吗？”观众嘘声一片已经是万幸了……】

    莲田抱头呻吟

    【我们不是为了不变成这种情况努力了吗？横须贺他们修改的版本也很有趣啊】

    野上加进来

    【啊啊说的也是啊！要是修改版受欢迎万一获了奖我的名气一下就传出去了啊！】

    【你真是一上一下啊】我吐槽到

    【话说横须贺你才是，就没点不安吗？你是决胜当天的重要角色啊。失败的话……】

    【不行换其他计划就好了吧】野上说

    【要是那样虽然我出场的机会多了不过台词还是……好慌啊我~！轻音部的表演我也好慌啊~！？成功率只有25%啊~】

    【不安我懂，不过都来到正戏了没能做的事了。走了去委员值勤】

    君V出现把莲田带走了

    【好，好慌啊~！】莲田叫着消失了

    【莲田还是老样子呢。啊，我也有点不安了，只能这样上了】

    野上握紧拳头。虽然莲田是那个样子，不过野上还有班上的人，都是下定了决心的样子。

    【不过横须贺你行事热心的角色定位和第一印象不同呢】

    在一周目和二周目世界里，我的行动确实是改变了。本来我就不是热衷于参加学校活动的人，所以在一周目世界里我就这样随大势，和普通人一样经历了文化祭，然后，发现自己留下了遗憾。

    【野上君，说好的今天文化祭一起逛~】

    被女生们叫到后野上【那后见】从座位上站起来。不过这家伙出手真快啊……

    【我说，我果然还是在意最后的展开，把这个当成题材真的没问题吗？】

    向我搭话的是森本

    【……森本你也妥协了吧？你也说了尽可能挑起气氛比较好】

    确实，为最后带动气氛而将此作为题材使用还是有点争议的

    【我知道已经改不了了，不过我姑且还是想说清楚自己的观点】

    森本清楚说道。被她以这样直接的方式说，只感觉一阵清爽

    【万一出事就说是我的独断好了，请别担心】

    【……竟然你都说这样说了我也没意见了】

    “越来越期待正戏了”，森本留下一语也便回到自己座位。像刚才那样换做是普通时候自己绝对和她拉不上关系的森本正常说这话这件事，我重新想想后，不免意外。

    在周围都没人后，柳沼转过身

    【横须贺，文化祭绝对要赢哦】

    肚子凸出来的这个男说道

    【……你有帮忙准备过班级的戏剧吗？】

    【我说的当然是里文化祭啊！】

    【哦……】

    这货不可能改性

    【对呢，包含寻宝在内我一定要赢呢】

    【虽然我觉得有一定要达成目的的心很好】

    有人插入我和柳沼对话。认真进入这个圈子里的人很有限

    【不过这种话不用从今天开始就说吧，明天才是关键哦？】

    插进来的是我们班的自豪女主角大河内

    【我们的事随我们喜欢吧大河内】

    【嗯，是这样没错，我也是以“不是说不行”这样的基础上说的】

    大河内和我的目光正正对上了，那是仿佛会将人吸进去的美丽瞳孔

    【好好享受文化祭吧横须贺君】

    【……你突然说什么啊】

    “咳哼”大河内清了下吼说

    【能陪我一起逛文化祭吗？今天没事要做吧？】

    被这样问道的我四顾教室，大家都各自组成了自己的团体说着今天的预定。木崎的身影也进入了视野，她和关系很好的体育部的女生们聊着天，她今天应该和她们一起逛吧

    【柳沼君一起来怎样？】

    不是和我两人啊，不觉得可惜就是了

    【……我，我还要帮那些帮我找syndrome的人】

    【虽然你是直直看着横须贺君说的，不过还是回答我了。柳沼君谢谢，这就没办法了】

    嘛，其实我没必要答应？

    【大河内抱歉，其实我也有事……】

    【那20min后正门集合，敢放我鸽子你就等着吧横须贺君】

    【……额？强制？】

    ****

    大河内真的在正门等

    【……真在啊】

    虽然想着不可能，但我还是姑且去确认一下，没想到她真的在。从颜色鲜艳巨大的入口，已经可以看到校外的参观者了

    【太好了横须贺君，你来了呢】

    【话说你和女生一起去逛啊，和君V岩佐她们】

    【嗯嗯，之后想着大家一起的逛的，因为其他人最开始都要和别人逛】

    【什么嘛，你想说我没人陪吗？这点你也一样吗】

    【我是拒绝了其他人的邀请来这里的】

    不知是真是假，不过听她这么一说，也难以拒绝了。

    【总之横须贺君，今天一起享受文化祭吧。啊，要是途中遇到其他男生你和他们一起逛不用陪我也没关系哦】

    【啊，嗯……嘛，我中午前和人有约所以中途也要分开】

    【随便问下是和谁】

    【……大，大河内你不认识的人】

    【横须贺君……你的朋友很少呢……】

    她露出同情的眼神。好奇怪，为什么我熟人多了却没有朋友？

    【那今天我尽可能陪你咯】

    大河内微笑着对我说

    【我，我又没说想和你一起逛！】

    ――――――

    一周目的世界发生过这样的事吗？绝对没有。那我和女生两人一起逛文化祭这件事难道是假的？nono，是真的。我和大河内一起走在举办着文化祭的校内。这样我的遗憾感觉就少一个了……虽说真正的遗憾基本上没因为这个消失就对了

    【接着要去哪呢？】

    大河内问我

    【你没想好吗？】

    【你做决定也行哦横须贺君？】

    【啊，不，就算你把决定权交给我……先随便走下再想吧】

    【……偶尔横须贺君你的缺点很好懂】

    以看似约会经验丰富的大河内为对象当然会紧张吧。

    【那就惯例的鬼屋？】

    大河内指着摆着“鬼屋要来哦”看板的教室。感觉“要来哦”这个词和鬼屋的画风不配啊，嘛，不过看外面和风的装饰他们是来真的。

    【摆着有几扇古拉门呢】

    【没错~就是这样哦~周围都没人住所以出示使用许可~】

    【咕哦！】【呀】

    背后突然出现了一个女生。穿着白色的和服头上戴着三角白布，典型的古代幽灵风

    【妖怪……有点Q呢】

    她脸上没化妆，除去头巾，就只是一个穿着和服的女生

    【因为我只是招客人的啦~文化祭才刚开始都没什么人，来来，有请~】

    她半推着我和大河内进了鬼屋。是从刚才女生说的家搬过来的吗？里面摆着真的拉门和纸门这些装饰，微暗的房间很好制造了气氛

    【很久没玩鬼屋了……不过好像要钱呢】

    【大河内你就没怎么去游乐园约会之类的吗？】

    【游乐园有段时间没去了。不，原本约会就――】

    啪哧

    【噢哦！】【哇】

    突然有只手捅破纸门伸了出来。太突然吓了一跳……！心都要跳出来了……！

    【这也是拼了啊……】

    从背后的后台听到了稍显慌乱的【好，把纸门换了！】【没有胶水了！又有人来了！？】，等他们习惯就好了吧 

    噶钦

    【哦啊啊！？】【呀】

    这次是头上的油灯倾倒了。要是在这里吐槽说“油灯不配房间啦”就太不识趣了

    【不过大河内……你好像不怎么害怕啊】

    尽是我大动静，有点羞耻

    【你是想我更像女生一点？】

    【不，不是这样啦……虽，虽然可能也有这样想拉】

    【你太慌了吧】

    大河内边做出”真拿你没办法“的表情一边笑着。连这种表情也很可爱的大河内果然是美少女。

    【既然是人做的，事前就大概知道会来什么吧，所以也不是很可怕】

    【我不是很懂啦……难道就不可怕吗？】

    【人才是最可怕的哦】

    【你这话才是最可怕的好吗！？】

    ――――

    文化祭上的小摊也很多。炒面，咖喱，关东煮，法兰克福香肠，拉面……而且比起外面的祭典，这里的价格意外比较低

    【说道祭典的味道，就是这些店的味道呢】

    大河内兴奋看着小摊

    【太早了吧，才刚过十点】

    大河内用幽怨的眼神回头看向我

    【我，我不是吃货哦】

    【这我知道】

    【只是想到今天能吃所以没吃早餐而已……】

    【你这么期待啊】

    本以为她是贵家小姐，没想到对平民食品有如此的执着

    【这样的机会很少吧？所以，嗯，机会难得】

    【我明白了随你喜欢吧】

    她所说的原因是没怎么吃过垃圾食品还是没去过祭典？不管哪个，都感到了她有了些亲近感

    【法拉克福不错呢~炒面也很好……】

    【决定后跟我说吧】

    【额？嗯，我选好后横须贺君你也选吧】

    【不，要怎么说……我，我请你吧】

    虽然不是很懂，不过和女生两个人时男生要请客吧

    【横须贺君……】

    大河内盯着我的脸

    【不请也没事，毕竟是我邀请你陪我的】

    大河内明确表示了不用

    【还是说……要男生请才是正常的？】

    “究竟怎样才是正常的呢？”。不过冷静想了下大河内和我的关系后，明明没有特别的关系我请她才是有点怪。

    【那就分开给吧】

    【嗯】

    点头后大河内向小摊走去。那样子果然像在祭典上欢闹的小孩模样，感觉看到了点意外的东西

    【横须贺君横须贺君！我让他们给我切了法兰克福香肠然后和炒面一起炒，这是香肠炒面哦！】

    【明明就是个菜鸟却干着老行家的事啊你！？】{图7}

    我也吃了咖喱填满肚子后往操场走去

    【感觉变了很多】

    【毕竟轮月高校的文化祭大动旗鼓呢】

    操场里举行着运动系的娱乐节目。有用球投靶的，有考反射神经的，有接住球的，有垂直跳的……参加完后有参与奖，成绩优异者还能记录上榜

    【没有人挑战吗~！现在不用排队哦~！】

    【横须贺君我们去玩玩吧？】

    【……再等我咖喱消化一点】

    【确实现在有点撑】

    所以我们看着上榜人的名单

    【……哦，有岩佐桑的名字哦……女子垂直跳第一名！？】

    【现在才不是第一天中午吗？不过记得以前那家伙的脚力就很厉害……】

    【额，还有女生综合前三……木崎桑！？】

    可恶，那个只有肌肉发达的运动系女生……！

    【横须贺君你不用那么悔恨看着也……嫉妒？】

    【才，才没嫉妒！】

    【不过大家文化祭都乐在其中呢】

    之后我们转了几个项目，又吃了点东西（这流水账的小学生作文既视感）

    ――――

    从正面到校舍的路是最多人也是最热闹的。

    【刚烤好的要来一份吗！】有这样招揽客人的声音。也有【吹奏部的演奏即将开始】招客参加在体育馆里公演的吆喝。

    到了下午，来的人更多了。然后我们就在这个文化祭的中心地带，我和大河内看好了下一个要去的地方

    【后半场要去哪里呢？虽然我想看下三年级的剧场】

    【那个……差不多了吧？】

    我对干劲满满的大河内说

    【差不多是时候不只有我们两个了呢，我想另外的人也差不多要来了……】

    【我说的是差不多要放我走了吧……哦哦哦哦！？】

    我一下转向右边

    【好，总之往那边走吧】

    【怎么了横须贺君，好像在原本前进的方向上看到不想碰见的人然后生硬掩饰过去】

    【我就这么好懂吗！？】

    【那到底是谁？岩佐桑……好像和两个像家长的女性在一起】

    大河内朝我背对的方向看过去

    【啊，浩人~~！】

    【来来来，快走吧大河内！】

    【她在叫你哦横须贺君】

    【喂，浩人~！】

    【浩人君~！】

    有两个欧巴桑在叫我，然后旁边的人也好奇地在意是谁。再让她们这样叫下去可是要变咸鱼晒在大庭广众之下，我只好放弃走近她们

    和岩佐一起的两个欧巴桑我可是清楚地不得了

    【好好在干吗浩人？在最大的树下认真表白了没？可是有在那颗树下表白成功的人在高中三年都会甜甜蜜蜜的传说耶……啊，这以前是我的学校啦，哎呀讨厌，一不小心以为自己刚毕业一样】

    【……拜托被再说这么羞耻的话了】

    这是家母京香

    【浩人君，之前美帆的事真是谢谢你了，作为谢礼，让美帆穿上泳装参加换装比赛也可以哦，倒不如说在没人的地方把美帆脱了也行】

    【你到底在说什么啊妈妈！？还是白天哦！？这里是学校啊！？】

    这是美帆的母亲

    然后此时，是各自儿子和女儿阻止母亲说蠢话的的星期六下午

    【我知道戏剧是明天，不过明天有事不知能不能来所以我今天就先来了，然后也叫上岩佐桑】

    【嗯嗯，机会难得所以我想两天都来，刚叫住美帆没想到马上就遇到浩人君了！】

    【妈我懂了小声点】

    岩佐竖起手指放在嘴前【嘘嘘――！】劝，但完全没有效果

    【比起这个浩人，这到底是怎么回事！竟然和这么可爱的女生在一起！皮肤这么好真的像公主一样。朋友？难道说是……女朋友？】

    【不是女朋友，话说请冷静一点】

    这边一点插嘴的余地都没有

    【美帆，这可不是悠哉悠哉来的时候哦，这女生这么可爱横须贺君马上就会神魂颠倒啦，然而你还这么……难道说这是正宫的余裕？】

    【什么啊这个！才不是正宫啦！？】

    为什么在外面碰见母亲她们会羞耻地变得比家里精神百倍啊

    【你们好】

    确认之后，大河内以优雅的动作打招呼

    【初次见面横须贺君的母亲还有岩佐桑的母亲，我叫大河内葵，非常高兴贵子肯与我做朋友】

    从大河内习惯做出这个动作看来，我们和她的成长背景有着一段差距

    【好，好厉害！这气场好犀利！啊，初次见面，我是横须贺浩人的母亲。话说浩人你什么时候变现充了！？难以置信……！】

    【我们家的美帆能赢吗……？你好，我是岩佐美帆的母亲】

    【别把心里话……】【……说出口啦】

    之后被母亲吵闹了30min后，终于被解放了

    ――――

    VS完母亲后，体力消耗得差不多了

    【哈……我说大河内，差不多要和其他朋友逛了吧】

    我和大河内漫无目的走着

    【一直和我逛对其他人不好吧】

    【啊拉，在担心我的立场吗？】

    【女仆咖啡~！现在不用排队哦！】【要来份烤鸡吗~！】【那边的两人有空吗？要不要来迷宫？】

    走廊上站满了招客的人，我们低头委婉拒绝了来邀请的人

    【马上就到和他们聚合的时候了，横须贺君也一起来吧】

    【为什么你这么在意我啊，还是说】

    我想不到其他的大河内和我两个人一起逛的理由

    【是对我报恩吗？】

    我恰好救了在被实姐责骂陷入绝望深渊的大河内

    【恩情吗，原来你是这样理解的】

    她变得如冰美人的人偶般。难得至今柔和的气氛，现在全没了

    【顺便说，我之所以这样子和横须贺君一起逛――】

    她虽然满脸笑容，但唯独她的眼中没有一丝笑意

    【是木崎桑拜托我的】

    我为这预料不到的名字疑惑了

    【……木崎？】

    【木崎桑说了“横须贺也努力了，明天他也要忙着准备，所以想今天给他点快乐的时间”，她好像和社团的人一起逛了】

    我理解不了木崎到底在想什么

    【再说大河内你无视她不就好了吗】

    【不过就算木崎桑没拜托我，我也是想着邀请横须贺君的】

    大河内爽快留下一语，便向前迈开脚步。她的头发随之摆动

    我真的，完全理解不了她们到底在想什么

    ****

    来到了命运的日子，文化祭的第二天。

    一年a班一早就集合，并进行了最后彩排。大道具衣服也准备好了，剩下的就是等正式上演了。

    【横须贺……最终作战，就拜托你咯！今天我还是有文化委员的工作！】

    文化委员莲田对我敬礼

    【期待着上演哦，虽然轻音部那边很忙不过我能来一定会来的】

    野上也如此说

    【我们会为你祈祷成功的】

    然后站我面前的，还有一组重要成员，负责映像的两人

    【我尽力收集了素材】【之后就交给我们映像班做出最完美的杰作吧，呼呼呼】

    【我已经不懂你们的定位了】

    班里有电影狂真的帮大忙了。

    哭也好笑也好，今天下午，我们的戏剧终于要上演了。然后唯一一次的一年级文化祭，也要拉上帷幕了。

    【其实我也想参加那边的……】（本当は私もそちらに参加したかったのだけれど……原句。结合下一句这话应该是横须贺说的，但 “私”通常是女生自称，不排除原文错误，直接翻了。）

    我边说边看出现的人，然后吞了气

    【怎么了横须贺君？】

    她身上穿着那未见过的制服是准备的服装，因为大河内设定是插班生，所以她身上穿的和别人不同。华丽的格子花纹百褶裙，强调了下面露出的纤足。带有弧度的衣襟塑造出了大小姐的优雅，然后胸部的红色缎带绑成了蝴蝶形。是由于那没见过的制服，还是说她的气场符合主角呢，亦或是为了登台而化的淡妆呢？我被眼前这拥有一头黑色长发的，如同宝石闪闪发光的美少女夺去了目光

    【我说横须贺君】

    【……啊啊，不，大河内】

    【奇怪的横须贺君，好像看我看入迷了】

    【不是……！】

    我太容易被懂了所以不免焦急

    【额……难道是真的……】大河内边说边在原地转了个圈

    【稍微拿点自信出来哟】

    大河内恶作剧般吐了吐舌头，然后说着说着她也不好意思了

    【那我就那看板去招客了】

    大河内作为女主，今天要去各个地方宣传

    【……嘛，就是那个，如果大河内你去宣传效果肯定很好】

    【谢谢，我会努力的】

    大河内露出花开的笑容

    【大河内桑】

    【啊，有人叫我了，待会见】

    大河内轻轻走开了。紧接着森本向我靠来，她要对我说些什么？有点紧张

    【……你要在教室呆到什么时候，其他人都出去了哦】

    【为什么大家都不叫我啊！】

    我今天身负重职。然后那判断是否圆满成功的大决战，就在面前

    ――――

    目的地是旧校舍的东面。在第一天举办舞蹈表演之类的地方，看到了搭建在外的舞台。扬声器也设置好了，接下来在这里要举行演唱会。而且这里就是已宣布的里文化祭寻宝活动的起点。在官方文化祭的时间表上接下来一段时间这里没有活动，然而此时已有40，50个人聚在了这里。其中一年生居多

    【这边这边！】

    我找先来的人后，岩佐挥手迎接我

    【真是的，横须贺君你是最后一个】

    【是你们擅自先走了吧】

    【横须贺哟……你以为放任自流能找到宝藏吗？你的装备太菜了啊！】

    这样叫的是看到他就觉得热的柳沼

    【你这身东西是怎样啦？】

    背着一走路就会发出声音的大型背包的柳沼，就像接下来要进入丛林一样

    【双眼镜，指南针，电筒，笔记，手套，还有录像机】

    【我不是问你带了些什么，话说这些全都用不上啊，放教室吧】

    【住，住手！？别把我的装备都搞到一起，我的完美配置啊……】

    好，寻宝究竟是个怎样的活动呢。事前了解到的是举办当天要顺着出现的提示找下去，换言之就是定向越野的形式。根据柳沼从二三年级得来的消息，每年的提示都会有些许不同。也就是说高年级并没有任何优势，没法事前做准备，全靠当天定胜负

    【哦，找到了找到了】

    一名清爽运动系男生向我说话。是田宫，一年级中最早觉醒syndrome的人

    【SBC的大家都来齐了，有种万事俱备的感觉呢】

    田宫看到我们后说

    【田宫你最后也要参加寻宝吗？}

    我问后田宫耸耸肩

    【……只是看看情况。虽然很有兴趣去找没被人找出来过的东西，但我还要值班】

    聚在这里的集团和组队，多数都是要参加寻宝的吧。不过根据柳沼先前的情报，在其中会站着很多学生会的人，而在学生会中也有人用纸夹夹着笔记用纸的准备万全的人。

    【这幅架势就像说要是参加了寻宝就会被记录呢……】

    柳沼说后岩佐说

    【……就像是抓超速的警察】

    确实，一看学生会的人他们就像说“要是敢违反就要记录”这样限制我们

    【有很多人也和田宫有同样的感受吧】

    我望了周围一圈后，虽然其中有人是“无论发生什么我都要参加”，但就比列来说，很少

    【这样说来岩佐桑，展示会你打算怎么办？】田宫问

    【嗯……要是大家都去，我也有点想去。不过展示透明人也……时间也可能不够】

    【也是，火焰使的我也是一样的想法】

    无论任何时候，都是热闹就参加，不热闹就旁观的人比较多。

    【横须贺……我们的行动渐渐变得意义重大了啊！我们不能输给周围人的目光而要全力展示把周围的人都拖进来吧……！】

    【……这种情况下能用那手吗】

    作战必须的那个男生到场了吗？我边想边找他

    【好，双眼镜准备！】

    【我不是说了叫你赶快把没用的东西收起来吗！只要录像机就好了！】

    【不，不用这么生气也……不是开玩笑吗横须贺……我知道了，我会切实完成摄像师的任务的】

    【你这回家部的在准备文化祭的时候表现一般所以在这里可要好好表现】

    【为什么……为什么横须贺这么在意我呢！？哦哦横须贺哟……！】

    【因为你颓就是我背锅啊】

    【……嗯？横须贺是我的家长？额？】

    这时田宫插进来

    【连录像机都准备了，到底要用来干什么？】

    【我来说明吧，这是一年a班的――】

    【别说柳沼，这个……总之我们剧场的小惊喜】

    【听你这么一说真的很好奇。哦，是前辈，我去打个招呼】

    田宫走开了

    【……在剧场中加入电影果然能成为噱头呢，一定要完成任务！】

    岩佐的话中带着力量。这次寻宝关系许多的事情，所以要全力以赴。而其中最关键的，除了这个女生就没有别的了

    【拜托哦木崎】

    【……ok】

    一直和我们在一起却一声不吭的木崎，终于挤出了一句话（打“一直”的时候输入法首选是“伊织”，唉，我的伊织哟~~）

    ――――――

    岩佐美帆，柳沼清十郎，木崎真昼，然后我横须贺浩人，是除了参加寻宝的人员外，还肩负着实施一年a班文化祭秘密计划而选报出来的人员。我们在全力寻宝的同时，要拍下实时过程，以供戏剧使用。当然这是理想情况，而且大家也没想能不能找到宝藏，班里人想只要拍到了就没问题。不过我可是认真目指最高峰的

    【……已经开始了吗？】

    木崎挽着手小声问。我们四人依次站着，等待着开始的时刻

    【开始时间是和文化祭开始9：30一样的……】

    木崎是紧张还是心情不好，她字字如金。大概还有被拉进和侯群症相关活动中的不服吧。一开始和她说想利用寻宝丰富一下剧场，她就冷眼说【你还真会打算呢……】她认为被我利用了吗？这点我是没法否认啦。不过为了班级，她还是给了我必要的帮助。现在是9：29，还有一分钟。

    人一点点多了起来，不过说话的声音渐渐小了下去。然后大家都注视着谁都没在上面的舞台。在这个暂时没有演出安排换做是表文化祭绝对不会有人聚集的这个地方，现在多数人却等待着开始的信号。

    宣布文化祭开始的铃声响起，下一刻便有了变化。在露天的舞台的布幕上，几个文字正漂浮在上面。真是奇妙的场景。既没有银幕也没有投影仪，然而三次元的黑色文字就跃然展现。字大得十几米开外都能清楚看得见，文字就好像写在面对舞台正面的幕布上一样。不过这个，只有我们轮月的学生才能看见吧。

    因为像刚才那样突然出现了之前不存在的字，连怎么写出来都完全不清楚的文字就是不可能的存在。不过那个“不可能”，就是轮月侯群症。文字慢慢成句

    {寻宝开始。在喷水池周围的花坛里寻找伙伴吧}

    指示非常简单

    【原来如此……越野定向就是这回事吗】

    在这条信息之前恐怕还有其他信息类的问题吧

    【快记下！】

    柳沼边叫边拿出铅笔和笔记本开始写起来

    【照相……额？……额？】

    岩佐拿出手机想拍照，却歪了歪头

    【明明照了为什么没有字了？】

    【syndrome是不会出现在数码媒介里的吧！所以笔记是最强的 ！】

    柳沼边盯着笔记边说

    【我说你们看下周围】

    木崎叫我们，我往周围看去

    吵闹的只有我们，在大家还没任何行动中，我们非常显眼。带着学生会腕章的二人组盯着这边不知在说些什么。按这个样子要是我们往下个地方进发的话肯定就被认定为参加里文化祭的人了。如果参加的人是少数的话，那学生会肯定会出手阻止，真是不妙。能把尽量多的人都拉进来让情况混来起来是最理想的。

    【学生会的人往这边走过来了啊】

    如木崎说，那两人往这边走来了。是做得太过了吗

    【可恶……那些家伙……！】【怎，怎么办……】

    最大的危机是开始的时候。不过既然大家都来了，肯定有要参加的想法吧。按这个模式，就是要借用那个男生力量的时候了，这是事前已经想好的应对方案中的其中一个。我看向他后，他点了点头。我相信他能完成任务，所以我走向舞台

    【喂，等下】

    虽然听到了背后木崎阻止的声音，但我没有停下脚步。那就拜托咯，磁铁人赤木飒太！我确认了赤木的位置后跑了出去，然后大叫

    【想参加里文化祭的人集合！】

    这个就是信号。然后一股力量就拉住了身体，我的脚步也加快了，要是不赶快加快脚步可是会摔倒的。如同被巨大的吸尘器吸住，这就是磁铁人的磁力。然后被磁力吸过去的不止我一个，右后的一个，左后还有一个，往后还有……10，20……在场的人都跑了起来……话说这就像在追我一样超可怕！不过最吃惊的，还得算数十个人往自己冲来的学生会的那两个吧

    【呀！】【呀啊啊！】

    为了空出路两人分别往左右分开了

    【为，为什么身体突然……话说全部人都一起跑起来也太想干了吧！】【可恶怎么能输！快冲！】【跑慢了啊！】

    是心情被身体带起来了吗？学生们都各自说着不同的话。然后磁铁人能力范围外的人也动了起来

    【哈？怎么回事，起步晚了！？】【寻宝是这么high的？那就要call人来了！】【喂，听得到吗，寻宝要上天了！】

    瞥了眼木崎，她满脸笑容举起握紧的拳头

    【干就干吧！燃起来了！】

    各人都爆发了自身的小宇宙，不管秩序动了起来，现在一片混乱。已经开始了的祭典，学生会已经停不下来了{图8}

    ****

    【喷水池……只有内庭有！】

    我边跑边说。我不知道有没有必要这么着急，不过我们也和周围的人一样跑着。

    【好像game！？】【附加节目！】【终于接电话了】

    是欢迎参加者增加……不过被人先找宝藏的可能也增加了

    【绝对在内庭吧！快点横须贺！别比其他人慢了！】

    柳沼【哦哦哦！】地做着冲刺

    【等下柳沼君！还有摄影啊！】

    岩佐则这样叫到。柳沼恍然大悟般看向自己右手的摄像机

    【……要是拍时间就没有了……不过我就是以这个名义提出队员名字……啊啊，真是痛苦的抉择！】

    柳沼放慢了速度，来到了我的身后

    【……准备好了！】

    【好，我来了。那木崎桑拜托了】

    【……好好】

    然后木崎来到了我的旁边

    【话说岩佐你很努力呢】

    【因为我……决定了要在这个文化祭上加油】

    我想起她有说过这样的话

    【那，那木崎桑拜托了】

    岩佐也后退了，和架着摄像机的柳沼并排。我不再回头重新目向前方。柳沼拍着和木崎并排跑的我。这是后面要用到的素材

    【……说点话比较好哦，反正现在也没什么话题，就随便说说吧】

    我对木崎说

    【只要搞好摄影，剧场就ok了对吧】

    【不过如果真的能找到宝藏，更有冲击力哦】

    【嘛，确实。不过有点不按套路就是了】

    【你的霸气哪里去了？这可是你之前说的“不想留下遗憾”的文化祭耶】

    不小心就抱怨了一下

    【……嗯。毕竟大家都为我打气了。抱歉】

    感觉被她顾虑了

    【……你有什么在意的事吗？】

    【没，就是在想在轮月高校最后的活动里扔下朋友和横须贺一起真的好吗？】

    【确实是件烦事】

    马上就接受了

    【不，不过我可是身负重职！最后还有大吃特吃场景】（おいしいシ`ン，我不知这里是指美食节目还是绝妙的意思。看插图后面是吃东西）

    【那还真横须贺的风格……当然，被大家拜托了重要事当然要全力做好！】

    ――――

    内庭位于校内较为偏远的地方，文化祭则是充当休息区。而这里，是开咖啡吧间（名字是很潮，不过只是卖卖饮料而已）的地方

    【为，为什么这么多客人……？欢迎光临！】【……可谁都没看这边……？】

    毕竟有50名学生蜂拥而来，惊讶也是可以理解的

    【……喷池，是这个吧】岩佐小声说

    虽说是喷池，不过是高度刚好及腰，直径1.5m的小池子而已。形状是圆形，从中间的小假山中有水喷出来。然后周围是一圈包围着池子的花坛。为了中间让人有路走所以花坛形成的圆形断断续续，形成了三重环。

    其他参加寻宝的人也盯着喷池看。而喷池所在的位置是最里面一圈花坛的正中心，有的人现在踏进花坛想窥视一下喷池里面

    【喂那边的人！不可以进入花坛！】

    就算学生会没阻止寻宝活动，但他们仍然尽职警告阻挠

    【有“照着做”这样的文字吗？】（流れからすりゃ 不知什么鬼，转换一下应该是”流れからすれば”，但什么叫“流れから”啊。）

    我边想边说后，木崎回道

    【没有像刚才那样size的文字呢，不然早就看到了】

    【那是过一段时间后出现？】

    【总，总之先调查一下花坛吧？】

    虽然岩佐这样说，但柳沼早就去调查了。我也走在花坛之间，试着摸下包围花坛的砖块。没有特别的发现。转完一圈后，和逆着走的木崎会和了

    【怎样？】

    【没怎样】

    这样乱找也找不到什么，还是思考一下那条信息里隐藏了什么提示比较好。

    【喷池……调查花坛就先到这里吧。关键的是“寻找伙伴”这个吗？】

    【就是把信息阅读顺序调换，或者隔一个字读之后就会出现信息的解密方法吗？】

    【真像解密游戏】

    【啊！】

    听到有人叫，我向旁边转头。在我们位置稍远处，以角度表示的话就是我们90度方向上的一个一年级男生，正蹲着盯着自己的手。然后他注意到了周围的视线，一副吓了一跳的样子赶快站起来后走开了。太奇怪了。

    然后换成了别的男生往那边走去，盯着花坛后，然后碰了下瓦片，后看了自己的手，他的表情变了，后离开了那里。然后又有数人做出同样的行为后，我也和木崎去了那里。外观别无二致。用手碰了花坛，然后看了下手掌。然后黑色的文字在我手上……正确来说是在我手上浮现出来。吓了一跳。用另一只手擦，发现擦不掉。本来文字就是漂浮在上面数mm处，既没有痛也没有痒，就像全息投影就投影在我的手上。

    我和木崎暂且离开花坛

    【这就是之后的地点吧！】

    【我还以为是怎么回事，然后就看得到了】

    我们互相拼命压抑兴奋的声音说道。我把手掌摊开，看到了这样的文字

    {东楼梯}

    随便一说，只要握拳，文字就会像吸收一样消失不见，然后摊掌又会出现。关于原理先放一边，从信息考虑，就是叫我们去那里。

    【比起刚才指定了的更难啊。都不知道是东校舍的楼梯还是其他校舍东边的楼梯】

    【要是不特指校舍，操场也有楼梯哦，泳池也有】

    【欢迎光~临】

    拉长声音的招客声从旁边传来。

    【……啊，浜桑】

    【不是浜！叫我凛子！啊，欢迎“触物”酱，那你和你的熟人两个来罐这个】

    绑着两束卷卷头的女生往我和木崎递来易拉罐

    【一罐100，因为凛子我用自己的手给它加温了】

    【既然要强卖至少也别搞成不温不热的啊】

    【你好】

    木崎用体育系的方式低头打招呼

    【……虽然是强卖给你们，但这样对可爱的后辈凛子我的心也很痛啊~好好，还给我吧。你们口渴吗？】

    浜凛子，二年生，因为syndrome是占卜，所以通称“占卜阿婆”

    从我手上拿回罐子时，凛子注意到了什么

    【嗯？那个是】

    【这――】

    我藏起浮现文字的手

    【没事没事，又不是抢你的】

    【……凛子桑知道这个吗？】

    【嗯。syndrome吧，在寻宝吗？虽然凛子我没兴趣就是了】

    凛子好像知道这个syndrome的样子

    【随便问一下，凛子桑知道这个浮现文字的syndrome是什么吗？】

    【无聊的问题很多哦~】（よこちん这个查不到。上文也出现了，但就顺势翻了）

    【那我买一罐，100是吧】

    我从凛子手上拿回罐子，然后递过去100

    【啊呀多谢惠顾~那我就告诉你咯，凛子我是称之为“印章”的。这个能力只能将黑色的文字印在某个地方上，真的超土的】

    【确实是挺土的……】木崎小声说

    【不过听说有挺厉害的扩展应用。比如只会在特定时间显示，或者在哪里设置好后要是谁碰到了就会跟那个人走这样的】

    【那么要怎么把文字消去】

    【在担心这个多余的问题吗~？只要给点冲击或者一段时间后就会消失了，安啦安啦。虽然这能力不怎么样，不过你们关于应用场景还想得挺多的呢。啊，欢迎欢迎~】

    【那个，这能力究竟是谁的……】

    虽然还有点问题要问，不过凛子回去顾店了

    【syndrome就先放一边吧，现在也知道寻宝的方向了。岩佐桑还有柳沼！】

    木崎把两人叫来，然后给他们说明“印章”的事

    【……噢噢噢噢！原理如此，横须贺我们赶快去下个地方吧！】

    【分，分头行动？还是全部人分开走？】

    在他们三个就快跑出去时，我叫住了

    【等等】

    【什么？不赶快就晚了】木崎说

    【我还是很在意最初那条“找伙伴”的提示】

    计划如此经过计算寻宝活动的人会给出这种没有意义的信息吗？

    【你要说的我懂但大家都往下个地点了哦】岩佐反驳

    【我就是很在意全员的方向不一致这点啊】

    【话是如此，但……横须贺说的我懂了！还有没调查的点吧？比如说这边的瓦片我们还没碰……】

    【怎么了柳沼――】

    在我说完前，我看到了柳沼右手里突然出现的文字

    {能从北口看到}

    【能从东口看到的东楼梯……】

    岩佐小声说后木崎接了下去

    【东校舍，貌似东边是有朝北的入口的吧……】

    脑子转得挺快，运气也不错。我们手中，握有胜算。

    *****

    预想正确。从五楼东校舍东边的楼梯往楼顶爬的途中，发现了扶手处的文字。那些只在喷池看到文字就匆忙行动的人，现在还像无头苍蝇一样在北口或者东楼梯周围到处乱撞吧。虽然有人好运同样发现了第二个提示，不过很多人已经淘汰了。

    第三个检查点是迷宫。

    【迷宫……是班级文化祭展出的那个吗？】木崎说

    我们直接往展出迷宫的班级走去。

    在入口见到了“轮月高校文化祭名物巨大迷宫”的看板，然后往里看，看到有普通教室两倍大的室内堆满了纸箱

    【好……】

    【厉害呢】

    木崎和岩佐都吃了一惊。

    纸箱迷宫有点高，连我都有点退缩

    【欢迎~迷宫哦。在规定时间内出来还有奖品】

    【哦，木崎，你来了吗】

    其中一个招客的前辈和木崎是熟人

    【啊，是的。不过这个迷宫……动真格的呢】

    【本来零件就是学校拜托外面做的，毕竟每年都有班级做迷宫嘛】

    这样把提示设置在迷宫内的原因也懂了。

    【嗯，你们四人吗？那就用4号秒表计时咯】

    【好，走吧！】柳沼跑了出去

    【等，等下柳沼君！摄影机！我们还要拍他们两个啊】岩佐叫停了他

    【……好烦，快点啊，快点来！】

    柳沼架着摄影机用另一只手招呼

    【被柳沼说莫名火大……我们四个要把全部地方找一遍哦！】

    【【【哦！】】】

    【好，恭喜，终点咯。时间……好慢呢。这是参加奖通关证书。】

    虽然我们的成绩很惨，不过我们的目的不是这个。虽然曾经一次发现出口，但我还是折回去尝试了其他路径。在迷宫中有八处提示。虽然途中才注意到，不过如果中途自己身上已经有了一个文字，而接触下一个，那之前的文字便会消失。

    找到的提示中既有几行打竖，也有几行打横的，就像把原本的文章挖了个空，单看一个完全不懂意思，不过把全部写到柳沼的笔记本上后，便看出大意了……

    【……这是用八个元素组合起来的cross word puzzle？（直译交叉文字拼图）】

    【是吧】

    【感，感觉进正戏了？】

    【不过经过这么多关，也可以理解为什么至今没人找到了，看来宝藏挺大的啊！】

    岩佐退缩，相反的柳沼却燃起来了。

    之后经过我们四人各种讨论，一番苦战后，终于……

    【旧校舍吗？】

    走到旧校舍入口附近时，被三年级学生会的人搭话了。

    【哦，横须贺君】

    是一脸倦怠表情的染谷隆文。他是学生会里大河内的前辈，虽然他是学生会的会计，但他却告诉我们里文化祭的事情，是一个搞他不是很懂的人。

    【你们一起去哪里啊？旧校舍……那里有什么做的？】

    【不，没什么……】

    【……说去看下旧校舍旁的舞台不就好了吗？】

    木崎小声在我耳边说

    【我，我们是去旧校舍旁的舞台……】

    【啊啊，里文化祭？】

    【呜……】

    完全向学生会的人暴露我们参加里文化祭了。要是在这里被牵制住，时间可就没有了

    【别这么戒备嘛，我又不是承担那边的任务，别在意我】

    染谷满不在意地说

    【就是说不是你的任务你就当没看见？】

    【喂，别特意问这个啊，点头的话我不就像坏人一样放你们走了吗？我只是在这边找人而已，不过因为有任务也不知做什么好，总之就是这回事】

    【……顺便问一下，你也是寻宝中吗？】

    我以防万一问

    【我不能说“对”吧】

    不过他也没有否认。看来学生会也并非全部人团结一心，也有像这样自顾自的人在

    【你都到这里来了啊……话说回来这次寻宝，感觉跳过顺序直接找中途的线索也能通关呢】

    因为想到这是不是一个漏洞所以我说

    【不，好像如果不按顺序来是到不了终点的】

    【……虽然不是很懂，不过这人是那种到最后会把全部事情说出来的类型】

    岩佐小声说

    【啊……不过啊，学生会也不会坐视不管的，你们看下那边】

    染谷指向旧校舍的入口。旧校舍本身没有任何的展示项目，只有作为置物处，贵重物品管理，还有来宾休息室。开放的入口只有一个，而那里――

    【被两个人紧紧盯着啊……】

    如同木崎所说，入口处有两名如同门卫的学生会的人站着。

    【而且你们看清楚】

    在染谷指着的地方，有一名学生会的人面对着入口

    【无关者禁止进入】

    看守的学生会的人说

    【进去时请说明理由】

    【里面不是有放东西的房间吗？之前我把东西忘记放那里了】

    【我明白了，那我陪你去】

    【额，不……那我之后再来】

    想进旧校舍的学生一鼻子灰走了

    【对吧，所以说行不通的】

    染谷一副无奈的样子

    【难道就只能站在这了吗？】

    我说后染谷闭眼

    【……无可奉告】

    【嘛，所以说没有能让身影消失的人就不行啊】

    我边说边看那家伙。然后木崎接下去

    【要是没有能让不可能变成可能的能力的话……】

    【难道还有比这更合适的timing吗！】

    最后加上柳沼，我们三个看着她

    【……额？什么？有那样的人吗？】

    【我把文字拿回来了】

    变成透明人的岩佐侵了进去，并完成目标归来

    【好厉害……你们好像真的行耶，我会支持你们的】

    染谷发自内心称赞了我们。不过他身为学生会的一人这样做真的好吗？

    【前辈……不想着继续参加寻宝活动吗？要是告诉我们之后情报，也不是不能把刚刚的提示说给你听】

    【帮我的同时提出条件吗，还真会谈判呢……不过算了，我到这里就行了。毕竟是你们自己入手的东西，就好好把它当成是你们自己的东西吧。老兵是时候退场咯】

    【感觉说法好有型】

    【不是“说法”有型而是我本身就有型。不过……】

    隔了段时间后，染谷说

    【我要拜托你们一定要到最后找到宝藏】

    ――――――

    随着时间流逝，来场的人也增多了

    【说实话现在到底进行到哪里啊！？】我叫到

    旧校舍旁边的舞台上正用大音量进行着乐队演奏，得大点声说话

    【不懂！】木崎也叫回来

    一年a班的舞台剧是14：30在体育馆举行，现在已经是中午了

    【……已经中午了啊！？柳沼君得赶快把录像带交过去！】

    岩佐很焦急，确实时间也剩不多了

    【把录像带悄悄放在录像班的电脑室里就行了吧】

    【你至少交的时候出下声啊！？……没法，那我和柳沼君两个人去交，横须贺君和木崎桑先走吧！】

    【哦，哦哦，明白了】

    被大声话说的岩佐吓了一下

    【有你在，柳沼面对人时也不会那么怂了吧】

    除我之外，能让柳沼壮胆的人又多了一个

    【……毕竟我不好好干你们就让人担心啊】

    【那我去去就回哦横须贺！……嗯，难道说这个时间点，是能稍微去观摩下里文化祭另一个活动syndrome展示会的机会吗……？】

    柳沼这么说后，岩佐马上反应

    【啊，不错呢柳沼君。也去看看展示会吧】

    【……】

    【岩佐，柳沼那沉默大概是ok哦】

    【那待会见】

    岩佐和柳沼走了，变成了我和木崎两人

    【那走吧】

    我说后木崎走了起来，同时开口

    【……里文化祭的寻宝，好像是让我们享受各班的展示项目呢。因为今天就是一直寻宝，然后舞台剧就是最后了】

    【……是呢，意外地开心】

    【这么开心，真的好吗？】

    木崎的喃语，不知为何在我耳边久久不散

    ****

    正和横须贺浩人两人吃着炒面。因为接下来找到的提示是“在小摊吃个爽”。因为小摊用的都是学校有的白色帐篷，所以下个提示应该会在帐篷上吧。

    只不过“吃个爽”这个提示里暗藏着其他指令的可能性也不是为零，所以我们就变成去吃咖喱，章鱼烧，巧克力香蕉之类的……

    【额……好多啊……呜】

    【吃！吃完这个就没了加油木崎！】

    最近我在想，这个男的对各种事也太追求极限了吧。刚才岩佐桑已经【我还要准备戏剧，已经吃不下了……！】逃跑了。不过她是第二女主，所以还是去准备一下比较好。顺便一说，岩佐桑临走前留下【里文化祭syndrome 的展示会虽然只看了一点，不过很有趣……啊，这话题下次再讲~！】

    岩佐桑中学时有这么活泼吗？我有点不可思议。柳沼向映像班交录像时，被骂“素材不够”，所以他现在在稍远的位置一边吃咖喱一边拍我们。所以我现在是和横须贺单独两人吃着炒面。男女两人同席面对面吃饭的样子，在旁人看来到底是怎么样的呢。

    是情侣，还是休息中吃饭的男生女生呢……嘛，这个时间点男女一起吃饭也是常有的。当然，也有真正的情侣反过来利用这个时间点掩人耳目一起吃饭。心徒不正，但也很青春。

    但对于我来说，这种事没有第二次了。在名为学校的世界里，我难道没有忘记的东西吗？在我仅存的高中生活里，在这最后的活动里和我在一起的，是这个眼神不良阴暗的男生真的好吗？

    【喂，你筷子停下了哦，快吃】

    【……你就不说说我连你的份都吃了吗……】

    【嗯？什么？】

    【没有】

    我也动筷。咸咸的酱油完全没有又酸又甜的味道，完全不是青春的滋味。{图9}

    从小摊找到的提示是“找青色的长凳“。这是我碰到帐篷骨架的铁架时拿到的（结果，吃小摊的东西完全就没有给找到提示提供任何的参考）

    轮月高中面积很大。是为了将来增建吗？校舍和校舍间都留有大把的空地。而为了填满那些空地，放置了很多的长凳。

    【青色的长凳你有印象吗？】

    横须贺问

    【嗯~，白，木制，在操场虽然看到过蓝的……话说回来楼顶也有长凳吧】”你怎么想“，横须贺也问了后面的柳沼，但他好像没有任何印象

    【可能小摊那里还有另一个提示……】

    【不过我们吃了这么多都不明白，还是直接去找凳子比较快吧】

    【……木崎说得对。走吧！】

    我和横须贺并排走，柳沼跟在后面。我们三个小跑逛遍校内。从西边的旧校舍，西校舍内，楼顶，中庭，北校舍，内庭……一次都走了一遍，但都没有找到蓝色的凳子。不过在途中，看到了很多展示的项目。鬼屋，卡拉ok房，照片展，合唱，强拉客人的饮食店等等……不管哪里，都充满了欢声笑语。

    柳沼因为刚刚被人叫去拍在画的画，所以柳沼混在人群中远远地举着摄影机。所以横须贺也觉得话变少了吧

    【……你干嘛一脸寂寞】横须贺说

    【才没有】

    不过实际上我的脸就是那样的吧

    【你真的不后悔退学吗？】

    横须贺再次搬出了这个话题。我真的希望他别再说这个了，我已经决定要封杀自己的内心了。

    【你这样做的原因……虽然像我这样受你恩惠的人不懂】

    不好的预感，感觉接下来会有什么决定性的话会被说出来

    【你将来到底想怎么办】

    他这句话一下刺进我的心中。虽然身体就快停下来，但唯独脚步还在走着

    【你说想怎么办，就依照周围的情况，自然就能定下来吧】

    我回答。不过这句话，充满了空虚。

    【你就没有想做的事吗？】

    ――当然有

    差点就说出来了，不过最后忍住了

    【现实还摆在那里呢】

    我面对的是现实

    【每个人都有梦想，但迟早都要面对现实，大部分人最后都会普通地去就职。我只不过比他们走得早一点而已】

    没错，我已经是大人了。我不能再天真了

    【有时为了保护什么，必须要舍弃梦想呀】

    所以放弃各种东西，是不得已而为之。

    【虽然现在做的像追梦就对了】

    【那是……】

    攻略三年谁都没找到的宝藏，并且在剧情撞车的情况下让戏剧获得大奖，啊啊，怎么想都办不到吧，真的像做梦一样。

    【话说还真的找不到啊喂】横须贺焦急地说

    【之后……操场的一角有吧？】

    【接下来是那里吗？快跑过去咯】

    从小跑加速，我们向下一个地方跑去。

    ――――――

    来到操场的最角落，这里既没有展出项目也没有人

    【……绿】

    横须贺失望哀叹。

    在校内记得有凳子的地方已经全部找过了

    【真的有蓝色的凳子吗！？柳沼你记得什么吗？】

    【……还有的话就是没用收在置物柜里的吧】

    时间是13：45

    【……到这里行了吧】

    这话只能由我来说了

    【别放弃啊，还有一点点时间吧】

    横须贺从刚才开始情绪就意外地高

    【戏剧用的素材已经够了吧，再不把录像交上去可就来不及了】

    【但之后肯定会在意的……而且找到的话还能给大家打打士气】

    【从一脸游刃有余的样子去体育馆准备这点来想，算是一个机会吧】

    【不过】

    【如果】

    说这句话时连我自己都认为自己很不讲道理

    【如果……如果想让我开开心心过完这最后的活动，让我不留遗憾，那就到此为止吧】

    我说后横须贺有一瞬间一脸茫然，然后点了点头

    【是嘛，这样啊……】

    这家伙，已经忘了当初说为了我而炒热班上气氛的事了吧。横须贺他是为了自己的目标努力的，横须贺为了自己努力之类的，就是一场梦。

    【啊啊，可恶我自己一个去找。横须贺，要是找到了要联系我！……啊在这之前还要交录像带！要快点不然要被骂了！？】

    柳沼吵吵闹闹走开了。

    【我也再找一下。在戏剧开始时我会赶过去的，木崎你就先回去吧】

    这就结束了吗？我迈出脚步

    【那个……真的最后，我再说一件事吧】

    脚停下了

    【木崎，普通情况，青春只有一次】

    【“普通情况”是什么嘛】

    我不禁嗤笑

    【在这只有一次的人生中，不去追求梦想和希望真的好吗？明明你就有一个普通的未来】

    【满口“普通普通”我也不知你想说什么啊……】

    我的梦想是――

    一股热量涌了上来，但我拼命忍住了。我就这样声音颤抖地问

    【我才是要问你就这样把你重要的青春献给轮月侯群症了吗？那才是真的想做梦一样的东西吧……摸也摸不到，学校外面的人也看不到】

    明明没有说这话的必要，但就忍不住全部说出来

    【……所以我才讨厌轮月侯群症，一点意义也没有，什么都成不了】

    啊啊，可能在他眼中我就是一副蛮不讲理，乱发脾气的样子吧

    【让我看到梦想，不过毕业后就让我看不见，那到底算什么嘛】

    梦想又不可以吃，我们生存的是现实

    【不过在梦想中有希望哦】

    梦想中的希望

    【……就算对将来一点用处也没有？】

    【对将来来说这是必要的】

    我不懂横须贺的理由为何，不过横须贺的话，并非只诉说着理想，而是有着相当的内涵。心有共鸣了。我这是怎么了？各种感情一下子冲了上来，都快哭了。看涌上来的眼泪止不住，我低头掩饰。不过不行，站在这里肯定会暴露的。为了藏在凳子后面我坐了下来。藏起来？我紧紧抓住凳脚――

    『黄昏的学校，地点不是在这里，而是在某处。不断抱怨着的男生，手拿刷子，浸入油漆，然后直接就往凳子摊上去。蓝色变成了绿色――』

    我吞口水时，才发现我呼吸停止了。因太过震惊眼泪都止住了，我用手臂擦去仅剩的泪珠。然后再度呼吸

    【我说横须贺】

    【……什么】

    是顾及我而假装没看见我哭，他没看向我

    【看下这里】

    【为什么】

    【这凳子……以前是蓝色的，不过被涂成绿色了】

    我的触物占卜看到了那个景象

    现在明白了这一边的凳子都被重涂了。明白了这点，之后就好办了。我和横须贺一张张去摸，看有没有出现文字。因为颜色和蓝色相差巨大，所以得用心找。最后在凳子背后，找到了。

    提示被分成了几个，由一个个留言组成的文章很长，是至今最长的提示。但开头，有这样一句话

    『这是最后了】

    ******

    最后提示的地方，是体育馆背后铺有石砖的区域。是以前SBC举行活动的地点。该说是有缘还是什么的。

    不过，确实是得按提示之地的顺序去过一遍之后才能知道这个地方。

    『站在体育馆背后最接近外墙的路灯下』

    首先是提示是这个，然后是

    『之后往东走和第一个提示的字数相同的步数』

    也就是『寻宝开始，在喷池周围的花坛里寻找同伴』这句话包含句号的长度，往东20步（就日文原文来说）

    接着是与第二个提示相同字数的步数，不过方向变成了北边。然后重复步骤。我和横须贺互相确认走着。虽然记录了所有提示的柳沼不在有时会不确定，但想不起句未这种是在误差范围里。接下来往西，北，南，东……终于到最后了

    剩下的是『小摊吃个爽』+『找蓝色的凳子』这往西的16步

    【……好像是沿体育馆壁走】横须贺说。

    最后的指令是『往下挖』

    终于，是真的，奇迹的，终点……不过在此之前有小小的问题。在我们想去的地方，有几名其他学校看起来像不良的男生呆在那里。坐在体育馆周围混凝土地板上的男生，有五人。

    他们带着夸张的耳环，可能是我的偏见，他们身上貌似有烟味的样子，说实在话，不想靠近他们。还剩下一点时间，如果找到宝藏的话可以赶快把柳沼叫来摄影，这样就可以当素材用了。不过为什么那些男生在那里啊，明明终点就在眼前了。

    旁边的网球场举行着打地鼠，其他店旁边也有一些人。但唯独那五人的身边没人，是大家都不想和不良拉上关系吗？

    一直坐着也不是办法，过20min他们就会走了吧。但我们的时间也不多了。

    【我说啊，那个茶道部的女生拒绝了我的邀请耶】【反正是你邀请的方式很可疑吧】【我超级绅士的好咩，是不是嘛】【是是】【所以在出店门的时候我假装不小心弄撒把抹茶搞她和服上了】

    “哈哈哈”他们下流地笑着。他们的人品比第一印象还要没品。虽然很想放弃，但说不定有一丝奇迹。所以我向他们走去

    【不好意思，你们可以离开这里吗】

    我让声音不发抖说了出来

    【……什么？在和我们说话吗？】

    【没错】

    【为什么我们要走呀～？】【是我们先到这里的耶】【你是俯视看我们的吧】

    女生说一句他们就回几句真是小气。而且你们很闲吗？一副吵架的样子

    【我们文化祭的准备要用到这个地方，拜托了】

    【那和我去玩我就走】【啊，这个不错嘛～】

    这些家伙真的很没品

    【那个……只要你们往旁边2m就行了，拜托了】

    这时横须贺插进来说

    【哈？你别来碍事】【我们在和这个女生聊天耶】【别碍事局外人】

    【不，那个，我是和她一个班的……】

    【我才不管这些】【又没问你这个】

    我维持着干笑的表情

    【马上就回来了，没事的】

    【真好说话】【是那个吧，轮月的人都是有奇怪妄想症的人的传言】【好像是叫轮月侯群症来着的？】

    啊啊，他们“就是那个吧”笑了出来

    【那些人脑子绝对有问题】【说会放电，射光，真是是笑死人了】【连如今幼稚园的小屁孩都不会说这样的话呢】

    “啊哈哈哈”他们又笑

    恩，没错，就像你们说的，从外人看来确实是无法理解的妄想，被当成笨蛋也无可奈何，我自己也抱有同样的看法。

    【话说刚才他们就做着奇怪的事吧。一下往左，一下往右，难道你们看得到我们看不到的东西吗～？】

    他们再笑

    【轮月的人是读书读傻了吗】

    不过我说你们啊

    【轮月侯群症，发射！恩？……没有？】

    是时候

    【哈哈，你别和这些家伙一样做奇怪的事啊】

    适可而止了吧

    【……别嘲笑别人的梦想和希望啊】

    想说得不得了，我小声说道

    【啊？你说什么？】

    说实话，轮月侯群症怎样都好。反正轮月侯群症，还有轮月高校被外人当笨蛋这些事已经和我没关系了。但，这里可是有为此赌上一切的人在啊

    【别嘲笑别人相信的东西……】

    【哈？什么？找架吵？反正你们能放电能和我们干一架吧？女生也一样不怕是吧】

    一个男生站起来，逼近了我们。

    什么嘛，为什么要走过来啊，好可怕，但不能退缩。

    【停手】

    横须贺此时站在了我的面前。

    你又不是这样的角色，别耍帅了。虽然我是这样想，不过说实话，他现在看起来很帅

    【你从刚才就干嘛？她男朋友吗？就你这阴暗男？】

    究竟是为什么呢，比起侮辱我，他们侮辱横须贺更让我生气

    【确实他很阴暗，而且又不会看气氛，反正这又不是最近的事了】

    【……喂，你别同意啊】

    横须贺回头说。你给我转回去，给我听到最后

    【不过……他比你们帅100倍！】

    听到这个的横须贺露出惊讶脸。恩，好好震惊一下吧。

    【我真的很火大了啊……】

    一个男生的目光完全盯住我了，很不妙？但我不能退缩。要说为什么，是因为我体会到了嘲笑别人的信仰，是一件最大恶极的事。

    嘲笑别人的梦想，嘲笑别人的希望，真的超没品。不过呢，我一直以来也做着类似的事。抱有只有小孩才能看到梦想和希望的想法，以自以为是大人的眼光居高而下。因此，其实我才是最嘲笑自己梦想和希望的人。

    我一直以来，都暗示自己看到梦想又怎样，抱有希望又怎样，好好看清现实吧这样自我放弃。于是我终于注意到了，自己已然成为了那样嘲笑梦想和希望不可原谅的人。

    在那里的人，和我一样，是嘲笑别人的梦想，放弃自己梦想的人。所以现在，是和我一样最差劲的人划清界限并赎罪的时候了。

    【你们快点给我从那里滚开！】

    我凶了他们后，横须贺呆住说【你……】

    【……妈的我懂了啦，切，架就我来吵】横须贺背对我，对男生们说。

    其实你不用故意耍帅的。不过，你在发抖耶。

    【什么？要干哦？】【……不过要是他真能放电情况很不妙吧？】【你傻啊，你家伙说说而已】【一点意义都没有，挫死了】

    被对方洗了一番后，我才知道刚才自己的话到底有多么羞耻。我，还有我们，都一定和现实战斗着，然后渐渐看不见梦想。不过在这里，我要实现自己的梦想。

    【最后问一次，你们还要我们走开吗？在那个男生变成烂抹布前还来得及哦～？】男生奸笑着说。

    要决胜负，就要此时了

    【……我懂了，那相对的，你们别对他出手】

    【角色反了吧你……】横须贺小声说

    【安啦，我假装跟他们出去，然后会找一个合适的时机逃走的】

    【……很危险啊……喂――】

    我没理横须贺的制止，我走向男生们。

    【哦，改变主意了吗】

    【直接去外面，跟着吧】

    【嘿嘿，你懂事真是省心，那我们走吧】

    男生露出下流的笑容。贞操危机？没到那种地步就对了。那五名男生围住我，走近看，他们都很高啊。好怕，不过我忍住恐惧走着。

    就忍到横须贺挖出宝藏，拍摄也完成为止吧。那时候我的位置大概是快出校门的样子……【呀！？】

    【“呀”很可爱呢】

    一个男生用手抱住我的肩。男生的力气很大，虽然我想左右摆挣脱，但身体却丝毫不动。身体发抖了，不过还可以忍耐

    【syndrome……虽然轮月侯群症可能不会给现实造成影响】

    背后传来这样的声音。

    【不过……不代表什么都做不了哦！来告诉他们吧田宫！】

    是横须贺在大叫。然后在他旁边的，是不知何时出现的火焰使田宫健太

    【哈？你丫谁啊？】

    【我只是刚好路过的轮月学生而已】

    田宫边说边往天举起手

    【刚好在附近……没想到之前和横须贺商量的里文化祭对策派上用场了】

    从田宫的手中出现了火球。直径30cm的火球上升，然后消失。然后田宫上挥左手同样放出火焰。前后左右，他用两手不断放出火焰。

    【等下！？别把我给卷进去！？】

    这烟火太华丽了

    【……额？这家伙干什么，跳舞？】【该不会是轮月侯群症那东东吧】【好挫……哈哈】

    田宫使用着syndrome，不过不良完全没看见。现实果然没这么简单就能改变。不过――

    【住手！】【到底是谁擅自用syndrome的……！】

    也有变化的事情，那就是看到田宫syndrome的学生会的人赶来了。像那样夸张往天空放火球，不管多远都能见到吧，而学生会的人是不会坐视不管的。

    【而且现在是什么？干架吗？】【这里是三班，发现乱用能力的人，还有他们好像和校外的人发生纠纷】

    一人用通信器联络。周围还聚集了不懂真相的群众

    【什么什么？难道是里文化祭？】【你傻啊，学生会的人在，别这么大声】

    包围我们和五名男生的人渐渐增多了

    【喂看，那里有人强拉女生哦！】

    横须贺煽风点火

    【强拉？】【怎么回事？】【确实有五个男生和一个女生……】【那女生一脸不愿意耶？】

    人聚集起来后，被说强拉女生，那些男生互相大眼瞪小眼，慌得要死

    【……切，为什么有这么多屁事人啊】【真是的，变麻烦了啊】【啊，好无聊】

    男生们不断抱怨，我踉跄着离开了他们

    【走吧】【走啦走啦】

    “喂，让开！”那些男生只有气势地走了。毕竟嘲笑别人重要事物的人，也就是那种的人

    【你们这些傻逼别再来了】我小小声骂了回去

    【木崎没事吧！？】

    横须贺跑过来，一脸担心

    【喂喂横须贺，别忘了帮我给学生会解释啊……！】

    被学生会抓住的田宫慌了

    【我没忘，你先等等】

    横须贺喊回去后面对我站着

    【嘛……你没事就好】

    【横须贺你来帮我了嘛】

    现在很兴奋，和刚才的可怕混在一起，都不知该如何形容这种感觉了。不过心脏剧烈跳动，像被火烧起来一样的身体，我不讨厌。横须贺看着我的脸。现在我的脸到底是怎样的呢。想象不到，反正我的脸很热就是了

    【你太乱来了，在现实里想到有危险放弃才对吧，你到底怎么想的】

    在现实里想到有危险就放弃吗？

    【无法反驳……不过，我注意到了】

    可能会被说“轮不到你说”，但我――

    【这是我直面我人生的时候，所以我不能逃了】

    我忍住羞耻，说下去

    【从考虑之后的事，考虑将来的事的角度来说或许并不合理，但要是在这里逃避的话，就再也没有机会了】

    满溢的感情不断化作话语

    【而且因为我现在，就在这里】

    ――――――

    最终，我和横须贺根据提示来到了最后的地点。我们从打地鼠的班借过工具，挖开地面。然后发现了一个小瓶子，那里装的东西是……

    *****

    『我们送出的礼物』 剧本・演出・出演 一年A班全体

    {某间学校里，有一名叫做葵的周围人都说她能使用超能力的女生。因有人说接近她就有危险，所以大家都害怕葵}

    一年a班的演出，是在体育馆里演出的倒数第二个。因为有观看闭幕式的人，所以人很多。因为很暗看不清，不过有数百人，总之就是很多人。我和木崎在舞台旁边，离观众席很近的位置做着更换大道具和照明的工作。

    怎么说，我们也只是辅助角色，出场机会不多。其实就是当天有重要的事所以从主要角色排除出来了

    【就是那个啊那个，我说过的之前那个在宣传的女生】【确实很可爱啊……】

    观众的反应也直接反馈了过来，大河内的宣传效果不错

    ――――――

    『就是那个人』『嘘……她要听到了』『好可怕』

    在说着传闻的学生的视线前方，大河内葵站着

    『为什么他们会这么怕我？不过父亲也说了，这是没办法的事』

    薄幸的少女悲哀地伫立着。

    说到底这不过是学生演出的戏剧，所以灯光音响并非出众。然后大河内周围，却散发着惊人的光芒。观众并非通过她的台词，而是透过她的身体，看出了她所表现的悲伤。

    『……不过小葵是坏孩子吗？我以前看到过小葵自己一个人打扫公园』

    『美帆她很危险，不能靠近她哦』

    『恩，恩……』

    岩佐从序盘开始台词就很多了，可以说不愧是第二女主吧。演得说不上优秀，不过她尽力的样子应该挺给人好感的。她也终于能在数百人面前做到这样了

    {不过在校外学习时，巴士遭遇了交通事故，班上的人都将面对危险}

    在这里，人从舞台消失，然后屏幕显示出映像。播放着的映像是真的在巴士里拍的

    【哦，电影！？】【好像是插入场景】【要加入电影吗】【很厉害嘛】

    电影的出现给了观众一个惊喜，很快观众也接受了电影的出现。这都是映像班的努力

    {在巴士遭遇事故的时候，葵用超能力救了大家，最后全部人都没受伤。不过葵的能力，被双亲多次强调不能使用。因为葵破坏了约定，所以必须要转校了。离葵转校还有一个月，期间，美帆还有另一个男生走近了至今谁都没接近过的葵。葵和美帆马上就成为了好朋友}

    『之后……就叫我美帆吧，小葵』

    『恩，美帆酱』

    剧情继续发展。由美帆和大河内为开端，大家的演技都没出现大问题

    【一年生很努力呢】【虽然有时候口吃，不过不错呢】【把戏剧和电影融合起来，这想法不错】

    听到的评价都是正面的。不过，接下来就暴露了某个问题。

    【内容和昨天三年级的相同吧？】【啊，就是啊，而且不仅是像而已】【抄袭？】【不是抄吧，剧本重复了吧】【有剧本重复的可能吗？难道是同个原作改编的？】

    无意识间，木崎抓紧了我衣服的下摆。我什么都没有说，假装没注意。木崎的眼睛没从舞台上移开，不过她也注意着观众的样子

    【比起三年级虽然插入电影这点不错……不过就完成度来说还差一截啊】【我没看过三年级的，无法评论】【你们是追求高完成度还有独特度吗……】【那哪个比较有趣？】

    这就是问题所在

    【额……可能是我昨天就看了，我觉得昨天比较好，毕竟剧情都懂了嘛】

    不管在小的地方改多少都好，总体的故事内容是一样的。而且这是学生出演的戏，并不是说重复越多，受人观赏越多，品质就越好。

    {通过美帆和男生，葵开始和其他班里人有了交流。消除了误解后，大家马上就接受了葵，之后葵和大家一起渡过了快乐的时光。不过此时已经太迟了，离别的时候到来了}

    【剧情差不多】【虽然有电影是不错，但比起三年级还是太嫩了】【而且三年级表现得更好】【现在抓空去厕所吧】

    第一次看的学生还好，但看过的人已经完全不感兴趣了。因为改不了剧本，所以他们的评价也没有错误的地方。不过我们燃起来的，是这之后

    {为了创造最后的回忆，在离别之前和大家一起出去玩了。离别的日子到来，葵也要离开这间学校了。不过葵的心中，还有一件挂念的事。葵和一个男生约好了，要在文化祭上寻找只有文化祭当天才能找到的宝藏。听说，在找到那个宝藏的时候，就能得到重要的东西}

    【恩？这里和三年级的不同。不是创造完回忆就结束了吗？】【大概把那个场景放在文化祭上做吧】【那个寻宝好像是……】

    心跳加快。我们出场的时候，快到了。好奇木崎的样子，我转头看她，发现她双手合十，做出祈祷的样子。不过她松开我衣服下摆有点可惜啊……明明就很萌的说

    {葵已经转校了。因为已经不是本校生，所以她穿着以前的校服回到了以前的学校。为了不让周围发现，男生也同样变装了。并且两人的名字也分别改成了“真昼”和“浩人”，并挑战了文化祭中的寻宝活动}

    人从舞台下来了，舞台转暗，不久后银幕就有了映像。那是从校外拍的，文化祭的入口

    【恩，这不就是我们学校今年文化祭的入口吗？】【额，假的吧……也就是说他们是昨天今天才准备的？】【啊，拍到我了！】【不过这是戏剧不是电影会吧～】【挺能干的嘛】【而且还寻宝了……】

    然后，出现了两个人影。是横须贺还有木崎。因为主角两人是变了装的设定，所以是我们登场了。

    虽然说变装连人的样子也改变了有点夸张，不过这里就用“反正是文化祭”来混过去吧

    【……死了，好羞耻……】

    木崎用两手遮住脸。现在很暗看不清，不过在亮的地方她的脸肯定很红。有台词的场景前几天就拍好了/

    『要找到宝藏哦』『恩，一定会找到的』

    【噗……演得有点生硬啊……】【那算是一个萌点吧？嘛，因为那些主演演得比较好的缘故吧】【不过啊，那寻宝完全就是……】

    啊～～～，映像中那个人只是偶然像自己，偶然有个人像自己而已（“他人の空似”，无血缘的人相貌偶然相似）

    为什么听映像中自己的声音会这么恶心啊（同感同感）

    {两人到了寻宝的起点。起点是旧校舍的东面，室外舞台的旁边。两人之后经过了数个检查点……}

    都把话挑得这么明了，关于“寻宝”大家也懂了

    【……这完全是里文化祭的寻宝嘛】

    在映像声音稍微中断的时候，恰好有谁大声地说了出来

    【真的吗！？】【听说寻宝挺热闹的！啊，我拍进去了】【那个寻宝啊，店铺太忙了我都没关注～】【虽然这很有趣……】【……不过这样光明正大放出来真的好吗！？】【不是很懂啦，不过挺有趣的～！】

    惊愕，骚动，混沌。既然是轮月的学生大家已经懂了吧。这就是名副其实的今天举办的里文化祭的实时映像

    【就是这种反应！】【成，成功了横须贺！？】

    我和木崎拍掌以表庆祝。当然，也准备好了拍不成的预备方案，就算一点都没拍成，也能做好放映的准备。不过果然还是这种实时的效果更好。说实话，今天的MVP是处理今天拍好映像的映像班

    【不愧是一年级……初生牛犊不怕虎】【有没有学生会的人，没事吧？】

    作为班级的展出放这样的映像已经是擦边球了。不过我们也没用syndrome，可能还有商量的余地吧。

    特别用映像放出两人的样子，就是公然宣布自己参加了里文化祭。往后会被学生会还有老师们怎么看呢。不过木崎也要转校了，至于我就先顾好现在，之后就不管了。（野となれ山となれ）学生会，包含会长瓜生，有没有被这大胆的举动吓到了呢？……不过想想之后的事，好慌啊。

    银幕上放映着就刚刚举行的寻宝活动的映像。从内庭到东校舍，有用多个教室组成迷宫的旧校舍。然后是楼顶……看着这不同的地方，舞台下不断发出欢声。

    【哦～照到了我跳舞的优美身姿！】【哪里哪里】

    【你那个时候淘汰了啊】【才不是！是不可抗力】

    【今天中午我创造了出迷宫的最快纪录哦】【早就被破了】【什么……】

    【啊，棒球部的猪肉汁意外好吃哦～】【骗人的吧，我没去耶】

    随着场景的变化，台下就一片声音，比如说有没有照到自己，那个时候还发生了这样那样的事之类的。本来在戏剧中话说是不好的，不过这么热闹，才像文化祭嘛。

    【就像是拍到文化祭各个地方的总篇集啊！】

    有某人说道。能让人这样想是最好的。这样能扇起大家说回文化祭发生过的事的欲望吗？

    木崎静静说道

    【抱歉了……各种事】

    【哈？】

    【就是那时候提出要在文化祭上留下好成绩的条件】

    【那个啊……说免费也不合适呢】

    【从那个时候到今天，我都一直很烦恼，虽然算不上情绪不安……不过用那种态度对你，抱歉】

    在昏暗的环境里看不清木崎的脸，而且木崎也没面对我，而是面向着舞台。她是趁现在没点灯周围黑暗时跟我说话吗？

    【而且我说了文化祭会努力的……后来却自我放弃了，因为中途有那样的事故嘛】

    【回头想一想，我还被你添了很多麻烦呢】

    【所，所以抱歉了嘛】

    【开玩笑，别在意】

    【……谢谢】

    可恶，为什么现在你这么老实，真是任性。

    【横须贺你不是和我说了很多吗，像不要退学之类的】

    【只是胡说八道而已】

    【所以就跟你说一下】

    屏幕上显示出了我和木崎跑着找凳子的样子，都是拼命的表情。虽然有光一个劲被拍背后的印象，但依稀记得时不时柳沼会跑到我们面前拍我们的正面。因为和演技无关，那时的情况真的非常紧急，所以在我们脸上自然描绘出来的拼命表情让观众发出欢呼。

    【我曾经放弃了各种东西，认为不行的东西就是不行的】

    木崎宛如在自己心中寻找答案一样说着

    【这世界上，有很多无法抵抗的事……双亲是个体户，是不是也看过很多类似的事情呢】

    正因此，只要不破坏这个世界，肯定有很多已经决定无法改变的事物存在吧。

    【以前，我对自己说为了将来，有必须忍耐的事】

    “要赶快考虑将来自己的事”，因为世间都认同这句话，所以双亲和老师都称赞了自己。

    【但认真想了下将来的事后……反而觉得这个世界上只存在现实。连考虑梦想和希望之类的都觉得是一种不认真的表现】

    人生在世，越认真考虑将来，就越不能直视梦想和希望

    【从什么时候开始呢……可能有点过分，不过我把还幻想着梦想的人当作笨蛋】

    “不过”，木崎继续

    【……其实我是羡慕他们，因为我想变却没办法变成那样，我嫉妒他们】

    木崎现在，没有逃避，直面自己不想面对的黑色感情

    【不过我终于注意到自己很奇怪了，明白了为什么自己这么胆小的原因】

    木崎说

    【为了去好的中学，小学的时候忍住不玩，一个劲学习。为了去好高中，中学时忍耐。为了去好大学，高中时忍耐。为了去好公司，大学时忍耐，还有为了将来创建家庭，为了年老后的生活……一直一直为了将来将来什么的……那我到底是为何而活的？到底什么时候才是我真正的人生呢？】

    被她这样问后，我也终于理解到了她持有的疑问，心也一下子放了下来

    【那不是摆明的吗】

    木崎面向我，我也面向木崎。在昏暗的室内，只有木崎那瞳孔意外地清晰

    【一直都是】{图10}

    木崎对自己问题的回答， 同样也渗进了我的心中

    【现在就是我们真正的人生，才不是没有也无所谓。我们一定得为了不给这个瞬间留下遗憾活下去才行。】

    我也在想，现在我真的乐在其中吗？因为按这样下去，三年后我就要死了。有这样享受快乐的空闲吗，再者我就这样普通上学好吗？我对此心存疑惑。我不是没有行动，不过既然认真说了要改变这个世界，那应该不上学到哪里去旅行之类才对吧。连避免和人产生关系，说到底也是那方面的考虑。

    大家都生存在普通的世界里，但只有我生存在严酷的世界中。不过过上普通的学校生活后，因为每天都太过普通了所以忘了危机感。产生了自己不也是和大家一样普通的吗的错觉。于是我思考，就那样沉浸在普通的日常中真的好吗？

    不过终于懂了，那种烦恼一扫而光的感觉。我为了避免自己的死亡而努力着，所以那是必要的。不过我并非为了让自己不死而活。手段并非目的，不然生存就没有意义。

    特别是对死过一次，而在二周目世界里活着的我来说，活着就是奇迹。而让我注意到那重要却容易被人忽视的道理的人，就是木崎。

    因为木崎在，因为和木崎交际，在怀抱自己想法前进的过程中，和木崎的关系也越来越深，于是我才懂得了那重要事情。

    【肯……肯听我说谢谢。话说赶快给我忘了】

    【为什么嘛】

    大概是对滔滔不绝的自己害羞了

    然后木崎说

    【……之后全部事情结束后，我好好给你说说那件事吧】

    从听到的声音来看，映像也快结束了

    【啊~~~~现在不说不行啊~~~！？】

    突然木崎乱抓着头大叫。她从刚才就怎么了

    【横须贺，浩人】

    【在……额？】

    被叫全名，不小心像小学生一样回答了

    【横须贺你从初中那时起就不是什么好人】

    【喂】

    别现在还损我啊

    【不过你一直支持我，说要加油啊之类的】（最后的“もっと格好いい男になれよって”这句话莫名奇妙。横须贺怎么会对木崎说这句话，校对出了问题？所以我这里就忽略了）

    你说的“一直”是什么时候的？难道是中学？我从那时候就一直自以为是以为没被任何人注意，什么自己的痕迹都没被人记住啊。

    【所以有点在意横须贺的事】

    发生了各种事情，一起经历了种种，现在我和木崎就在这个距离说着话

    【我也不是很清楚那种感情是什么】

    木崎抬起脸。银幕反射的光照在上面，虽然周围很暗，但她的脸很清楚。

    在青白色的光中，木崎害羞地挠了挠脸。露出了至今从没见过的安稳笑容

    【不过最近，觉得你很帅】

    呼，木崎呼了口气后看回舞台

    【所以之后在这所学校里，要加油哦】

    我也看回前方，映像终于来到了最后一个场景

    {终于两人找到了宝藏}

    影出了挖土的样子。然后，转暗

    【喂喂，然后呢！？】【难道真的找到了！？】【不不不，绝对是演的吧】【如果是真就厉害了】

    观众中轮月的学生相当兴奋。舞台上大河内，岩佐，还有另一个男生出场了

    『小葵，你终于来了』

    『其实我这种外校不应该来的……抱歉』

    『没事啦！宝藏……找到了吧？』

    『嗯，那传说的宝藏是――』

    大家都吞口气。大概被轮月的观众影响，就连不知道事情的人也紧张的样子。最后，我们找到的是

    『宝藏是……我们的回忆哦』

    『嗯，今天转遍了学校，留下了很多回忆。和美帆酱在屋顶吃饭的事情，初次去饭堂的事情……』

    【果然是这套路啊】【什么嘛，我还这么期待】【嘛，事情也不能做太过嘛】

    观众都是失落的样子，这里就原谅我吧。本想着要是大宝藏就公开，不过宝藏也就那回事，所以就用回找不到时的预备案了

    『……谢谢，我永远都不会忘了和大家的时光的』

    『没错。大家也说想见小葵一面，我这就把大家叫来』

    大河内和岩佐还有台词，之后就是Ending了

    差不多登场的人员，也就是差不多一个班的人就要登场了。只有充当变装角色的我还有木崎在台下目送着大家

    『真的要走吗』『很寂寞啊』『毕竟这么短时间里发生了这么多事』

    在这谁说话都好的场景，大声说出台词的是和木崎关系友好的体育系友人

    【……额？】

    悄悄往旁边看，木崎微微张开了口。大概她预想到什么了。然后其他人也

    『不过有时间会回来的吧？』『那我们就计划去哪里玩吧！旅游也不错』

    【这……难道是……】

    木崎张大了眼，慢慢染上了惊讶的表情。然后观众们也注意到了吧。舞台上大家的视线不是朝着退场的大河内，而是看着舞台下

    『不过大家能用笑容欢送，也算ok吧』『不，那只是你的感觉』『我们要再见面哦真昼！』『是谁，是谁说了真昼的』『说了那不就像完结了吗！』

    观众中可能还有人搞不清状况。不过没关系的，只是这种乱来谁都不会在意的

    【这惊喜……是大河内还有岩佐提议的】

    我没看旁边说道。因为没理由特意去看，而且班上只有我看到了，感觉有点卑鄙。

    【呜呜……嗯】

    木崎感动地流出了泪水。那泪水，一定是温暖的吧

    『『『这就是我们送给你的礼物！』』』

    最后连大河内都面朝这边说了，啊啊，真拿他们没办法。不过都是结局了，观众也没太过在意。在掌声中，闭幕了

    ――――――――

    ――我要改变世界

    当然为了自己的将来，做为了改变命运的努力也是理所当然的。而绝对的，期间会有所牺牲。不过我不会因此扼杀我全部的“现在”。不能享受当下，那我到底是为什么努力的呢。我觉得，不留遗憾去生活是一件很重要的事。因我留有遗憾而生活过来，所以一定在这个还没留下遗憾的人生中，存在活过二周目世界的钥匙。而为此，我必须和别人有所交际。因为没有伙伴，一定什么都做不成，连享受人生也无法做到

    【我，会去学校的】

    我知道木崎在擦眼泪。视野边缘的木崎，看着落下帷幕的舞台，还有前方

    【转校后我会去别的学校的。不去……感觉太浪费了】

    【当然，你选得没错】

    说到底，这可能是别人的人生。不过别人过得顺利，也是一件无比喜悦的事。究竟正确为何，得到之后才知道

    【最后还有一件事】

    这时周围的声音褪去，如同此刻只有我们两人。在没有其他声音的这个地方，木崎小声对我说，如同清澈小溪的潺潺流水

    【就算我不在了……也别忘了我】

    我对此，用尽我能用的力说

    【不会忘的】

    我的话，会一直留在木崎心中

    ****

    掀起巨大热议的一年a班舞台剧得到了很多好评，成为了一年级的第一名，而且比剧本重复的三年级三年级高，排在了全校第六名。不过很可惜，我们离获奖还有一步之遥。

第二卷 终章 继续下去

    文化祭结束后，发生了几件事。首先是在文化祭结束后的收拾中，我被某个上级生搭话了。是学生会长，瓜生亮介

    是不鼓励和轮月侯群症拉上关系，在文化祭前警告我们别做关于侯群症相关事的人物

    【虽然我没看只是听来的，不过你们的戏剧很厉害呢】

    在操场上遇见的瓜生，像小孩一样浮现着笑容。地面已被夕阳染红

    【因为内容差不多而被三年级抢了点票数，不过还是拿到了第六，真厉害。如果没三年级那个，你们会获奖吧】

    ――不过，他脸上的笑容反而看起来很可怕。人生气时脸上依旧挂着笑容超可怕的，我一边这么想一边说

    【不，又不是用了轮月侯群症什么的，只是演出时就那样用了而已，syndrome的事可一句没说】

    【……不用这么害怕也行，又没有生气】

    【虽然这么说，但添麻烦确实是不好……额？没生气？】

    【嗯，没生气。你们没用syndrome对吧？我不认为你们会大胆到在外人面前用啦】

    【……不是田宫的错……啊，这件事还没传进会长耳朵吗……】

    【嗯？你说什么？嘛，我们也没能力做到强制所有人听话，毕竟连条例都没有】

    他把手放背后，围绕着我走

    【……但听你口气就是超想制定的样子】

    【如果大家懂得节制，也没有必要吧】

    瓜生到底在计划什么呢

    【问一下，找到宝藏了没】

    问这个问题的时候，他刚好转到我的面前，并站住。他从烫了发的刘海中看着我

    【宝藏？那是什么】我装傻。

    可能这下子要被骂了……我做好了这样的觉悟，但瓜生却笑出来

    【真能干，有趣起来了】

    只有此时，他的笑容不再可蔼，而是发自内心的

    【不愧是横须贺绘理奈的弟弟】……老姐的名字？

    ――――――

    【哟，横须贺君】

    和会长分别后马上就和学生会会计染谷碰上了。染谷告诉了我寻宝的相关事情，而且在寻宝中也和他有过交流

    【刚才看你和会长说话了，有什么有趣的事吗？】

    看到我和会长聊天的染谷用倦怠的样子问。连文化祭都是一副懒洋洋的样子吗。不过这是染谷的默认状态吧

    【没什么特别就是了】

    【啊，是吗，是不能说的事呢】

    染谷一下就捅穿了

    【啊，那个】

    染谷四处张望没人后问道

    【里文化祭的寻宝怎样了】

    在寻宝里他也照顾自己了……虽然此时很微妙，不过同时寻宝的人，告诉他也无妨吧

    【就结果来说……到最后了】

    【哦哦哦真的吗！？好厉害……】

    【虽然有偶然就是了】

    【喂喂仔细说一下】

    染谷不管【然后呢，然后呢】这样催所以我给他一直说道最后的情况

    【哈，最后发现凳子是由绿油成蓝的才能到终点啊】

    染谷佩服说

    【也有运气】

    我说后染谷愉快地点头

    【你找到了吧，真不愧是你】

    【……话说前辈你】

    【呀，不过真的――】

    他遮住我想提问是声音，染谷若无其事说

    【当里文化祭实行委员真好呢】

    ****

    文化祭后数天，发生了一件大事。那天木崎从上学起脸色就一脸苍白。都让周围人担心到【没，没事吧】【真昼你今天就回家……？】

    不过本人【没事的，不用回家……】用强拉起来的笑容拒绝了

    大概是搬家临近，身心疲惫吧。大家都是如此解释和同情木崎的。所以在HR上高桥叫木崎上讲台时，大家也心想转校的日子终于来临，静静等待木崎的宣布。

    【因此……我不用转校了！……话说真的很对不起大家都让大家这样了却还留在这间学校！】

    在木崎说这番话的时候，有没有人扑街呢。扑街的人，是不是横须贺浩人呢。总之，记不清了。

    ――――――

    木崎不用转校了，而且也不用退学了。因为有公司突然人手不足需要木崎父亲技能的人，而且经过熟人介绍找到了条件不错的公寓，所以也不用搬家了。（全是套路真的好吗？）

    而且有住在远方的亲戚因为出差关系来了轮月的文化祭，看到木崎在文化祭上这么开心，说就这样转校也太可怜了。（这要算我一份功劳）

    大家则是【……假的吧真昼？！】【虽然结果很好但是假的吧！？】【……把我的眼泪还回来】【总之……欢迎回来？】虽然混乱一时但大家接受了。不过

    【不要啊！你到底设了多大的骗局啊！？】

    就算是假的，但木崎也说了这是最后了，因为在文化祭上说了那些真心话，所以他们还蛮在意的吧。而且想到以后再也见不到而说的那些羞耻的话……！

    【这事真的就这样定下来了！真的很对不起！】

    木崎深深低下了头。

    她好像再次向提出了退部申请的社团提出了入部申请，也那边也【你回来当然欢迎咯】这样迎接她了。

    【……嘛，算了，既然这样就没办法了】

    再次感觉这个世界是多么不讲道理。不过问题是之后我该用什么态度对待木崎呢。她好像对我说了很多，话说那“很多”我也搞不清她想说什么。总之，我和木崎的关系，还有继续下去

    ――――――

    【……终于要继续那个话题了】

    经过木崎真昼搬家欺骗案骚动数天后的放学，我和木崎在楼顶见面。要恢复日常的平静要几天的时间

    【……我知道了。本来就想在转校前跟你说的】

    这是两个月前木崎问我的问题

    ――就算把全世界卷进来，你也想重塑人身吗？

    我曾多次梦到过有这句台词的梦境，而且，这还是实际发生过的事。那本应该是我和另一个持有把这个世界卷进其中syndrome的人知道的事实。不过木崎知道了那句话，要问为何木崎知道――

    【我用“触物占卜”看到了那个场景。就是碰到楼顶某个地方的扶手时】

    木崎咚咚敲着齐胸高的铁扶手，穿过扶手，有一个小小的空间，最外面有防止坠落的防护网。

    【楼顶有男生和女生两人，男生是……横须贺你】

    这样就证明了那不仅仅是我的梦境

    【什么都可以问吗？】

    【请】

    我最想知道的，只有这个

    【那女生，是谁】

    太紧张，我喉咙一紧一紧的。我等待木崎回答

    【我不知道那女生是谁……看不清楚】

    【……这样啊】

    虽然有预想了，但果然还是很受冲击

    【等下，别这么失落啊……不过什么嘛，我知道的东西难道就无关紧要吗……难道你还记得对话的内容？】

    【我姑且确认一下……】

    不过，木崎说的都是我知道的，没什么新发现

    【死了……明明都说这么多了却还是没有有用的真是对不起……你都帮了我这么多】

    木崎狼狈了

    【……剩下的还有一个。不过横须贺你也知道吧……？】

    【总之说说吧】

    是我太期待了吗……果然还是没这么顺利，我都半放弃了

    【那还是学校的楼顶，不过是和现实有点差别的地方】

    【……额】

    和现实有点差别，这究竟是什么回事

    【……你会说这是妄想？】

    【不，不是这样的，不过和现实有所差异是千真万确的……你要问理由我很难回答上来，不过我觉得那里和syndrome有关系】

    【……syndrome】

    那个场景中，只有我和女生这点是不会有错的。那个女生的syndrome大概是“时间回溯”，或是“改变世界”之类的。既然一个人不可能有复数的syndrome，那就说明那个syndrome是第三个人的，也就是“我”的。

    我从能看清syndrome特征的占卜阿婆浜凛子那里听来了我有能力觉醒的印记

    【抱歉，我只知道这个了】

    【确实有点失望了】

    毕竟我都这么努力了，当然想知道那女生的真实身份

    【咕……】

    【不过……有线索】

    现在得到的提示，就是寻宝得来的。不管哪个都不是马上能派上用场的，不过它们却让我更接近真相。

    ――寻宝最后从地里挖出来的瓶子中有封信，那是用文字syndrome写着的文章。内容如下

    {有从这间学校毕业后维持轮月侯群症的办法}

    轮月侯群症不光是学生的妄想，还有一些没弄清的秘密。在我为了改变自己命运而生存的道路上，一定有某个瞬间必须将秘密给公诸于世。

    直觉，真的是直觉而已，我有那样的感觉

    ****

    现在已经准备完毕，计划没有疏落。环境足够和平，运气也不错，时机也仅限于现在，剩下只需赋予行动。我（女生自称）已经决定要用自己的人生将这里反转。那么，就让大河内葵的故事开始吧

第二卷 后记

    真诚感谢拿着本书的各位。我是最近热衷于在美食网站找好吃的店的庵田定夏。总之，《伊青之春的所有2》已经发行了！在第一卷后记中明确写了的“下卷很快就要来了”的约定总算是完成了吧！嗯，是自己试着说的

    不过到第二卷出版为止，可是一番苦战……中枪的主要是担任我的编辑……每次都给你添麻烦了，对不起。然后还有其他被我添麻烦的人也对不起了！拜大家所赐，我有充足的时间写稿……不过今后我会在预留时间上更加努力的……从新人的时候起就感觉一直被人一直这么说了。我真的每次都认真反省！

    换个话题，在本卷中，我的一个愿望实现了。那就是……没错，就是标题有数字卷数啦！前作《恋爱随意连接》的标题是《恋爱随意链接 xxx随机》这样的全文字形式，没有数字卷数。所以读者会【这是第几卷啊……？】（没错没错！很讨厌这种耶，虽然有种考验信仰的feel，但真的不友好。文学少女就是一个例子，不过我们信仰高，这些不是问题对吧！！）。虽然恋爱随意连接的命名方式就应该是那样没办法，但这次总算是加上卷数了。不过，前作每次看时都要想一想这是第几卷，而本作却没有了这个思考，有点寂寞呢……

    再说回开头的话题。这段时间看了美食网站后，之后去街上找店，是我最近热衷的活动。话是这么说，但我也不是土豪，很多时候夜晚都是去附近的店享受晚餐。结果还挺快乐的……嗯，这和前页写的合起来，不就是明明在火烧屁股赶稿却到处找好吃的吃货……

    不，不是这样的！这是必要的休息！又不能去旅游，也不能看职业摔角，我是努力在那样的日常中稍微转换心情！……接下来也认真工作吧。

    白身鱼老师，这次也感谢你炒鸡棒的插画，因为白身鱼老师你的插画，大家的魅力都up up了……下次也有劳了！

    编辑大人，这次也给你添麻烦了……我会报答你努力的！

    还有诸位帮本书送到读者手上的工作人员，容我一并向你们致谢

    还有购买前卷的读者，因为大家的支持所以这卷才得以出版，真的很感谢。我会用对得起你们期待的努力去工作的！

    最后，对手捧本书的大家再次致以最诚高的感谢

    2014.11 庵田定夏

第二卷 插图



第三卷 第一章 同行的夏旅

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：wheem（百度贴吧weeeh）

    图源：Lucifer004

    大海，泳装，西瓜，山，野营，夏季节日，泳池，作业。被这些词语装饰的季节终于来了。没错，就是全部高中生梦寐以求的暑假来了……不过就算列举了这么多，和我，横须贺浩人有关系的东西，几乎没有。嘛，只有作业和我有关呢。不过这也只是我至今的情况，今天的夏天可不同，要说为什么，就是我和柳沼在当地家庭餐厅venus中商量着暑假的旅行计划（我都忘了有这餐厅了，还有去第一卷找回英文名……）

    而那里竟然……

    【那横须贺君，8月4号去吧】

    【等下大河内，为什么是你决定啊】

    【呃，当然是由女生决定的吧……】

    【别只有方便的时候把女士优先拿出来。日程就按刚刚说的】

    【哦~那我就不去了吧】

    【我没所谓，不想来别勉强自己】

    【等等，开玩笑的，配合下啊……嗯，我应该可以】

    【话说，你是认真肯定确定去吗】

    【嗯，认真肯定确定去】

    大河内点头

    【我是认真肯定确定和横须贺君柳沼君去旅行的！加住宿！】

    大河内一言蔽之是美女。端正的北欧系面容，雪白的肌肤，在这家进入了暑假从中午就开始有学生来的平民家庭餐厅，她可谓鹤立鸡群。实际上，还有几个人偷看大河内。

    【不，不过有女生就必须分房吧，这样费用会加倍的】

    柳沼一边擦拭额头上的汗一边摆直眼镜

    【柳沼君很绅士呢，不过没事的，我会自己出自己那份的】

    【问题不是这个……】

    【问题不是这个？】

    【不，不是那种问题对吧横须贺！？】

    【别全部抛给我啊，话说你们两个为什么都朝我说啊】

    一如往常，不善对付女生在我旁边坐着的柳沼一直面朝我，光是他这体型，就感觉热了一倍。对面的大河内，因为她柔顺黑长直的头发，完全没有闷热的感觉。

    【不过大河内，你也没有监护人那样的大人吧，男女高中生一起出去旅游而且还有住宿……有各种问题吧】

    【该说你是认真呢还是怂呢……大概是后者吧】

    【只对我这么毒口啊，你不应该说我是绅士吗】

    【不用担心那个。因为我和横须贺君和柳沼君，是目的相同去同一个地方，并为达成这个目标互相帮助而已吧。而且有时候有我这个女生在场会方便点吧。】

    确实，如果是互相帮助那也没什么好说的。虽说是多了一人，到费用是各自出的，在钱方面也没任何问题。唯一要注意的是大河内太过执着和我们去一起旅行这点。虽说她为达成目标又这般冲劲很好……

    【是，难得旅行，抽一天去海边吧。就是民宿那个，我还没住过民宿，想体验一下】（日本台湾民宿不错，挺干净的，国内就还是住酒店吧）

    【你满心去玩啊喂，忘了本来的目的怎么――】

    【――等下】

    我们做的是包厢，不知为何外面有人说了“等下”。那家伙是穿着黑白女仆服穿着格子裙的女服务员。松松梳起来的红色头发和健康的肤色给人活力的印象，在男性客人中挺有人气

    【你们在说什么】

    【你先把帕妃放下来】

    我可没见过单手拿帕妃叫客人“等下”的店员。

    【又是这人，我不想给】

    【快给啊】

    露出不愉快眼神瞪这边的店员是同班的木崎。因为家里有点事情，所以她在venus打工。

    【不知是谁在文化祭前说要转校给大家制造了大混乱最后却没走而继续在这里上学――】

    【好好，那是我。对不起，这是你点的草莓帕妃】

    木崎重重把帕妃放在了桌子上

    【呜……我到底还要被人抓把柄抓到什么时候啊……】

    【就是啊横须贺君，一直抓人小尾巴太小气了哦。我开动了】

    【你就看都不看我一眼光把注意放到帕妃上了嘛】

    【不，等下，话说我是要问大河内桑】

    【不去工作没关系吗木崎】

    【这种时候店长会搞定的没关系】

    【这才是要担心的吧】

    主要是店长身心疲劳方面

    不过来venus的都是熟客，所以和店员说说话也是ok的

    【大河内桑，虽然在你已经把帕妃吃完2/3的时候打扰你很不好意义……不过你说了旅行吧？】

    【嗯，就是旅游，和横须贺君柳沼君一起去，男女生高中生3人】

    【旅行！和横须贺和柳沼！？高中生！？男女一起！？】

    【又不是做什么奇怪的事，我们有任务的】

    【但你说的大海……】

    【我也犹豫了下呢】

    【犹豫也不行，这太过了】

    【木崎你到底想象什么啊……】

    【就是你啊横须贺！】

    【啊，是，抱歉】

    为什么要被她凶

    【又不是一男一女，是一个团体去，没什么好担心吧？】

    大河内在说话的时候也没停下吃帕妃的手

    【一男一女当然不行！不过一女两男也有那方面的危险吧！女生多过男生还好说……】

    【没事的，木崎桑你回去工作吧】

    面对充满余裕的大河内，木崎的眉头一跳一跳的

    【不能放过……旅行中和平常不同的打扮……错过……要后悔】

    木崎低头自言后，立即抬起头来。

    【……我这个暑假也预定要去西边呢~！】

    【……嗯？】

    是连木崎也乱入的原因吗，看向远方的柳沼也重新摆正视线

    【就是那个，那里有我家经济困难时援助过我们的亲戚，他们提出了有空就去看看的条件，暑假不是个好机会吗？嗯，所以去的地方和横须贺你们要去的H县很近】

    【……我说，你为什么知道我们要去的地方？】

    【额，，，你，你们在班里说了吧】

    【……木崎桑倒是竖起耳朵听呢】

    【只是偶尔听到啦】

    木崎的脸有点红

    【总之，为了大河内桑的安全，而且偶然有事去相同方向的我……就和你们走一段路吧】

    对于木崎的话，我一瞬间僵住了

    【不，不过木崎桑，你这么关心我很高兴，不过真的没问题的。而且我们去的地方木崎桑也不感兴趣】

    连游刃有余的大河内也开始焦急了。她也没想到木崎竟然会说一起去吧。不过大河内为什么这么焦急，她自己也是擅自去的吧……

    【就是啊。而，而且木崎也去就是2男2女男女同数了。按照你的理论这很危险吧】

    虽然我也出口阻止，但木崎没有退缩的意思

    【……既然如此，在找到好的安全方案前我也去，就算吴越共舟我也忍了……】（吴越共舟这成语第一次看到，而且是日文中看到的，虽然意思大概懂，但作为中国人无面见人）

    对说着不吉利话的木崎，早已放弃的柳沼灵魂出窍自言

    【为什么会这样……】

    说真的，这暑假究竟会变成怎样呢

    ――――――

    那安全方案来得意外地块。第二天上午，我家的门铃响了。老姐【来了】走向门口，大概是快递什么的我走回自己的房间

    【哦~好久没见了，请进请进】

    听到说话声，好像是老姐的朋友

    【虽然想好好跟你说下话，不过我等下就要回大学了。那之后就麻烦你咯。浩人！】

    听到门关上老姐走出去的声音……额，我？

    搞不清状况的我走出房间下楼梯，然后……

    【早，早上好】

    在我视线下方，是看起来比平时还要娇小的女生

    【这，这腌物是父亲出差时带回来的特产】

    提高纸袋说明的是住的距离近到两家会有所来往的，假青梅竹马岩佐美帆。不过她已经很久没来我家了

    【不用特意说明也行啦……】

    我走下楼梯，站在岩佐的面前。从薄薄的绿色连衣裙中露出了她纤细的手脚。虽然穿着上能看出用皮带紧紧绑起来的身材纤细，不过她轻飘飘的剪影却强调出了女性的可爱。虽然包含她褐色鲍勃头在内的全部特征都给人一种儿童的感觉，不过对岩佐说这番话，也感觉不太适合，她有种说不清的色情感。

    是因为夏天露出度提高的缘故吗，不过仔细看，她的头发比往常要更鲜艳又光泽

    【额……这么盯着我看好害羞】

    【啊，不，才没盯着看，只是你来得太突然了。是拿特产来？】

    赶快从岩佐手中拿过纸袋。我不可能会看比我还要小屁孩的青梅竹马岩佐看入迷。可我现在的服装是t-shirt加短裤，完全就是没有打扮的家居装。

    【帮忙说声谢谢咯。话说我家母亲好像还会去你们家，那岩佐你没必要过来吧】

    【这，这是……顺便而已，顺便】岩佐说话有点莫名的慌张。

    她口中的顺便大概是真的吧，毕竟她今天的穿着挺认真的，大概之后要和家人出去吃饭或者约会之类的……没，约会不可能

    【拿过来谢谢了。看你还挺忙的，之后再见了】

    【不……没没这回事，我还有点时间，可以稍微说下闲话】

    【哈？什么闲话？】

    【放假我们就不能在学校见面了吧……】

    【才刚放假，没什么话要说的吧】

    【这就请你……为什么我在求你？】

    【别问我】

    【不，就是有点那个】

    岩佐清了下喉

    【……听说横须贺君你要去旅游】

    为了拜托那不安定的气氛，摇了下头

    【额……你听谁说的。呀，是放假前在班里大嘴说了吗】

    【而且还是和女生去】

    【别当柳沼是死的好咩。而且虽说是旅行，其实也不是去玩，还有别的事情要干】

    【和轮月侯群症相关的？】

    【嗯】

    【……那syndrome使的我去也没关系吧？】

    【哦……嗯？】

    有种非常不好的预感

    【我也很在意轮月侯群症的秘密……我究竟为什么会变成透明人的呢这样的】

    【我们懂了什么会告诉你的，那就这样吧】

    【横须贺君，柳沼君，木崎桑，大河内桑……2男2女可能有危险耶】

    【那，那样的只有木崎一个人在说啦】

    【我也要去！】

    这就是木崎所说的安全案吗

    【为，为什么嘛！？岩佐你没必要去吧。第一个原因是那个，不是免费的哦，住宿要花很多钱哦】

    【那……向妈说“我要努力不被敌人抢走东西”就有军资了】

    【你在和谁争什么嘛！？】

    【嗯~什么什么，要去旅游吗？而且还是男女去？】

    此时，又多了一个添加混乱的人

    【搞什么这么现充的活动，我去也行吗？】

    母亲一脸淡然用学生的语气说话，从屋子深处走了出来

    【你绝对别来啊】

    【假的啦，真是的，为什么这么不愿意~】

    因为会多很多麻烦

    【话说美帆酱，刚才我在厨房没出来，不过你要和浩人一起去旅游吗？】

    【是这么打算的……】

    【就是那个旅游吧，浩人说过要和朋友一起去的那个】

    【是这样没错……但不包括岩佐】

    【嗯，那美帆酱一起去就好了！有个熟人也不担心了~这样就放心让只有你们高中生去旅游咯。相对的，如果美帆酱不一起那我不允许你去】

    看来我这个夏天，要男女5人去住宿旅行了。换做过去，肯定没这回事。最初是一个人觉得不安所以叫上柳沼，为什么最后就这么多人了呢，搞得我很有名望似的……难道说，这是二周目世界才会发生的事？只是比起以前更愿意和人交往了，所以产生新关系也不足为奇，虽然有时候很麻烦，不过说实话，有点开心

    ****

    有名为syndrome的只有轮月学生才能感知得到的不可思议的力量存在。

    轰，红色的火球发出声音从我面前飞过

    【好热！】

    热浪向脸袭来，我不禁大叫。火球在飞过我面前几米后消失了。回过头，有棒球般大小的火球在空中漂浮着

    【等，等下……】

    操控火球的人是棒球部的，为人温厚值得信赖的田宫……就本来来说

    【你竟然见死不救……！】

    和他怨恨的声音一起，田宫从投球位把火球向我扔来。

    轰，火球这次正面而来。死啦死啦。我拼命往右跳躲过，火球就在左边穿过了

    【好，好危险啊喂！】

    【是你大意还悠悠闲闲散步啦】

    【这里是学校！？不是战场啊！？】

    正值暑假的轮月高校，有稀稀疏疏来参加社团的学生还有自愿参加特别补习的学生。现在我身处的中庭，就有几名学生

    【syndrome用太过被人看到就那个了，你看，老师也经过了】

    【没事，老师看不见的……】

    田宫慢慢逼近我站在我面前然后瞪着我

    【……对不起】

    我以奇妙的表情低头见

    【我因为在文化祭上帮横须贺你而被学生会逮住了，本以为你之后会帮我……】

    【……因，因为戏剧最后气氛很好，而且结束后还有各种事情……】

    【所以你就不得已忘了给我就用syndrome的事辩护了……？】

    【多，多少次歉我都会道的，原谅我吧】

    【但一看到你的脸就来气……！】

    田宫因为在文化祭上用syndrome，所以被学生会搞惨了。加上和外校学生发生了纠纷，所以后事弄得很麻烦。

    【总之是我不对。真心认真抱歉】

    【嘛，算了】

    【那就别突然扔我火球，要吓死了】

    【这种程度的就让我做吧。啊，我会小心不打中你的】

    【……骗人】

    【别小看棒球部的控球啊你】

    那后见。田宫之后就朝操场走了。

    syndrome是能让人喷火，能让人透明，分身，如魔法般梦幻的力量。在其中，存在着巨大的可能性。然而只有轮月的学生才能感知，所以只有一部分人知道轮月侯群症的存在。由于不能对外界造成影响，所以和校外学者没啥关系。连轮月的学生中也有人不看重，在教师中也肯定有人看不起它。

    【哦横须贺，从早上就搞得这么热闹呢，有的前辈白你眼哦】

    背后有人向我说话，于是回头。是同班的文化委员and轻音部的莲田

    【从早上就被人放syndrome不可能不热闹吧】

    【是田宫干的吧】

    【不过田宫会那样做，是因为对方是syndrome疯狂爱好者的横须贺你咯】

    【我才没这么疯】

    【别谦虚了，让我开心这点是不错，但记得别把我卷进去哦】

    【……所以你在田宫走后才过来吗】

    【我之后要去轻音部啦】

    莲田没回答我的问题就走了，真是随心所欲的家伙

    在轮月高校对syndrome表示理解的学生中，有很多人将之看作“能给日常添加点趣味”的调味料。既然是只有我们能看到的幻觉，那某种意义上就是只属于我们间的游戏。不过我知道，syndrome并不是这么小儿科的东西。

    轮月侯群症能给现实带来影响，现在就是重回三年前的二周目世界，虽然没人注意到这点。我拜托能使用重塑世界syndrome的身份不明女生，让世界重来了。

    【早横须贺君，今天来得好早呢】

    这次是和早晨印象相符的清爽声音。被她那优雅的步姿给装饰，中庭如同变成了王宫的庭院。那黑发随风飘扬，沐浴在阳光中，闪闪发光

    【大河内早】

    大河内，是一名如同女主的女生。今天我和大河内预定要见一个人

    【不过还想要见一次ta，横须贺君你很热心呢。你究竟想为这次旅行准备多少东西？】

    【有多少做多少】

    【你又像平常一样好像在被什么东西逼了……最近横须贺君不是被各种人爱慕生活顺风顺水吗】

    【才没这么夸张，是比一周目世界顺利没错……】

    大河内盯着我的脸看。啊，刚才不小心说了“一周目世界”。虽然过去也有对大河内说过，不过她应该不懂意思

    【没，就是比以前顺利了】

    “现在是读档所以是简单模式”，要是这么顺利就好了。不过我的情况完全不同。我对读档前一周目世界的记忆，只有大致印象的程度。相对的，只有一个事实我是确实清楚的，继续这样的高中生活，到最后我就会死。既然什么都不做唯有死路一条，那肯定就会拼命去做吧。

    【话说大河内你今天也要陪我啊】

    【嗯】

    【你该是时候说明一下为什么要跟来了吧】

    【这么说来木崎桑和岩佐桑也要去呢，有点麻烦呢】

    【麻烦的是我，她们都不想下我的心情】

    【不过事都定了也没办法了。不过这下好像挺开心的，好想在那里做点只有在那里能做的事呢】

    【只说消极话的我不知为何好像输了……】

    【走咯】

    【喂，等下呀……】

    对先迈开脚步的大河内，我感觉有什么事情被她巧妙躲过了（就是你的问题啊，她一下就带过了……）

    ――――――――

    三年生染谷在校舍阴凉地方等着我们

    【你们两个又关系这么好一起来，果然在交往吗】（参照第二卷）

    【没有】

    大河内你否认得也太快了吧

    【虽然横须贺君擅自认为有机会，但我们没交往】

    【你别污蔑我呀……额，一点机会都没有？】

    我的话被他们无视，他们开始了学生会事务话题【说回来大河内负责的那个资料在哪里】【我放在前辈桌子上了】【啊，那个啊，可能和别的资料收起来了】

    虽然染谷头上有几条跳起来没整理的头发，而且一副懒洋洋样子，不过他是学生会的会计。大河内在文化祭后依旧帮学生会干事

    【额，你们要问什么？】

    我回答

    【下周我们要去旅行，所以想先说一下】

    【真规矩呢，明明就没必要特意过来】

    【不过之前你帮我们介绍了，还有帮我们向“文字”人先打招呼了】

    【嘛，其实我也有事联络ta啦】

    我们这趟旅行的目的，主要是去会会能让文字显示在任何地方的syndrome使。起因是因为在寻宝活动中宝藏是由这syndrome留下的信息

    {有从轮月毕业后维持轮月侯群症的方法}

    我推测这男生，就是毕业后扔维持有轮月侯群症的人。单纯来想，这是最有可能的。于是我把这个跟运营和轮月侯群症有关祭典――里文化祭的实行委员染谷说了。虽然我顺势想问里文化祭相关的人关于如何推翻制定压制轮月侯群症相关方针那方面势力的详细，可被糊弄过去了

    不过我预想文字人那方面的设想倒是全对，所以我――

    “务必让我见下那个人！”

    “你们能通关我们都通关不了的文字人的寻宝很厉害，而且还这么有趣，所以他也等着你们吧。那人八月末就会从秋口回这边，那时候就……”

    “我想早点见他，直接去见他也行”

    “但很远哦……？”

    于是在我的强力要求下，染谷帮我介绍了。

    【不用这么急也行吧，而且也不用无端端出旅游的钱】

    【俗话说“好事不宜迟”嘛】

    时机刚好时……可能会因某些原因错过重要的瞬间。我现在很清楚，不应该抱有现在拥有的事物在将来同样存在的想法。

    【结果怎样之后要告诉我哦】

    【我之后也有东西想问染谷前辈的，关于轮月侯群症派的事】

    清楚举办里文化祭的人在校内，而且知道还有毕业生在帮忙，在私底下，他们好像被称作轮月侯群症派

    【这个啊……】

    对移开视线挠着头的染谷，大河内也说

    【就算我们两个对轮月侯群症这么有兴趣，也不能告诉我们这么多呢】

    【……嗯，把一年级拉进来不知道会被人怎么说】

    【就是说卷进去会变成麻烦事咯。比如说轮月侯群症派=反学生会派？】

    【大河内你说得还真直接呢。横须贺君也包含在内，让你们走上我们的道路什么的……】

    【嗯，你们确实是干着什么大坏事呢！】

    校舍后面传来大声音。刚想是对我们说话吗回头，就看到一个女生快步走来

    【把你们在说什么赶快老老实实全部说出来！】

    黑色双马尾的女生，抱起手伫立在我们面前。虽然有点矮，不过手脚都很长，大概是有好好运动的样子，身材不是单纯的纤细而是紧致，有一种协调的身体美。有点吊梢眼，给人咄咄逼人的感觉，不过她脸颊柔软丰满，给人一种天真的印象。有点孩子气又有点大人的成熟，是两种感觉交杂的女生

    【喂喂，为什么一下子就插进去啊】

    然后从后面男生也来了

    【可是，你不是说了他们可能在说奇怪的话吗？】

    【我只是开玩笑而已】

    这边表情懦弱的男生，是熟人。（外貌描写省略~~，因为庵田很喜欢重复描写人物外表，所以以后我都会省略已经描写过的）瓜生亮介，二年级，学生会长。

    【只要这些人老老实实说出来就完事了吧】

    明明是初次见面，但这女生还真有点狂妄。大河内对女生和瓜生低头

    【早上好，会长，副会长】

    【早上好大河内桑，招呼太正式了。染谷桑横须贺君也早上好】

    瓜生用笑容对我。然而我在回礼前就不禁说了

    【额，副会长？副会长不是三年级的男生吗】

    【才―不―是！我说，不是有我第一个学期没出面就不认识我的一年生吗！】

    被叫做副会长的女生骂了，瓜生露出困扰的表情道歉

    【不过横须贺君也对。因为副会长有两人，第一学期基本出面的是三年级的男生】

    【因为被・会・长・说・了不要露面】

    【这也没办法吧，毕竟你受伤了】

    【只是去了下医院而已，明明我还是有来学校的】

    【你懂什么叫谨慎吗？到处追违反校规的学生，在下楼梯时想都不想就直接跳下去搞到骨折，怎么能简单让这种人自由行动】

    会长严肃说后，染谷也【啊啊，那件事沸沸扬扬啊……】

    【唔~~】

    这么短时间里也可以看出她是相当具有进攻性的人。

    【比起这些，得向横须贺君你介绍呢。她是二年a班的芹泽爱梨，是副会长之一】

    【嗯，请―多―关―照】

    是因为会长在意我吗，芹泽的态度相当敷衍。

    【那你们在说什么呢问题儿童君？】

    【w，我？】

    【就是你。在我不在期间举办了syndrome的battle活动，文化祭也大暴走，还有帮助这些的大河内桑，明明是学生会却对syndrome表示理解的染谷会计，你们三人聚在一起商量绝对很奇怪……会长是这样说的】

    【……我只是说了他们可能又有什么新计划而已，后面都是芹泽的主观看法】

    【我们只是商量暑假的旅行而已】

    大河内轻描淡写说。是没说谎，还是她说话没迟疑呢，感觉很可靠

    【真的吗？不是在计划什么？】

    【没这回事。到底有什么根据？】

    【直觉】

    大河内滔滔流水说话有大河内的气势，芹泽也同样有她自己的气势

    【我的直觉很准哦】

    芹泽有种莫名的自信。她是靠直觉生存的类型吗

    【只靠直觉就去谴责学生，作为有权力的学生会的人，这合适吗？】

    【你在说什么，我可是前辈哦？而且还是副会长。而且关于学生会的事我不想被大河内你说。毕竟你只是个连正式入会都没有半入会的人呢】

    【我是被邀请参加的】

    【……你想说亮君需要你咯？】

    亮君……啊，瓜生亮介，会长吗

    【不，没这个意思】

    尽管否认，但大河内还是悄悄往瓜生送去别有意味的视线。原本是芹泽她插进来，但大河内也相当厉害

    【超级来气的……】

    芹泽的双马尾开始动了

    【你们两个，别一早就这样剑拔弩张，停一下】

    至今沉默的染谷开口。虽然他平常一副吊儿郎当，但好歹是三年生

    【就像染谷桑说的哦芹泽】【大河内也停一下】

    【嗦】【给我先安静下】

    【【【……】】】

    三男生，gg

    【这都是亮君太天真了。有怪家伙就应该赶快收拾掉，既然知道这些人是对轮月侯群症有兴趣的危险分子，就应该赶快想好对策才对】

    在学校里拥有最大权力的学生会对轮月侯群症的方针一句话说完就是“别深入轮月侯群症”。对于我们这些对轮月侯群症有兴趣的问题儿童来言，倒是不错。

    【好啦好啦，这里谁也不是syndrome使】

    瓜生再次劝芹泽

    【你还真不明白呢，横须贺绘理奈的弟弟可是在这里】

    【额……为什么又是老姐……】

    偶然听到过老姐的名字，但就算问老姐本人，她也什么都没跟我说

    【真是的，为什么在这间这么普通的学校里得注意那些有的没的，有关于syndrome的麻烦就得我们去处理，而且要是变成那样的大・麻・烦・眉目也一点都找不到】

    【芹泽，差不多该……】

    【所以赶快用我的能力不就――】

    【给・我・差・不・多・芹・泽・】

    瓜生用比平常低几度的声音吓道

    【啊……】

    芹泽的脸一下没了血色

    【不，不是的亮君。早上火气有点大，不注意就……对不起】

    刚才还强势的样子一下就没了，芹泽的眼睛好像快渗出眼泪了。接受芹泽的反省，瓜生露出笑容

    【你明白就好】

    然后瓜生面对我们

    【大家真的很抱歉。芹泽只是太过热心学生会】

    瓜生是皮笑肉不笑，所以我警戒着问

    【……果然对轮月侯群症有兴趣就会被盯上对吧】

    【如果有危险是这样的。毕竟作为让学生有安全舒服的学校生活的支援，学生会当然会这样做的吧】

    对于看出轮月侯群症存在可能性的我，和瓜生注定是不相容的。瓜生可能在未来某个瞬间，成为阻挡我前进的墙壁。那反过来说，我就是瓜生眼中的害虫

    【大河内桑和染谷桑，你们今天会去学生会室吗。我们一点左右就走了，大概还能见面吧】

    【……我说亮君，今天早点回去吧。差不多去h县旅游了，得把日子定下来】

    h县不是我们要去的地方吗……不过日期应该不会重复吧。比起这个，芹泽紧紧抓住瓜生的右臂走了（原文是染谷，日本的编辑，校对认真点啊……）

    【额……当上会长就能让副会长服务自己了吗？】

    竟然有如此杀必死……虽然芹泽那种野马性格，不过脸很可爱，该凸的地方也凸……

    【你到底哪来“服务”这种想法的】

    大河内的视线有点冰冷

    【没，我才不是羡慕呢】

    【为了不让你误会我先说了，会长和副会长在交往】

    【果然当上会长后就能让副会长唯命是从了……！】

    【……】

    【抱歉，刚才开玩笑，对不起】

    大河内真的用轻蔑的眼神看我了。虽然对于有点人这可能是奖励（抖M），不巧我没这么兴趣

    【玩笑开得好是不错……横须贺君是负责搞笑的？】

    【没有啦】

    被人指出至今没被人指出过的事，发现新自我，这挺有趣的。毕竟在重来前，我心中某个地方已经放弃全部东西了。不过说真的，可能性不是一直都有吗

    【话说回来染谷前辈】

    我看向染谷的方向

    【学生会里大家看你的目光应该都超可疑的吧】

    【哈哈哈。我确实是有异想天开的想法啦，不过你说的也全对】

    他既是学生会的一员，但同时也是被学生会压制的里文化祭实行委员中的一员，从这不可思议的情况想，他绝对在学生会里被当成危险分子

    【虽然没对染谷前辈说，但我刚进学生会，马上就有其他前辈跟我说最好别和你扯上关系】

    【真的吗大河内！？怪不得今年一年级的都不和我说话！】

    【染谷前辈，在你发现悲伤的事实并痛苦着的时候打扰你不好意思，不过可以再问一个问题吗？副会长说了“用我能力的话”这话对吧，那个时候会长好像是真的生气了】

    【实际上……副会长，芹泽爱梨有一个可疑的传闻】

    【可疑的传闻？怎么回事】我问

    【芹泽能用syndrome】

    【可她却这么敌视syndrome？】

    我很惊讶那种人觉醒了syndrome，不过仔细想想，对轮月侯群症持否认态度的木崎也觉醒了，所以也不是无法理解的。我想知道大河内是不是也知道，所以瞥了眼她。她眼神尖锐冰冷，如同瞪人那样，她那反应……我也不是很懂

    【而且那力量好像挺强的。有人说会长用那个正企划着什么】

    【而且她也很想用的样子……难道说是真的？】

    【芹泽像是真的觉醒了syndrome。不过他没对我们说所以也不清楚，不过自从有那传闻开始，会长就慌慌张张开始了行动……好像背后藏着什么】

    ****

    旅行前夜、

    【嗯，底裤再备多一条……还有胶袋，这就是全部了吗？】

    【喂，我进来咯】

    门打开了，老姐绘理奈进了我的房间

    【所以说别刚出声就进来啊，等我回答后再进！】

    她一点常识都没有！

    【有什么关系嘛。有那种情况你就零点几秒内处理一下】

    【别说这种没可能的……】

    【哦，准备明天的事？你除了修学旅行外没和朋友一起出去玩过吧？】

    【很可惜高中三年一次都没有！大概】

    【……嗯？是初中三年吧，你现在才高一吧】

    【啊，啊啊……嗯，说错了】

    有时候会说漏嘴，幸好大家都当只是说错，我也不用太过担心

    【你住几天？】

    【住2天，可能会延长】

    【哦~】

    老姐好像只是来说说闲话，感觉现在刚好是好时机（诸君，这种情况现实是有的，但绝对谈不上愉快，也不用羡慕，证据就是我）

    【我之前好像也听过了，老姐你和学生会有什么因缘吗？】

    【因缘太夸张了】

    【那是什么】

    【……你啊，有没有因此被人欺负之类的？】

    老姐的表情和声音都变严肃了

    【这倒没有。只是因为我是你弟弟这件事，被学生会的人盯住了】

    【这样啊。要是被欺负了要马上告诉我，我会做点什么的】

    她这话有种奇妙的决心

    【做点什么。那是做什么】

    【谁知道。暴力之类的？】

    【别干，绝对被人笑是靠姐吃饭的弟弟，肯定会被欺负惨】

    【不过对面也在意我们是姐弟之类的，彼此彼此吧。话说，你旅行去干什么】

    老姐露骨改变话题，看来她没有深入说明的意思。换做普通时候我肯定会退缩，但这次就让我推进吧

    【和文字人见面】

    和学生会对着干，被盯上的我，还有偶然被说出名字的老姐。这就联想到老姐也是和轮月侯群症有关系的人。既然如此，自然也想到老姐可能也和文字人有所关系。老姐半分惊讶后叹了口气

    【啊……是吗】

    【话说，老姐说你知道的出来听听，差不多就行了】

    我几乎是事事都和老姐报告

    【不行。迫不得已还能考虑一下。话说你也是时候别和侯群症有关系了】

    老姐就是闭口不说。不过只是到了“迫不得已”的时候，也便能往下走了

    【那就这样吧，你告诉我文字人是怎样的人就好了】

    【嘛……这倒可以】

    好。就这样从易到难，迟早能行

    【虽然他不是那种很跨越的人，不过做起事来怎么说，就是很执着……总之】

    是有来电吗，老姐看手机

    【要是你说的文字人不在了，势力图就会改变哦】

    【能改变势力图，他到底是多大的人物……？那势力图是轮月侯群症派和反对派……就是学生会派间的势力吗？这点讲清楚点】

    【朋友电话来了不说了】

    【喂好卑鄙啊你】

    【你这家伙对姐姐就是这种口气？】

    【是，对不起】

    口吻真的不好，所以马上道歉。什么嘛这老姐。明明过去她自己的言行有可能对我的高中生活带来影响，可她却一直在情况不对时绝口不谈，自顾自的……说真的，年上的人都这么奇怪。

    【啊，差点忘了，这个给你】

    老姐给了我一张钞票

    【这5000沂裁础…？】

    【特产钱】

    【感激不~~~尽！我怀疑你真的很对不起！】

    【我可没说给你！还有你怀疑我了！？】

    ****

    刚醒来，最初清楚认知的话，是温柔的女护士说的

    【手术很成功，当然捐献者也很精神】

    全身麻醉的倦怠还没完全消去，脑袋还有点晕，不过刚醒来时的恶心已经慢慢褪去了。虽然之前还有各种人叫我来着，不过我都意识朦胧记不太清了。不过总之，那人也很精神。虽然这是我的移植手术，不过让我最开心希望等到的，却是刚才那句“对方也很精神”。

    真的，真的太好了。不管是为了那人，还是为了姐姐。

    就算出现了最坏的情况自己手术不顺利也没关系。可要是说这话，肯定会被大家骂吧

    【葵】【葵】

    父亲母亲都看着我，迟来的姐姐也一样，大家都一副非常安心的表情

    【痛不痛，有没有不舒服的？】

    【啊……痛痛痛……被妈说了后就觉得了】

    我说后小声笑了。确实是有点痛，不过还好

    【妈，你干什么啦】

    姐姐也吐槽笑道。啊，好痛，要是笑真的会痛。不过太好了，又能这样看到大家笑了。而且――

    【哟，小葵，没事吧？】

    【等，等下，你怎么就已经走起来了！？】

    【又没事】

    【才不是没事吧！？之后会陪你说话说到饱，现在你先快回床！快点！】

    和那人见了一面后，他就马上被姐姐推了回去。太好了，他很精神。太好了，真的太好了。这样大家肯定就能变得更幸福。

第三卷 第二章 列车，大海，那一夜

    【这旅行对我们来说是伟大的一步，向横须贺致敬！】

    柳沼他即便在站台这种公共场所也大声说话。他的性格和体型都给人感觉相当闷热，再加上今天的天气，啊，遭不住。原本湿度就大，还有夏天的炎热，热量都似乎黏在了身上

    【虽然早就预想到……】

    柳沼的行为基本早就预想到了

    【你这背包塞了什么】

    【主要就是手电筒，头盔，绳子，灯……】

    【我们又不是要进洞】

    【有备无患！】

    【你准备这么多，反而更有患吧】

    柳沼背着巨大的旅行包，加上他因为兴奋而急促的呼吸，早就是变态了

    【被横须贺选为旅游的同伴，当然是开心得不得了！不过真没想到你能清关寻宝找到宝藏呢！】

    因为一个人去有点担心，所以即便知道柳沼二话不离轮月侯群症的麻烦，还是邀请他去了

    【要是其他人肯去就没必要邀请柳沼了……】

    【我，我听到了没必要这种若有似无的话！？】

    【没事，别放心上】

    【嗯，不过这样的人员，不知能不能顺利呢】

    早早就露出疲惫表情的木崎说到

    【没，没事的，大概】

    旁边的岩佐【哈哈哈】亲切笑着。我，木崎，岩佐是同个初中，也就是她们两个初中时也是同级生，不过我不记得她们有关系很好的样子。

    木崎穿着热裤T恤，运动包放在地上，双手插口袋。是她品味不错还是体育系的身处很好呢，虽然露出很多不过很好看。相对岩佐则是穿着有轻飘飘丝带装饰的水色连衣裙，还有背着小旅行包，手上拿着波士顿包

    【难得出趟远门，开心点咯】

    【嗯，我都没想过能和木崎桑这样和大家一起出去旅游，很期待】

    【额，是这样吗？我倒是感觉被你躲着】

    【才，才不是。是我以前有点胆小……不过现在有点不同了】

    【岩佐桑最近确实变了呢，文化祭也演了第二女主】

    【那，那只是偶尔啦 ……嘿嘿嘿】

    【那时我也以为我的青春已经结束了，不过没放弃太好了】

    那两人交谈得意外融洽，感觉自己都心情愉快了。不过这是当然的，毕竟是她们自己自愿来的。

    对于这种机会没多少的岩佐也好，想着已经也没这种机会的木崎也罢，这对于她们来说都是件好事，既然要一起去旅行，当然想大家都开开心心的。于是，到了四人，还差一个。发车时间也差不多了……

    我看到了白色的天使。啊，这样说太夸张了吗，对方是人类，她从楼梯下来，腿以下部分都露出来了。白色连衣裙，有品位的草帽，还有古典风格的皮革手提箱，还有之上的小篮子。宛如架空在现实之上的，不知要去哪个不知名国家的感觉。就像拍电影一样

    【早上好，木崎桑，岩佐桑】

    走近自己的女生首先打招呼

    【早，呀，真的像画一样呢】【早，早上好……都看入迷了】

    【早上好，柳沼君】

    【……】

    不善对付普通女生的柳沼，是稍微习惯大河内了吗，他抬起一只手示意。光是这样就是大进步。

    然后大河内站在我面前。露出少许微笑后――她就马上抱住了我的右臂

    【哈！？】【额？】【……！】

    【横须贺君，好好享受这次旅行吧！】

    【额，是，是这展开！？】

    究竟这趟旅行……会发生什么呢……！？{图1}

    ――――――

    电车发出噶坦噶坦的声音前进着。因为预算关系，我们放弃了新干线。我们沉着普通列车和快速列车，往西前进。不能说坐得很舒服，不过这样坐着慢慢行驶的电车，比起那种还没感觉就到了目的地，这样的更有旅行的感觉。

    海好大。充满了整个车窗的大海，让我们更加期待这次旅行了。不过，要是说到我们旅路视野良好的话……

    【我还是第一次做普通列车去长途旅行，景色好美啊】

    【嗯，是吗】

    【不过好好想一想，这旅途过程中的快乐，也是一种醍醐味呢】

    【也是……话说】

    【额？】

    【才不是“额”吧……】

    我们坐的是2人面对2人的四人席。我的左边是大河内，怎么说，好像她离我有点近

    【啊，抱歉，太沉迷景色了】

    大河内拉开距离，不再和我有肌肤之亲。不过那只要身体摇晃一下身体就会接触的距离没有改变。我不知露出什么反应才好。

    只单纯开开心心闹一下是不错，只是感觉这时候和文化祭那时不同，闹好像也不合气氛。说感觉赚到了也有点那个，可也没什么愧疚。问题是那个……就是眼前这两人的表情有点险恶

    木崎真昼，我当然知道她想说什么，她想说别和大河内这么黏。然后是岩佐美帆，岩佐很少对谁投去尖锐的视线，而如今却露出那种表情清楚写着“我说，你干嘛秀啊，还露出H的表情？”

    面前的两个好可怕，同时注意到那两人也完全无视的大河内也好可怕。被三个女生包围，这不是所谓的后宫吗？那为何完全开心不起来，而且还喘不过气……

    【柳，柳沼，你一个也很寂寞吧，我们隔段时间换位吧】

    我向坐在隔了一条通道的box席上的柳沼求救

    【不用】

    【别这么快拒绝，也考虑一下呀】

    【啊……抱歉】

    这时大河内站起来，单手拿手机，去了车厢连接处。在乘车时，大河内也有几次这样了

    【横须贺，刚才起有没有看到大河内桑的眼神很奇怪？】

    木崎蹙眉，盯着我

    【没，没看到啦】

    【……明明就看到了】

    连岩佐也来吐槽了

    【呼，真是的，这次旅行她到底想干什么】

    木崎用鼻子说

    【着我才想问呢，你用那意义不明的理由跟来……】

    【哈？这事说一次就够了吧，现在还要摆出来吗？】

    【我可不记得说过“够”】

    【你这个人……！】

    【你，你们两个冷冷静一下。来，吃点点心！点心！】

    察觉到事情不对，岩佐出面调剂。并在她包中到处找零食。然后岩佐拿出了棒状的零食。我也不希望把这次旅行搞僵，所以这里就听岩佐话吧。

    【吃吧吃吧。来，柳沼也吃】

    把柳沼拉进来缓和一下，真没想到柳沼竟然会在这时派上用场

    【是横须贺喂我吃？】

    【喂你妹，太恶了吧】

    我是傻了才会向他求救

    【不过我现在……两手都没空】

    【那就把你两手拿着的笔记本夹在腋下！】

    开始头痛了

    【哈……和柳沼说下话就会积累疲劳】

    我回头，两名女生在说悄悄话

    【……喂……】【……试一下】

    什么，如果是没害的girl talk倒是没所谓，可你们别时不时往这边看……刚这么想。“咻”，木崎就把零食伸到了我的面前，然后岩佐也一样

    【什么，晒有东西吃？好好，我想吃】

    【【……】】

    【呀，确实你们把零食递到我面前很容易吃到，但你们是那个吧，在我快要吃到的时候把手收回去“哎呀好可~惜~！”这样玩人】

    【【……】】

    两人就这样拿着零食凝固了。这只能联想到她们在喂动物园中山羊（我）的样子。不过我打算成为普通人，所以从稍微客观的视角看，这就是所谓的那个“来，啊~”……等下，这是她们开的玩笑，肯定是坑我的陷阱。不过，如果不是陷阱……那我该选哪边，亦或是第三个选择吗。

    木崎如猫似试探的视线，岩佐如小狗般别有意味的视线，然后还有旁边柳沼的视线……我到底在烦恼什么啊！？

    【……哦！你们就不在意大河内拿来的那个篮子吗】

    我伸手去拿放在大河内座位上的篮子

    【大概是放满三文治或者点心之类的吧】

    【擅自打开不好吧】

    木崎放下零食说

    【就，就是啊】岩佐也补充。她露出莫名的安心表情放下了手

    【怎么说我也不会看里面啦，只是确认重量――】

    【不行――――！】

    是大声到会让我和其他乘客回头的声音。大河内匆匆走来将篮子从我手上拿走

    【……这个不行】

    【啊，嗯，抱歉。我先说，我没看里面】

    刚才她那急促的口吻，慢慢变回平常优雅的语调

    【这不是什么重要的东西。是之后用的】

    光是她这样流畅说着话，就觉得刚才那瞬间看到了她的“真面目”。大河内一直都是闯入我道路做出点奇怪举动的人，不过今天，她的奇怪和平常的不同……嘛，是因为和朋友一起去旅行所以才这么觉得吗

    ――――――

    中途换车，然后继续前进。这次不再是box席，而是并排席，所以我们五人并排坐。我右边是柳沼，左依次是大河内，木崎，岩佐

    【嗯~想想五人去旅游，很有违和感呢】

    【非，非常同意】

    光是能和伪青梅竹马的岩佐恢复交流就很让人惊讶了，但没想到人际关系都扩大成这样了

    【我本来就是和横须贺岩佐桑同初中的，没什么好奇怪的吧？】

    【所以说你们这些体育系态度乐观的女生啊……】

    别以为光是这样的关系就足以一起去旅行了

    【刚才啊，口吻不是很好，本来不该是这样的吧？】

    【这也是同班关系，不，是因为轮月侯群症的关系呢】

    大河内说后木崎一副不满

    【被算进去，其实我是拒绝的】

    【……那就没你在这里的理由了吧……】

    【柳沼你说什么了？】

    【……】

    【就算这么说，我也因为轮月侯群症注意到了一些事情，也不能一下就说死它是坏东西】

    【哇哈哈，你终于懂了吗】

    【虽然还有些人受它影响一团糟……话说柳沼，你有话说就看这边说】

    【……】

    【这不是在这里生气我的错吧……？】

    【冷，冷静点木崎桑。你们能互相理解的那天一定会来的】

    岩佐颤抖阻止木崎。

    【没错，就算两个男生多无聊，但景色这么美，不好好享受旅行就浪费了】

    不知话有没有搭上线，总之旅途中话没停过

    【到了这趟列车的终点站后，今天的赶路就结束了吧】

    【不过就算是坐慢车，也能一天到H县吧，为什么途中要住一天？】

    【这趟旅行可不是为了玩哦？在横须贺君柳沼君两人去制定日程的时候已经定下了去的途中要住一天了】

    【没错！我之前也很在意！为什么要在途中住一天呢，所以我还拼命调查了这里是不是有什么的热门景点……】

    【是你想太多了，就是嘛，就是那个……那个】

    【口齿不清呢，不过是为大家腾出玩的时间吧？】大河内说

    【不，也没……】

    【想去海？】岩佐

    【不是……】

    【说到底还是想看泳装啊？】木崎

    【看你妹啦】

    【那里有轮月侯群症的巨大秘密……！】柳沼

    【没有……】

    四人的视线全集中在我身上，已经不能再掩饰下去了

    【我对交通工具没辙啦！长时间就更受不了了！而且晕车药吃多了感觉也很恶心……】

    之所以避开新干线，除了钱，还有途中换乘次数少，感觉自己撑不住。（新干线稳得一比，这都晕车也没什么说的了）。我对交通工具，真的没辙

    【【【【……弱】】】】

    【你们四个别异口同声说好吗！？】

    ――――――――

    因此，今天的赶路，在下午三点结束。多亏了晕车药，我撑过来了。今天就在这里住了。不过太阳还很高，因此――

    【海啊~~~~！】

    早就换上泳装的木崎大喊

    【你换得也太快了吧】

    【体育系的女生都是这样的啦。横须贺你才是直接把泳裤穿在下面了吧】

    【唔……】

    【额？说中了？你到底多期待啊】木崎苦笑

    初中三年都没来过海，一周目世界高中也是。所以这是二周目世界的新路线

    【这是考虑到万一没换衣服的地方啦……】

    【你换衣服回去时要怎么办】

    这人光是用正论甩我。我边想边正面木崎，

    分体式泳装，所以腹部还有周围的部位都看得很清楚。有适当的腹肌，手脚细长，有恰当好处的肌肉。胸附近，感觉挺好的。如冒上来水泡那样印象的橙色给人开朗的印象，胸部附近的缎带和泳裙旁边的蕾丝也给可爱加分。虽然没有色色还有让人心头一紧的感觉，但这是种充满精神的可爱

    【什，什么】

    木崎一边玩弄绑起来的头发一边问。木崎脸红，太阳关系吗

    【没，没想你可爱哦。啊】

    【……额】

    好像刚才那句话要被误解了

    【其他人还没到吗】

    我朝大家换装和存放行李的海之家方向看去

    【就等了横须贺！来咯！】

    【你哦】

    柳沼身穿半长泳裤（理解成男生出门穿的那种短裤好了），因为穿竞技那种他的不堪入目（三角裤）。他还带着巨大的潜水镜，连呼吸管都带着，手也带着厚厚的黑色手套

    【快来，来抓不明生物咯！】

    【这个普通的海滩没你要找的东西啦】

    在这个客从远方来，再加上有很多当地学生和家族一起来的这个沙滩上，飘荡着一种悠然的气氛

    【柳沼你不光是对轮月侯群症，对生物也有兴趣啊】

    【……】

    【柳沼你不只是对轮月侯群症有兴趣对生物也感兴趣吗？】

    【我所追求的是浪漫，当然，无可置疑轮月侯群症就是最高的浪漫！】

    【我说横须贺你怎么想这对我所有示意都蔑视的人的态度？】

    【说实话，木崎你很努力。不过这是一种病，不，是种手段】

    差不多就算被出手，柳沼也说不出有怨言

    【啊真是的！大河内桑和岩佐桑好像还要花点时间我们先走吧！】

    木崎推我的背

    【哇！】

    身体前倾，我向海倾斜然后跑了出去

    【别推了】话虽如此，但我还是露出笑容

    【gogoggo！】木崎也笑着

    这种小屁孩的行为，或许才是最有趣的

    【呼，我一个人也要去找海生动物！】

    不知为何，柳沼发出不服输的声音

    【快点！】

    已经燃起来的木崎不断推我的背。

    遮阳伞，躺着的情侣，在给大型鲨鱼浮筏放气的家族，我们穿过他们中间奔跑着。海浪就要向我涌来――不过

    【等下！首先做准备运动，不然受伤哦！】

    【额……没这套路的吧？】

    ――――――――

    好好热身完成后我跳入了海

    【好冷】起初因为还没习惯大叫。被强烈的阳光照着，海水已有点温度。踩在水中的沙子上有点痒，起伏的波浪如同有生命的律动，身体渐渐充满这种感觉。虽然知道结果，还是舔了下手，果然好咸。本还想几年没来自己有什么感觉，这种重返童心还是挺开心的。

    【我说横须贺，你身体快习惯了吧？怎样，来比一场？碰到那边的浮标再游回来，不限泳式】

    木崎边戴泳镜边说。我也被挑起了战意，把泳镜戴好

    【那就来吧】

    虽然我是蹲家派，但不代表我运动神经不好，怎么可能输给女生呢……

    【好，我赢了】

    首先回到沙滩的木崎说。惨败，什么嘛这运动系女生，一点都不可爱

    【啊哈哈，你干嘛真的一副这样不甘心的脸啊?】

    木崎开心笑道

    【在海里游真的不错呢，比泳池更好浮起来，游得也轻松，太好玩了】

    【真希望学校的泳池也多加点盐呢】

    【……横须贺，你这个真消沉啊。啊不过你本来就这样】

    【总之你就先损我一波咯】

    【不过这样也不坏】

    偶然被人这么直接称赞，有点不好意思。

    她润湿的头发贴在脸上，嘴露出笑容，为什么木崎这点小动作能让我心动呢

    【我，我累了，先休息一下】

    我没看木崎，就先走回沙滩了

    ――――――――

    木崎【我再去游会】就往海上去了，太过有精神也很麻烦呢。

    虽然时间不长，但游泳很消耗体力，肚子也饿了

    【累了吗？没事？】

    我低头走时，一个运动饮料瓶递到了我的面前。我抬头看，是岩佐。岩佐穿着白色的卫衣，不过里面换上了泳装，也是和木崎一样的分体式，黄色的泳衣，裙子也是轻飘飘的类型

    【什，什么？】

    是听到我内心“你不适合这泳衣哦”吐槽了吗，岩佐把卫衣拉紧了。因此强调了裸足。啊，这种带有羞耻感的不如是岩佐特有的可爱……不不不

    【没事，3Q】

    我把瓶子拿过来，然后问【你不去游吗】

    【我，我不擅长游泳……】

    【海里很容易浮起来，狗爬式也ok哦】

    【普，普通的泳式我还是会的啦，你好失礼】

    不过你那往后瞥的眼神一看就有鬼咯

    【我说，岩佐你本来打算喝这个的吗？】

    我下定决心开口后问

    【才没，没……】

    岩佐说后，就盯着瓶口瞧

    【嗯……不，给你吧】

    【你这犹豫怎么回事，之后给回你钱】

    【本来就打算给你的不用】

    她好像真的是原本就打算给我，岩佐也拿着自己的饮料。什么，她这种献殷勤的感觉……

    然而在我开口时

    【快看横须贺！我找到了这青色的蛋哦！】

    突然出现的柳沼热情展示软绵绵的青黑色物体。还滴着不知是不是海水的不明液体

    【你给我看什么，好脏啊！】

    【有这专业手套万事无忧！】

    【谁都没关心你！】

    就算没危险，恶心的东西就是恶心。我看岩佐有没有事――

    【呀――――――！】

    ――――――――――――

    让被吓到的岩佐在遮阳伞下休息。目击到一部分事情经过的情侣“拿去吧”把伞借了给我们。突然被人看恶心的蛋受到心灵创伤值得同情，连我都有点吓到了。

    【……嗯，啊……】

    还意识不清醒的岩佐慢慢清醒过来

    【……等等】

    等什么

    【我现在……横着靠在左边？】

    【嗯】

    【在没有椅子可靠的沙滩上……靠在有人皮肤温柔的东西上】

    【是有皮肤的感觉】

    【然后……从头斜上方的地方传来声音这点推测……我现在靠着的是……横须贺君？】

    【嗯】

    【半裸的？】

    【在沙滩这是很普通的打扮吧】

    【呀――――！】

    【吵……吵死了，别在我耳边叫】

    岩佐发出本日第二发悲叫，跳起来和我拉开距离

    【为，为，为，为什么我这么紧紧靠着横须贺君啊！？】

    【你看了那个蛋后昏倒了吧】

    【d……蛋，青黑色的……未知生……唔咕】

    【你别再昏了哦，花了很大劲才把你搬过来的】

    【这，这还给你添大麻烦了】

    【总之你感谢我收下了，我可没对你做能够称为性骚扰的行为】

    【谢谢。既然我是有意识的状态，那就算被碰到能称之为性骚扰的部位也是可以理解的这点请放心】

    【别用这种容易找人误会的说法】

    【哈―，不过总算冷静下来了】

    【柳沼他我是好好说教赶他走了】

    一开始柳沼还用“找到珍奇东西想分享一下嘛……”这样理由辩解，但后来是认识到自己不对了不，就也萎靡退下去了

    【既，既然他没有恶意就算了】

    【很温柔呢岩佐】

    【不，感觉和温柔不同啦……】

    大海吹来的风拂过我们。已经从海里出来一段时间了，身上的水也全干了

    【你啊，为什么这次旅行要跟来】

    虽然事到如今还是别问比较好，但我还是开口了

    【大河内桑在，木崎桑也在，还有柳沼君，这都是很有趣的人吧。能和大家一起来，感觉很不可思议】

    岩佐深有感概说。虽然害羞说不出口，不过我今天也很开心

    【不过横须贺君，你要是以为这是后宫就大错特错了】

    【我，我又没这么想】

    【其实你还是有想的吧……而且有点期待？】

    【……期待是希望，有希望又不是坏事】

    【这事处理得不好，会被当成人渣哦，注意一下咯】

    【我没想成为那种男人】

    这家伙面对我时就会说这么过分的话呢

    【我们三个女生会来这里，当然有横须贺君你在的原因】

    被她这么理所当然地说“当然”，心痒痒的

    【不过是自己想来这份心情……也不是假的】

    她们所说的真心，一定我也不得不直视。随波逐流，只会掩饰自己的真心，弄错本意

    【你再去游吧，我还要休息一下】

    【嗯。岩佐你不去好吗】

    【来海边就足够了，已经很开心了。而且被看到不会游泳，羞得想死】

    【变成透明人就好了】

    【对哦，用syndrome的话……】

    我眼前，岩佐的身影一下就不见了

    【……不过对轮月以外噶人佑茫一D意义都涌】（对轮月以外的人没用，一点意义都没有）

    听到她用关西话吐槽

    【我走咯，你来想就来吧】

    ――――――――

    在波浪涌上来时，发现那一抹显眼的蓝色。蓝色的比基尼，卷在腰间的浴巾，如同雕塑般白色的肌肤。是大河内。

    泳装的蓝与肌肤的白形成对比，让周围的沙滩换上了南国的模样，让人炫目。完美的身材和漆黑的长发酝酿出色色的感觉，美如画。所谓看入迷，就是这个吗

    【嘿小姐，一个人吗？】【那要不要和我们去玩】

    2男搭讪。不过好老套……先放这边，不能坐视不管，我走近

    【我像一个人来海边吗？】

    大河内没有一点畏惧地说。光是这种态度就让男人有了怯色

    【不过你现在一个人吧】【对啊】

    【可惜，我不是一个人】

    大河内游刃有余挠起头发

    【你看……那边我哥在】

    大河内下瞬间向我跑来，紧紧抓住我的手臂。喂，比基尼的胸直接……

    【哥？一点都不像】

    【不像也是哥。所以能请回吗？】

    【……和家人一起来的女生也什么呢】【嗯……】

    搭讪男人一脸灰退下了

    【本想这沙滩没什么人搭讪的。啊，横须贺君演戏麻烦了】

    大河内一点害羞都没有放开了我的手臂

    【我只是栋在这里而已啦……还有，不说“男朋友”吗】

    【因为要是说了是“男朋友”，那些男的一定会“男朋友怎么可能这么挫”来议论嘛】

    【就没有那样老套的恋爱喜剧吗？不过节外生枝还是算了】

    不过要是在现实中被那样说了，大概我就萎了

    【要是横须贺君是大帅哥，就是少女漫画的展开了】

    【我不帅对不起咯】

    【对不起，我不是在说横须贺君不帅】

    “有点得意忘形了”大河内自己对自己说

    【话说，其他人哪去了。我是最迟换完衣服的】

    【木崎还在一个人游吧、柳沼也是，岩佐在休息】

    海边很多人，找全部要费很大劲

    【大河内不去游吗】

    【我浸浸脚就够了。风也很舒服，心情也不错】

    【确实，大河内你真的去游我倒会吓一跳。不过这样好吗？我记得你说过很多次“想去海边”】

    【是这样没错，横须贺君不尽兴吗】

    【我们住的那里原本就是海边。实际上是想去就去的】

    【原来如此……那样啊，原来我现在就住在海边啊……】

    大河内自言自语。大河内以前是住东京的，发生了各种事后才搬来轮月市。可能问这个不识趣，我还是问了

    【你开心吗】

    【当然，啊……】

    大河内放下肩上的小袋，拿出电话

    【没事――】

    【没事】

    大河内的回答有点抢话的感觉，操作了下手机后，放回袋子里。她应该不是这种手机奴才是……

    突然 ，大河内向遮阳伞下一个帮同伴看行李的不认识男性说

    【不好意思，30分钟后您还在这里吗】

    【啊，在的】

    【那能也帮我看一下这个吗？30min内我会回来的】

    【额……啊，好的】

    【非常感谢】

    大河内规规矩矩低头道谢，然后把袋放下了

    【那走吧横须贺君】

    【哦……不过好吗，把贵重物品给别人保管】

    【没放钱，而且对不认识的人，只要好好跟他说反而意外有信用。有时比起认识的人更可靠呢】

    作为黑色笑话，这也实在让人不舒服

    ――――――――――

    哗啦啦，水冲到脚下。对下海不久就习惯了的身体，水变成飞沫淋在身上还是有冷冷的感觉（怎么感觉有点污）

    膝盖以下都浸在海里，迈开脚步让水流分开前进。我把手伸进海里，把水泼出

    【呀】

    大河内发出小小尖叫，然后笑了

    【还给你！】

    大河内把水向我推来。在阳光下，水沫闪闪发亮。而那前方，就是大河内的笑脸

    【什么啊这有点害羞的feel！】

    不是我自我意识过剩，是真的有视线向着这边。毕竟大河内是起眼的女生

    【这就是少女漫画的展开吧，而且还是男性向的。而且横须贺君你想试一次吧】

    【确实是想试一次……才不是】

    【额？】

    泼到大河内身上的水从她身体滴落，有种微妙的色感，心跳加速，我随便找话掩饰

    【没想到你喜欢漫画】

    【也不是以前就这样，是这几年才开始的，漫画是好东西呢！】

    大河内开心地笑

    ――――――――

    太阳低斜，该是回去的时间了。我们五人凑齐，慢慢走向海之家

    【……感觉这是今天第一次全员到齐】

    木崎突然注意到说

    【是哦】【这样说下还真是……】

    听着大河内和岩佐是声音，我也同样想

    【机会难道，最后我们5个做点什么吧】

    【嗯……好是好，不过没想到是从你口中说出来的呢】

    我说后木崎有点意外。被她这么诚实表现出惊讶态度，我也有点害羞

    【好，好吧。可能以后也没有凑齐5人的机会了】

    【横须贺君，你刚才建议是好，但没有机会了这种伤感的话还是不说为好】大河内劝道

    【那个呢？……可能要花点钱？】

    岩佐指着的是“砍西瓜套装销售中”的旗帜（日本西瓜很贵的，一整个好像要1w遥

    【那不错，之后还能直接吃西瓜，值了】

    木崎同意

    【嗯，挺有趣……那样做的……就只有砍西瓜了吧！】

    柳沼是单纯感兴趣还是看了气氛，总之他也同意了

    【我有个想法】

    大河内插进来

    【赢的人有奖励，如何？】

    【那怎么分胜负】

    【比如，嗯。在周围出声的人谁给的提示最有用谁赢。而那棒砍西瓜的人就……5次机会，砍得到赢。而且有两个人赢也无所谓】

    很随便，不过既然是玩，也没必要计较

    【然后关键的奖励就是……嗯，有点青春感怎样】

    大河内微笑

    【被点到的人要说出自己喜欢的人！】

    【哦】【……唔】【……额】

    柳沼还好，木崎和岩佐的反应都慢了一拍

    【被点名的人……向海叫出自己喜欢的人？】

    【我还没说到要向大海叫的程度哦横须贺君。不过那样很有夏天的感觉呢】

    【不行不行！】【nonono！】

    木崎和岩佐都用力摆手

    【哎呀，给我扇风？】

    【没有！】【没，没有扇！】

    斜视焦急的木崎和岩佐的大河内一脸余裕

    【大叫自己喜欢的人，怎么说，太过了吧，而且太早了！】

    【就，就是啊。为什么在这里……难道是大河内桑的计划……？想在接触战就决胜负……】

    木崎慌，岩佐恐

    【我倒觉得我的话挺单纯】

    【嗯，赢了就没事了】

    柳沼不以为然说

    【就是啊柳沼君！还是说你们……已经认为自己输了？】

    对大河内的挑衅，那两名消极的女生也来气了

    【……确实，赢了就好】【……不如说这是机会？】

    木崎和岩佐对视，然后【【嗯】】同时点头。然后她们转头看我。

    唔呼呼，呼呼呼，完全就是一副要玩我的表情

    感觉对我而言，这也是场绝对不能输的战斗……

    ――――――――

    【我们的话……砍西瓜能来点特别的吧？】

    因为大河内的一句话，我们采用了更改的规则。似乎需要岩佐的同意和帮助，和大河内咬耳朵的岩佐――

    【哦……很有趣的样子。来试下！】

    是夏天的氛围吗？岩佐也兴奋了起来。黄昏还留在沙滩上的几乎都是大人，和家人一起来的基本都走光了。吵闹的声音也变少了，周围只有海浪的声音。场地也能确保空出来。依照大河内的指示，我们盘腿坐在沙滩上。数米开外的西瓜放在了塑料垫子上，然后柳沼也隔了几米盘腿坐

    【呼呼新的挑战！来自syndrome的挑战！血脉喷张啊！】

    【我很不安就是了】

    被和西瓜放在一起，有种不好的预感。

    【没事的横须贺君。我和木崎桑这对提示组合就是为此存在的】

    【你那个“为此”是为了什么啊】

    【我只要给岩佐桑能好好前进的提示就好了吧】

    【拜，拜托了！话说大家都呆在那里吧？不会中途玩我吧？】

    眼睛被布蒙着，拿着木棒的岩佐也有微妙的不安

    【天知道。命运的战斗开始了哟】

    【……那有这么大阵仗】

    【胜利我就收下了】【绝对不能输】【就，就是！】

    【为什么柳沼木崎你们都这么认真啊？岩佐也把木棒挥起来了……】

    这样不就显得我很没劲吗

    【那……准备开始！】

    以大河内这句话为信号，岩佐以木棒为支点，头向下原地转圈。1，2……大家数着圈数。这瞬间，有点兴奋了。10，转完圈，岩佐也脚步不稳了

    【唔娃娃……头好晕……什么都看不见……我在哪？】

    【快点岩佐桑趁现在！】｛图2｝

    大河内叫到。岩佐【嗯】后变成透明人从我们眼中消失了。不光是岩佐本人，连她身上穿的衣服和木棍也消失了

    【哦哦！syndrome来了来了！】

    柳沼开心大叫，差点就站起来

    岩佐发动了她的syndrome。对于我们轮月的学生来说，岩佐是真的从我们眼中消失了。不过我们之外的人，是可以看到岩佐的

    【能给看不见身姿的岩佐桑正确的指示吗……透明人砍瓜开始！】

    大河内决定了名称，完全就站在了裁判的位置上

    【额，岩佐桑面对哪边？先前进吧】

    很快，位于岩佐和西瓜中间的木崎发出号令

    【q，前？】

    【嗯，前……现在走着吗？在哪里？既然声音从那边传来那大概是那边吧……】

    【然，然后呢？还要前吗？】

    【等下，我还不清楚岩佐桑在哪……啊，你就边踢沙边走吧】

    在我十米开外的地方沙被踢飞了

    【横须贺君和柳沼君也快提示，不然就赢不了咯】

    【啊，嗯……那，稍微右点……啊，不对，岩佐来看应该是左边】

    我依照大概位置说出提示

    【就这样走！】

    【看好方向哦岩佐桑】

    我和木崎不断说出提示。突然，我看到了旁边一言不吭的男生

    【我说，你只在最初说话了】

    和女生基本说不上话的柳沼根本没有胜算

    【唔……！所以我现在是用念力提示她】

    【你这种评价时不会被承认的啦】

    在我们说着话时，岩佐已经很接近目标了。就在面前沙子被踢飞，还留下了脚印。看不到人却有脚印……恐怖片吗

    【好，试着挥一下岩佐桑！】

    木崎叫。死了，被抢先了，错过好时机了

    【挥下？】

    【砍西瓜要挥木棒吧！】

    【啊，这样啊，额……】

    岩佐慢悠悠走着，期间还【哦，好险好险】移动位置。感觉和发出指示时的位置差了很远……

    【嘿！】

    咻，不吉利的风声就在我眼前，有几缕头发飘了起来，然后鸡皮爬满全身

    【……好危险啊！话说我和西瓜并排坐的理由是什么啊！？】

    【心跳感？】

    大河内坏心说

    【我才不要这种心跳感！】

    这次交换角色，换我砍西瓜

    【好开始咯……很想这样说但我看不到西瓜】

    明明我的眼还没被蒙上

    【西瓜是在的】

    裁判大河内冷静地说

    【不过现在岩佐桑抱着西瓜处于透明人的状态】

    【太难了吧】

    在这么大的沙滩上以蒙眼的状态砍破隐身的西瓜都快是件不可能的事了

    【所以这回不蒙眼。然后为了安全，木棒换成发泡PS（聚苯乙烯，专业知识派上用处了）。打中岩佐桑就算赢了。如果岩佐桑在一段时间里没被打中就算你输】

    【你这为安全着想的考虑真希望刚才就用在我身上咯】

    【不过既然是这条规则，那就没必要砍瓜的是一个人了……所以】

    “来，拿着”，大河内也交给了木崎和柳沼发泡PS

    【原来如此，这样也更好懂，挺有趣的】

    【终于……终于我的胜利要来了吗！呼哈哈哈！】

    【那先转十圈！】

    我额头抵着棒，头向下转。1，2，3……

    本以为10圈还是可以的，没想到4时头就很晕了。视野摇晃，连自己是不是也摇摇晃晃都感觉暧昧起来。10。总算没晕倒转完了。挺起上半身，唔，天旋地转

    【噢噢噢噢！？】

    马上就失去平衡摔倒了

    【哈哈哈哈横须贺好挫啊！我就先走了啦啦啦啦……】

    全力跑出去的柳沼并非直前，而是偏45度往海边消失了

    【男生还真没用……而期间木崎桑是！】

    被大河内一说还真是羞到无法反驳。我摇摇晃晃撑着膝站起来

    【嗯，这种程度还不会晕】

    死了，这女的是器械体操部的

    木崎踏踏踏往前走，移动视线

    【也不知她在哪里……看脚印吗】

    木崎边挥动棒一边找线索走。木崎还没找到，我还有机会。我预测岩佐的位置，然后定眼细看。然后在充当裁判大河内的身后，注意到了沙子不自然的运动。沙子被踩了下去，好像是谁走过了的足迹。

    木崎没注意到，在稍微前面的地方找着。柳沼则消失在了错误的方向。最危险就是最安全的战术吗。她没想到我没离开（离开不了）开始的位置吧

    我慢慢蹑手蹑脚走过去，在确认了脚不再抖后我一口气往前

    【这里吗】

    我挥动棒子

    【呀】

    虽然挥空了，但清楚听到惨叫，可惜了

    【好】

    这次我找到脚印挥下

    【吼】是岩佐的声音，她躲过了

    【……这里】

    【呼】

    【……别躲啊！】

    【嘿】

    【是西瓜就别躲！】

    岩佐多余的运动神经这时很碍事

    【不过横须贺君，岩佐桑被打到就会输，躲也是当然的吧】

    【什么什么，找到了？】

    搞出这么大动作把木崎也引来了

    【哦，脚印……嘿】

    【等下，这是我找到的！】

    我们两个就不断以脚印为提示挥棒

    【吼，吼】

    虽然沙滩上有很多脚印，不过岩佐这么跳，也很好认了

    【……游戏初衷变了吧！】

    【哈哈……确实，西瓜也重了……】

    岩佐暂时离开我们，然后在我们五米开外现身了

    【那赶快认输怎样？】

    【才，才不能输！……大河内桑，还有几分钟】

    【还有――】

    这时杀出个程咬金

    【吼啊啊！】

    和巨大的声音一起，柳沼直直伸出棒，碰到了岩佐的背后。因为趁虚而入，所以一瞬间谁都没出声，呆住了

    【……胜者，柳沼君】

    终于回过神来的大河内宣布

    【哦哦真不愧是我！我对syndrome的适应力简直了！】

    【大， 大意了……】【柳沼啊……我该什么反应】

    岩佐木崎一半悔恨一半困惑

    【恭喜柳沼君。那就按人数切西瓜吧。不过之前，要行使胜者的权利】

    【是，是柳沼指名啊……】【嗯，难道……】

    此时木崎和岩佐好像注意到了什么

    【来，要把喜欢的人说出来的人是谁！？】

    【横须贺！】

    没有迟疑的回答

    【【good job！】】

    木崎岩佐击掌

    【可恶，我就知道谁赢都会说我！】

    没错，我被迫参加了唯有我获胜的处于压倒性不利位置的比赛。

    【我……嗯，要做什么来着？】

    我试着装下傻

    【叫出喜欢人的名字，来，快点快点】

    大河内促我

    【快，快点啊！这是惩罚游戏】【对，对啊……规则来的】

    木崎和岩佐也催我

    【什么横须贺，不要害羞说我就好了】

    柳沼还说意义不明的话，这家伙没问题吗？

    没法了，我沉思后，大大吸了一口气

    【回答是，我喜欢的人是……这趟旅游后再说！】（唉，别玩这种套路了好吗）

    我可不会马上说哦！绝对不会马上说的啦！

    ****

    晚餐是海边的BBQ。用便宜的价格买到食材，因为可以带走，所以比起在旅馆吃更便宜。炉子，桌子，椅子大概能容纳8人，我们5人十分宽敞。

    晚上也有很多人。除了我们之外，还有其他大学生和一家人来的十几组人。大概是海边玩完到这里吧。店方帮忙生火，我们处理完食材后烤就是

    【我要三虾一串烧！】

    【……你真喜欢虾啊】

    发现了完全没有其他兴趣的柳沼喜欢吃的东西

    【来，肉肉！】

    木崎把肉一块块摊在网上，不愧是食肉系（？）女生。听到了烤肉时的滋滋声。没抽烟设备，白烟直直往上冒。BBQ完身上肯定有味道，这也好，所谓的野外料理醍醐味

    【差不多考好了？】

    以担当了肉料理长的木崎的话为信号

    【【【开动了！】】】

    大家开饭了。把烤好的肉放在纸碟上沾满酱油，把多余的酱油用碟边接住后往嘴里送。酱油的香味，肉汁的味道在舌上悦动。肉是便宜货，脂肪也就那样，也缺少劲道，不过――

    【好吃~~~！】

    游完泳，在野外吃东西，别有一番风味

    【好，好吃……那么运动完后大吃特吃也没有长胖的罪恶感】岩佐也静静感动着

    【虾好吃！好吃虾！吃好虾！】

    柳沼则是肉虾轮回吃……就是虾2肉1比例吵闹吃着

    【等等！在我烤新的时候烤好的不是全部没有了吗！？】（我懂我懂）

    木崎挥舞筷子抗议

    【弱肉强食】

    【柳沼，轮不到光说好吃的你插嘴！】

    【乌贼和赤贝也好好吃】

    【带着酱油烧更好吃哦~】

    【横须贺岩佐桑你们也太不放过了吧！？鱼贝类都没有啦！？】

    不过边抱怨边把肉放上烤网的木崎真的有肉料理长的风范呢（笑）

    一早就出发，然后到海边玩，早就饿到不行了。我们全部人都专心吃着东西。其实说全部人是假的，只有大河内的纸碟还是雪白的

    【大河内桑，不用和这些家伙客气，不赶快就没有了哦】

    在意吗，木崎对大河内说

    【嗯，谢谢】

    【哦，大河内桑是草食派？我要不要也吃一些排脂的白菜呢】

    【就算吃了白菜今天你吃下的脂肪也不会消失的】

    【超，超死了横须贺君你。这是心理问题哦心理问题】

    【不好意思，可能风吹多了】

    这样说后大河内站起来

    【喂没事吧大河内，身体不舒服就……】

    【不用担心，可能而已。点心我也有吃，不是很饿】

    大河内真的离开了

    【真的没事吗？刚才玩的时候还那么精神呢】

    【大河内桑有点奇怪呢】

    【嗯】

    木崎岩佐说

    【是那个吗？闹太过累了没食欲】

    我说后，木崎“我觉得不是”摇了摇头

    【再说了她闹的时候也有点奇怪，好像故意缠着横须贺】

    【也，也是呢。总感觉她在各种事情上逼着自己……好像让自己从某些事上移开注意】

    【嗯，就是就是】

    岩佐说后，木崎也一副同意的样子

    【那种故意勉强自己的感觉……什么嘛】

    【额？难道说横须贺君，你真以为大河内桑是真心的色迷迷了？】

    【才没有】

    乱解释

    【不过她原本就是不按套路出牌的人吧？这次旅行也是，她有点太high了】

    盯~木崎盯着我

    【横须贺你啊】

    【什，什么】

    【以为你不是很懂大河内桑，不过好像错了】

    【哈……？不，我也不懂】

    不过比起木崎，我确实和大河内站得更近。以前我和大河内，是被逼到世界角落的同伴

    【大河内桑的事情……我们的事情，你有仔细留意着？】

    【什么意思？】

    【就是问你除轮月候群症还有没有关心着其他事】

    不过我这次旅行的目的是――

    【……我知道横须贺君这次旅行的目的是轮月候群症】

    岩佐说

    【我会……好好看着你的】

    【我会很在意的……表情不用这么严肃吧？】

    我们5人的旅行比起预想还要顺利，当然，正戏是会见文字人后。

    ――――――――

    不久，大河内没什么特别的样子回来了。把烤网换成铁板，用来做炒面，之后大河内也美味地吃了。她文化祭时也吃这来着，她意外喜欢炒面吗

    【我饱了！可以不用管我了】木崎一脸满足伸懒腰

    【木，木崎桑吃好了啊……】岩佐碟子里还有用剩下食材做的肉菜杂炒

    【岩佐桑意外能吃呢】

    【唔……】

    木崎无意捅了岩佐一刀。此外大家都快吃好了，悠闲的时间慢慢流淌

    【在夜里围着火，感觉像篝火呢】木崎说

    在闻到得到海潮的这里，在和平常完全不同的情况中，我们五人聚集着。现在这个瞬间，稍有感慨

    【怎么说，难得气氛不错……来点恋爱话题吧！】

    木崎此时发挥出了她体育系女生的特点，大概还有点不习惯，看起来有点害羞

    【嘛，横须贺你就向大海叫咯】

    可恶……还记得吗

    【这样如何，谁抽到这些烧叉底部有大木纹的人来说自己的恋爱事】

    【国王游戏嘛，话说你挺熟悉的】

    我说后木崎摇头

    【不是，社团之前有过而已】

    【好像不错，来吧】

    大河内参加了。之前有点大人feel，不过现在好像是恢复原样了

    【呼哈哈，是时候让你们见识下什么叫被幸运女神眷顾的我】

    【……柳沼，有时你是好人呢】

    木崎此时终于承认

    【我也来吧。啊，我不用参加，就打打酱油好了吧】

    我还有惩罚游戏没完成

    【那……那个，我不会恋爱话题……】

    岩佐虽然推迟，但被木崎强拉进来了

    【别在意，那选那个呢】

    木崎伸出手拿五根烧叉的手，当然，我们看不到把柄处。大河内先，后柳沼，我，岩佐稍犹豫后二选一

    【那买定离手，我就是被选剩的一根咯，那开庄】

    拿起烧叉，底部什么都没有。中的人是――

    【怎，怎么办】

    【第一个是岩佐桑呢！】

    【怎么……这样……】

    岩佐的脸一下就青了

    【最好的现在式的，不然关于过去情人节的，或是自己理想的恋爱之类的，总之只要和恋爱有关就ok了】

    既然不是要说出自己喜欢的人，那还挺轻松的

    【这，这也挺难的……啊，不过，理想的恋爱也可以吗】

    【okok，你是第一个，说这个没人怪你的】

    【……不过理想的恋爱，和妄想差不多呢】我突然想到

    【横须贺君你在一些小的地方总说这些不解风情的话呢】

    【想你情况好一点没想到就马上喷我了啊大河内】虽说你恢复精神是好事……

    【那，那我说了。我第一个理想是……像是最后能和小时候关系好的人一并走下去这样的】

    心紧了一下

    【哦哦，就是青梅竹马？】

    【不知算不算得上就是了……】

    【虽然中途分离，之前却因为命运相逢吗，这种带有热感的不错呢】

    大河内还在说着少女漫似的感想

    【被命运引导吗？这条路不愧是为我量身订造的呢】

    【额，柳沼，你对恋爱也有兴趣？】

    【……】

    【你不回答我已经习惯了，不过说明你将来只能和男人交往咯】

    【横须贺君你突然变静了没事吗】大河内问

    【嗯，没事……】

    那又不代表是我……我可没想过啊，也是不说我自意识过剩，不过怎么说，我好像在范围内，也明白我在她心目中位置挺高的。不，在岩佐心目中分数高也没什么好开心的（我以为是在说柳沼，还惊喜了下，没想到还是套路）

    【好下一轮，顺便说，如果还是岩佐桑抽中了，那就要说些更深入的咯~】

    【不是抽中一次就safe了吗！？】

    在岩佐喃喃“阿尼陀佛”中，下个抽中的人是――

    【我呢】

    是大河内

    【……我想想，说过去憧憬的人也行吗】

    【超ok的，是谁！？】

    【像大河内桑这样的人喜欢的人究竟是……】

    都有兴趣吗？木崎和岩佐都干劲满满

    【我尊敬，而且有点小憧憬的是……姐姐的未婚夫】

    这瞬间，我以为我心跳都停了

    【这，这吓了一跳，说出来没关系吗！？】

    【禁，禁断的恋爱……！】

    在岩佐和木崎惊讶之时，我因别的理由而不知该如何反应。因为大河内，过去接受了以她姐姐未婚夫为捐献者的手术，之后，她姐姐的未婚夫却去世了。由于她姐姐说“难道不是做了手术才去世的吗”，因此大河内失去了她在原本家中的位置。

    大河内喜欢有那样姻缘的她姐姐的未婚夫？

    【不过说到底我只是把他当憧憬的哥哥。就像是憧憬着年纪比自己大很多的哥哥那样？所以和恋爱感情有点不同】

    【原来如此，话说大河内桑，你有已经到结婚年龄的姐姐啊】

    【啊，我也一样，我想听听那个】

    【也是，之后girl take的时候务必听我说说】

    若无其事说着这话题的大河内有什么意图？明明她是知道在场的我会露出奇怪的反应的。还是说她已经能将之当成普通的话题来讲了呢

    【大河内桑的姐姐一定也是个很出色的人，如果有机会，要让我见下能让那么出色的人都迷上的大哥哥哦】

    木崎反应是挺普通的，我则是有种夭寿的感觉

    【可能不行呢】大河内说

    【他在很远的地方】

    大河内究竟是以什么心情说出这话的

    【啊，确实是很难办呢】

    除去过去在海边互相依靠的时候，大河内不是那种喜欢展示自己内心的人。实际上，木崎岩佐都不知道大河内家里的事。大河内在想什么？如不直接问大河内，那肯定无法得知

    ****

    我们今晚住的旅馆虽然有点旧，不过很干净。大小一般，以前肯定是更大型的旅馆吧。不过由于是筑龄原因吗？只是单纯住宿也有价格不是很高的方案可以选。BBQ后身上味道很大，所以先洗澡，幸好有大浴场。住就两间房，男生女生分开

    我和柳沼在房里收拾好行李后一起往大浴场，途中我发现忘带毛巾我自己回去拿。柳沼先去，我之后追上去

    【啊】【哦】

    去大浴场中走廊刚好遇到岩佐。我们的房间和女生的房间中隔着电梯，所以是正对面，有点近。岩佐注意到我有点害羞低下了眼。都说了那样的话现在还害羞什么

    没有特别的话要说，我们两个都看着电梯门等lift

    【刚才……虽然我说了“小时候关系好的人”】

    还想着她突然间说什么，原来是国王游戏那件事吗

    【没，没有特别的意思】

    面对lift门的岩佐说。我倒觉得你这么说别有意味就是了

    ――――――

    洗完澡，除了睡觉和准备明天的东西外没别可做。不过现在才10点，睡觉还太早了。因柳沼完全看“新・生物探索队~海底的另一个世界”这个节目看入迷了，所以我自己一个走出房间。我们住在二楼，有个阳台，我来到阳台上，那里有三台自动贩卖机，还有椅子桌子之类的。这个时间点没有别的人。

    抬头望天，星星宛如坠落般，在触手可及似的地方闪耀着。在这灯光较少的地方，星星就多很多了

    【一个人看星星也太有气氛了吧】

    我回头，是穿着浴衣的木崎。现在她头发放下来，和平时的感觉不同，挺好看的，而且很适合她，说实话，心动了一下

    【没有啦，只是出来走走而已】

    【哇，不过星星好漂亮】

    明明就甩我话，现在却自说自的了。木崎和我并排站，把手放在护栏上。晚上，不同的城市，感觉和平时不同的同级生。全部都是非日常

    【我说横须贺，你怎么想这次旅行】

    【怎么？】

    【就是有没有什么含义】

    吹来晚上清凉的夏风。身上有点出汗

    【我是知道你目的是和文字人见面】

    【你的最终目的是去看亲戚吧，你只是在中途陪我们而已】

    【说回来，为什么我要陪横须贺呢】

    【是你自己拿那种奇怪的理论出来吧……】

    她是把那理由搬出来了，不过是真正的理由吗

    【在这里，我啊――】

    【岩佐桑也来了】

    我和木崎几乎同时说话，于是我停口

    【岩佐桑在这里也是有什么理由的吧】

    木崎所说的，是没有掩饰，真正的理由

    【你有什么想法吗？】

    【我……】

    【啊，不用现在说也行】

    木崎没给我说话的机会

    【……我不懂大河内桑，虽然我知道她是真的对轮月候群症有兴趣……不过她第一目的是什么呢】

    果然比起木崎和岩佐，最难理解的还是大河内。可能我是知道过去才有这样的感觉，大河内还有我们不清楚的内心世界。大河内没有说出来的意愿，所以我们也没有强迫她道出一切的权利。如果有能为她做的事，倒是想做

    【总之横须贺你就好好想想】

    我吞了口水，看向木崎，她的眼睛闪闪发光

    【然后总有一天要给出答案】

    我被木崎的眼睛压住了

    【……说话也太把事情交给别人处理了】

    她花唇微动

    【以我的话来说，这就结束了，不，是开始吗，横须贺你的――】｛图3｝

    她没继续说下去，木崎头歪了歪

    【……恩~感觉不对呢】

    【哪里不对嘛】

    【是呢……我想对横须贺你说的是别太得意忘形了，不然你就是那种整天人生三大错觉的男生哦】

    【这岩佐也说了，你们是商量好的吗】

    我看起来像蹭鼻子上脸吗

    【不过同时嘛，摸摸拖拖大机会可是会逃走的】

    【那要怎么做啦！】

    【很难表达呢，不过直接说，就是那个，只要横须贺你变帅点，一切都好说】

    【怎么可能一下变帅……喂，你想说的不是这个吧】

    她想说的我大概懂了

    【还有就是横须贺你进高中后明显就有什么变了。你有什么东西想要去改变的吧】

    我正在重塑人生。那事实除我之外没人知道。唯一只有大河内像是嗅到了什么一样问过

    【实际上这次旅行我也是有想确认“要改变什么”这目的】

    【嗯，是吗】

    【嗯。而且也有和大河内桑相关的事】

    我对大河内这个名字起了反应

    【……不然就难分胜负了】

    【就和大河内有关系这点，我没她有什么特别的关系】

    我如实说出

    【真是的……真没想到横须贺既然这么对女孩子这么熟练】

    木崎伏下眼说

    【降低5点好感度了】

    【反而下降了！……那个是】

    我刚对木崎吐槽，就在一楼停车场发现了熟悉的身影

    【大河内桑在做什么】

    大河内边说电话边消失在了远方杂木林中

    【没问题吗？大夜晚一个女生】

    【我去看看】

    【……也是，说她一次比较好。如果她表现出困扰的样子那用吐槽的方式跟她说比较好】

    “那后见”我和木崎分开。然后听见背后传来“我订正你对女孩子很熟练这说法”

    ――――――――

    我赶到时，大河内刚好打完电话

    【啊，横须贺君】

    穿浴衣的大河内回头。是旅馆备好的以浅红色为基调的和式花纹浴衣。整齐的穿着给人凛然之感，刚洗完澡的黑发带着湿气，称映出和风。背后广袤的森林没有一丝灯光有点可怕，不过大河内却有融进那样背景，让之换成幽深之感

    【你刚和谁说话】

    【没……就有点话】

    大河内没和我对上眼，想混过去

    【总之坐下来吧】

    要是站着说话，感觉大河内马上就会走，所以我劝道

    这个地方没有凳子那样方便的东西，所以我们坐在停车场周围的低墙上

    【你今天一直看电话吧？好像一直跟谁讲电话】

    【发生了点麻烦事】

    大河内没继续往下说

    【不想说可以不说……商，商量之类的可以跟我说】

    我知道我不是善于听人说话的料，不过还是说出口了，不习惯有点口吃

    【我没事，谢谢】

    既然她以笑容拒绝，那我无法继续往下。木崎提出的吐槽式说话是不错，不过大河内没商量的意思那也无可奈何

    【难道横须贺君……你在意我“喜欢姐姐未婚夫”这句话？】

    【额……啊，嗯 ，有那一点点】

    没想到大河内会问我这个

    【不用担心，那和恋爱是完全不同的感情】

    【不，我不是这个意思……我想问的是你不要紧吗】

    【什么不要紧？】

    被她这副天真样一问，我倒无话可说了。怎么回事，明明就和大河内面对面说话，总感觉话题对不上。是互相都注意不去触碰对方最核心的部分吗？

    【横须贺君很关心我呢，不过没什么值得横须贺君你在意的】

    大河内说了没什么大问题，那我也只好相信

    【换个话题横须贺君，你现在满足吗？】

    【额，，，】

    被这个突然的问题一时说不出话

    【没什么特别含义，现在横须贺君你也在意我的事。反过来说，现在的横须贺君是怎么想的呢】

    【……和以前相比和更多的人交往了，感觉充实就是了】

    【和人交往后感觉充实，这样就满足了吗？】

    【很难说满不满足，不过总好过没有】

    【能感觉不坏就好。那么，也没重来人生这想法了吧】

    ――这是我过去对大河内说过的以架・空・为前提的话

    【……你怎么】

    【抱歉，那是横须贺君的假设呢……我只是用现在做假设而已】

    【那大河内你呢】

    【我也不想重来】

    “你满足了吗？”我如此反问，不过大河内当成了下一个话题

    【比起做那样的妄想。还不如努力做好眼前的事】

    大河内的话中带着强烈的觉悟，同时也有悲伤

    【这次旅行，从文字人那里拿到线索，以我们之力改变世界吧】

    最后，因大河内像断言般清楚说道，所以我也点头

    【嗯，就那样干】

    预计明天和文字人见面。虽然还有其他很多事，不过现在还是集中精力在那件事上。和至今仍持续轮月候群症的文字人见面，对我来说意义重大。

    要是让我人生重来，让我如今还活着的，就是轮月候群症的话――

    要是轮月候群症在高中毕业后还有的话――

    万一我三年后死去的原因是因为轮月候群症消失的话――

    如果能让轮月候群症持续，那我不就不会死了吗？

    ****

    【骗人！？为什么！？为什么……为什么啊！？骗人……！？】

    平常充满自信，高傲，聪明，决断的姐姐仿佛忘了自我，混乱着

    【冷静点……没事的……】

    【才不是没事！？】

    姐姐甩开母亲安慰的手

    【因为……因为那个人……已经，已经不在了啊！？】

    已经不在了

    已经见不到了

    也就是说，一言蔽之――

    祖父是在我懂事前去世的。所以对我来说，这是初次，体验到身边的人去世。那个人不会再站起来了，不会再说话了，眼睛不会再睁开了。

    至今从未有过的感情向我袭来

    寂寞？空虚？愤怒？哀叹？

    不明正体感情，以正体不明的方式动摇我的情感

    【为什么那个人会……？明明就没做什么坏事！明明说了会一直保护我的！明明……明明一直会和我在一起……！】

    姐姐原本应该会和他共渡一生，然后我也同样，会一直和他是家人，他一直都是我憧憬的哥哥，作为给我捐献的，我感激不尽的哥哥

    父亲无言将手放在姐姐的肩上，不过他无言中所蕴含的意思，已经动摇了姐姐的心

    【哇啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    姐姐大声哭泣，无尽的泪水流下――不过有一瞬间，她那停止流泪的凝视虚空毫无生气的瞳孔中，浮现出了比她那黑色眼珠更黑色的，如同深渊般无尽的黑暗。那黑暗，捕抓住我，蠢蠢欲动

第三卷 第三章 背叛

    【到了~~~！】

    下到站台，木崎举起手大大伸腰

    【还有一段路】

    我姑且说下。从文字人那里收到了“到了请联系我”的信息，还要走一段路。花了两天，这趟旅行行程也差不多了

    【得买特产了呢。哦，那边有卖很多东西】

    【大，大河内桑，回去再买不是更好吗……？】

    【闻到了……我闻到了！附近就有轮月候群症……！】

    【别中二了你】

    【那赶快走吧，地图在……】

    大河内意外积极。要和文字人见面，心情激动吧。这时――

    【啊~~~，为什么要故障检查啊，都晚一小时了！？还是刚好我们坐的那趟，太不好运了！】

    听到接连的抱怨，人听到也不会感到不快的大声，此时还好说，问题是那声音好耳熟

    【嗯？】【啧】

    我和那人对视了

    【啊啊啊啊啊为什么是你们！？】

    站台上发出大声音。是我们的副会长芹泽爱梨，她旁别的是瓜生

    【……芹泽别这么大声， 会打扰别人的】

    黑发双马尾的芹泽身穿宽松条纹上衣加丹宁热裤，身体已有成熟之感不过脸还有一丝幼稚，就像中学生身穿大人的衣服。瓜生是清爽白衬衫脖子上围着蓝色围巾（？），没有自己是帅哥自觉是不会这样穿的

    会长副会长以这样略有时尚的感觉去约会是好，不过他们为何在这里，不，说话来……

    【确实是听过要来H县……】

    【什么！？你们是来捣乱的！？你们到底有多麻烦啊！？】

    【芹泽……横须贺君他们捣我们乱有什么利益】｛图4｝

    【你真的不懂！？】

    【你好，瓜生会长，芹泽副会长】

    大河内低头打招呼。然后大家也总之打招呼了。木崎岩佐和我一样【原来副会长还有一个】【二，二年级就当上副会长好厉害】

    【会长副会长，你们两人也会一起旅游吗】

    【哼，当然，我们超恩爱的】

    【啊对了，比起这个，你们五个一起来旅游关系真好呢】

    【只是各种偶然而已】

    【是是，我已经懂了是各种偶然，我们互相都有事，那赶紧分开吧】

    “拜了”芹泽举起手道别

    【……为什么她的态度这么呛？】

    【木，木崎桑小声点，要被听到了】

    木崎和岩佐在后面小声说，不过对面没听到就是了

    【那之后见，注意小心】【88】

    他们两个走了

    真没想过会遇到他们，真的是偶然吗。我们今天要见轮月候群症派的文字人与学生会是对立关系。老姐说了，文字人不在，轮月候群症的形势将会改变。对学生会来说，文字人也是个重要的人物。遇见他们……可能会变成件麻烦事

    【那两人……不会在计划着什么奇怪的事吧……？】

    虽然柳沼说的有点过

    【还是别悠闲说话了，赶快和文字人见面吧】

    【横须贺君，我们也赶紧行动吧】

    大河内说后，我们走向和会长他们相反的方向

    ――――――――

    经染谷介绍，我们和文字人交换了联系方式。飞了条短说已经到了商量好的车站，马上就收到回信

    “有劳你们去A站”

    【哦哦……是本人来的短，终于感觉快到了】

    柳沼看着我的手机说。确认路线图，我们就乘进了当地的交通线。车里座位6成满，没什么人站着。把买完东西的袋子放地上的欧巴桑，社团结束的中学生，大学生，没什么观光的人，大都是当地人。我们一排坐

    【哇，轮月的毕业生，现在是大学生了吧？前辈吗……好紧张】

    我也紧张，我还完全不清楚他是怎样的人。大河内收起手机，对岩佐说

    【没事的，都是人】

    【……谢谢这直白的建议，大河内桑】

    对面是山，建筑物的高度也矮了下去

    【慢慢变成住宅区了】

    木崎跟着我说

    【难道他是叫我们到他家附近？你听说什么了吗？】

    【没，地方他就指定在这里】

    【……别人特意抽时间和我们见面，还抱怨，不要脸……】

    【我只是说感想而已。话说柳沼，你还是对我的话有反应的嘛？】

    【……】

    【感觉已经习惯和你这样说话了】

    经过一段时间愉快（？）的闲谈后，我们到站了。下车，看周围。有四条路线，车站不脏也不新，是个没什么特点的普通车站

    【终于到了……现在终于要和传说的人见面了！】

    【柳，柳沼君，文字人可能就在附近，别大叫，会被当成怪人的】

    大概是暑假，平日下午不怎么多人

    【他在哪呢】

    大河内看周围，我也找类似的人。有几个年纪大约20多男性，不过谁都没对我们有反应

    【有什么特征吗？比如穿红衣之类的】木崎说

    【没听他说，不过我说了我们有五人，他看到应该就懂……】

    【和他联系一下？】

    在大河内催促下我用社交app发了我们已到的信息。1min后回信了

    “抱歉，请你们走路来B站”

    【……能一次把路说清吗，明明只要地方好懂我们就能直接去】

    【不，不过木崎桑，好像能走路去哦】

    如岩佐说话，那是最近的换乘站，马上就能到

    【果然冒险就该这样呢！快走吧横须贺！】

    【我没想着跑哦】

    柳沼自己一个在前走，之后是大河内，最后是我木崎岩佐

    哈―，岩佐吐出悠闲的声音

    【好悠闲啊……散步一样。啊，我还挺喜欢散步的……】

    木崎轻轻笑

    【岩佐桑像欧巴桑一样】

    【其实也可以比喻成狗啦】

    【太过分了木崎桑和横须贺君】

    岩佐呼呼挥动手臂抗议

    【话说岩佐你不是紧张的吗？】

    我好奇问后岩佐侧头【嗯~】

    【其实好好想想，说话的又不是我我只是在后面站着而已】

    【不过能拿出能用syndrome证据的只有岩佐，可能你要出场哦】

    【唔……我可没听说！？】

    走不到10min就到了，走到闸口，先到了的柳沼拿出望远镜到处看

    【停手，要被当怪人了】

    【那个人在哪里！？】

    我也一起看周围。不过谁都没走过来的样子。只有我知道联系方式，于是我发短信

    “我们到了”

    马上就回信了

    “你们坐电车来C站”

    【【【【……】】】】

    稍许沉默。可能有必要换乘几趟，不过我们又不是小孩，直接告诉我们目的地我们总会找到办法去的。这时木崎注意到

    【我们兜回来了？】

    因为之前文字人说了“最好买周游卷”所以车费也不心疼，不过……

    【方向回去了……这对不对啊】

    车上，岩佐一脸担心

    【是不是换乘原因一定要这样折腾】我接着说

    【我用app查了下，怎么想这都是绕远路】木崎马上否认

    微妙的气氛

    【其实最应该感到奇怪的是他叫我们买周游卷】大河内

    【去了下个地方大概就懂了吧】

    【嗯，也是】

    大河内也有点不耐烦了吗。这时，大河内电话震动。大河内看了画面后脸绷起来，貌似与我们现在的事无关

    【一定有什么重要的意义……！最后解开谜题就能全部懂了】

    除照单全收的柳沼外，其他人都开始对此情况感到怀疑。列车到站。

    “这次一定要找到他”刚下车我就确认周围。此时文字人发来信息

    “出站口”

    “好的”

    我们出闸口等了会，然后文字人再次发来消息。大家都一脸期待“终于行了吗”围过来看我手机

    “向南边下山的方向走5min有巴士站，15min后有巴士发车，坐那趟车”

    【……可以叫他适合而止了吗？】木崎也忍到极限了

    【当然他是抽时间见我们，直接说地方让我们去也没关系，不过被他这么毫无头绪弄来弄去也是挺火的】

    【嗯，我想知道目的地在哪……好累】

    岩佐也控制自己情绪说

    【唔……唔唔唔……这是试练？我们在接受试练……？】柳沼也开始有些难以说服自己了

    【大河内你怎么想】

    【……该是时候不能盲目遵从那边了，还是我们主动问他比较好】

    我将最终目的地在哪，什么时候见面的信息发了出去

    【不过嘛，巴士站在对面吗】

    对于我的提议，木崎在“虽然我不是很想说”的拒绝上说

    【能信那个文字人吗？他光玩我们而已吧？】

    【他不是那种闲人吧……】

    【我也不是真怀疑，我是看横须贺你们他说什么你们就信什么，所以说说】

    【算，算了算了木崎桑，再信一次吧】

    【岩佐你若无其事就最后通牒了】

    【……走吧】

    大河内表情僵硬先走了出去。马上就知道了巴士站，我们先到，在等巴士，气氛一点点凝重起来。他应该不会不想和我们见面，不然他最初就会拒绝我们的邀请，而且他也不像是那种什么考虑都没有的人。不然他不可能和学生会迂回，并做出让里文化祭盛大开幕的动作

    电话震动，比平时的要常……是电话？

    【哦，是文字人直接打电话来了！】【我就信你咯！】【电，电话？】【快接】【接吧横须贺君】

    被这突然活过来的4人逼着，我按下通话键。我还是第一次和他直接说话，没什么心理准备都没有，好紧张

    “hi，能听到吗”

    是声调比较高的男性的声音。以为他是那种强势的人，看来并不是

    【啊，能。你好】

    “你好，你是横须贺君吧”

    【是，我是横须贺浩人，额，你的名字是……】

    他还没告诉我名字

    “你们至今是如何称呼我的？”

    【因为不知道名字，所以单纯以文字人……】

    “哈哈哈，就这样叫我吧，文字人挺好的”

    本以为还有点失礼，不过对面哈哈大笑

    【不过这样很难称呼】

    “那见面的时候再自我介绍吧”

    看来文字人现在挺开心的，嘛，这就好

    “有点不好意思，信号好像不是很好”

    【这边倒听得很清楚】

    “我有点难听呢。不好意思，能请你们移动一下吗”

    【啊，抱歉，我们移动一下】

    我和四个兴趣满满的人说了下后，移开数米

    “再移动点可以吗”

    再移动数米后他又说了“再一点点”，最后我和她们四个分开了，她们这下也听不见我的声音了吧

    “这就行，谢谢。那赶紧问下”

    【是，什么事呢】

    “你竟然到里文化祭的终点了呢”

    【……运气好而已】

    还以为他要问什么，没想到是闲话

    “光靠运气可找不到呢，你一定是靠实力的。还是说……有什么人能用方便的syndrome？”

    【……透明人和触物占卜是派上用场了】

    因他说“说仔细点”，所以我把用透明人突破学生会的监视，用触物占卜找到缺少的提示说了出来

    “原来如此，其实难度还挺高的，而且最后的提示……我没审查呢，本来那是无法通关的game”

    “我得反省反省”文字人以开玩笑口吻说

    “今天来的五人中有透明人和触物占卜吗？还有没有其他能用syndrome的人？”

    【那两个在，其他没有】

    话说进度有点慢了

    【那个，我们难得都来了，不要讲电话直接见面吧】

    “我从染谷那里听说你们会过来，不过见面的理由还不够充分”

    身体直直定住了

    “为什么你，为什么你们在寻求轮月候群症？”

    ――为了让自己不死。就算我说了这，意思也传达不到。而且我的目的和其他人不同。我不知木崎和岩佐对轮月候群症有多大兴趣，不过既然她们能用syndrome，应该会有兴趣的，对她们来说，syndrome究竟是什么呢，觉醒syndrome后她们怎么想呢

    【轮月候群症是我们的可能性】

    我挤出声音，没想到说得意外清晰

    “原来如此，可能性。不过可是幻觉哦”

    【就算是幻觉……也能改变现实中的一些东西。正因此轮月候群症能改变人心】

    就算并非对轮月候群症投入过多感情的岩佐和木崎，也因那个力量，改变了什么。

    “原来有过这种事……嘛，想一下为何有syndrome就能理解了，对吧横须贺君”

    听出文字人的口吻中有试探我的语气。可能此时就是能否和他见面的关键

    “对你们来说敌人是谁？当然，这个问题也是针对横须贺君你个人的”

    【敌，敌人吗？我觉得没有……】

    “真的？”

    【……硬说的话我们因轮月候群症被学生会盯着，和学生会处对立关系……大概就这个】

    文字人也处于和学生会对立的位置，这样说应该没什么问题。不过差不多巴士快来了，我想避开他“总之先去下个地方吧”这样告一段落

    【那个，我们什么时候能见面？也想问下最终在哪里见面】

    “什么时候能见面，在哪里见面吗？很可惜，我也还不清楚”

    【额……应该不会不清楚吧】

    他有什么打算？我们来这里可是花费了大把时间和金钱，可不能不见面

    【为什么会不清楚呢？是预定冲突吗？请说下理由】

    “我知道你不满，那我就说说理由”

    文字人的语调还是没变，而我则多少有了怒色。然后他以依旧没变的冷静语气说

    “横须贺君你们被谁跟着哦”

    详情文字人之后在电话里说了

    “跟着你们的是一男一女，有什么头绪吗”

    【我倒没觉得被什么人跟着……不过……今天不知是偶然还是什么的，还真的碰到了一男一女的二人组……是会长和副会长】

    我说了他们的外貌特征

    “服装是一致了……虽然不能断言，恐怕是那个吧”

    【不过完全没注意到有人跟着哦？有时站台也不是很多人，躲起来也不容易】

    “这就是有趣的地方。他们不是紧跟着横须贺君你们，而是坐在一，二节列车之后”

    【那他们要怎么跟着我们】

    “第一个是不可能的可能。换言之是syndrome的力量”

    虽然没听过，不过有这种知道谁在什么地方的syndrome也不奇怪。

    “第二是科技的可能。比如GPS”

    这是现实可行的方法

    “第三是更加现实的可能。就是你・们・中・的・谁・把地方告诉他们”

    【……第三个，说不通呢。可以说说你的想法吗？】

    “那就要你去想了横须贺君。而且听你说话，不像是间谍”

    【……总之我懂了我们被二人组跟踪所以你不露脸的理由。既然如此，只要找到跟踪的人然后警告他们就好了吧】

    “如果有背叛的人，那一点用都没有”

    【刚才你就光是背叛的人背叛的人……不是还没证据证明有那样的人在吗？我倒是想到有其他的可能性】

    “既然如此你证明就好了。那些人是怎么跟踪你们的，直到你们把他们跟踪的方法搞清排除为止，我是不会和你们见面的”

    ****

    【结果还是见不了面还要多住一晚吗！？岂有此理！？】木崎非常不满

    之后文字人“看来今天是很难见面了”，所以我们又得去住宿了。原本就计划多住一晚，所以我们住的还是昨天的旅馆。不过今晚和昨晚高高兴兴入住的气氛完全不同。现在，所有人都在男生的房间。原本这时我们应该和文字人见面了

    【好不安啊，究竟能不能见面啊……哈】岩佐叹气

    我们五人有精无力坐在榻榻米上，大家脸上都带着疲劳的表情。今天已经是旅行的第二天了，而且今天一天都在走，不光是肉体，精神也很疲劳，我们的身体都很重。

    【要是真的被谁跟着，那样没办法了】大河内第一个触碰这个话题

    我们被谁跟踪着，而且对面也明确传达“在没解决前不会露脸”

    【得想个办法了】

    【真是的，光普通活着会碰到遭人尾行这等事的吗？他们是跟踪狂吗？】木崎一脸不爽说

    【他，他们不危险吧？不会被黑社会盯上吧……】

    【岩佐桑你想多了。不过实际上也不清楚他们……有点可怕】

    不光是岩佐，连木崎都害怕了。被身份不明的人跟踪害怕也是当然的。

    【大河内桑怕不怕？】木崎向大河内寻求同意

    【额？嗯……当然怕】

    【……被跟着，那嫌疑者……学生会那两个人绝对有鬼！不，不如说犯人除了那两人外就没有！】柳沼突然说

    【今早确实是意外碰到。不过会长和副会长会为了打发暑假时间跟踪我们吗？理由是什么？】木崎反问

    【……】

    【唉，我就知道你不会回】

    【……他们就这么在意我们的行动吗】

    【……以为和他们讲通了还有那么一瞬间高兴的我看来完全被他们怀疑着啊】

    我还没和大家说跟踪的人服装特征和会长他们相同。我不想说些暧昧还没确定的事情让大家混乱。当然，我们之中有叛徒这事也没有特意去说明。毕竟我们5人难得旅行得开心。在这必须同心协力渡过难关的时候破坏和谐一点用都没有。

    一开始还想这趟旅途会是怎样，在不知不觉间，我慢慢想这样和大家一起去达成目的了

    【大河内桑，你是学生会的人知道些什么吗？就是和轮月候群症有关的事】木崎问

    【没什么特别知道的。我还不是正式的成员，还是一个打杂的而已……】

    大河内摇头

    【果然还是不知道呢。唉，也没办法】

    【……为什么横须贺你有点高兴？】

    【才，才没有这回事】

    【不过……跟踪我们的人目的是什么呢？如果知道他们的目的，也有可能知道他们的样子了】

    岩佐思考的角度很好

    【目的当然是文字人咯。不然哪有理由跟踪五名高中生的】木崎说的也很对

    商量继续，不过结论没这么简单总结

    【……文字人究竟是怎样的人呢】大河内漏出感想

    【是危险的人吗……】

    【难道我们在冒险吗？】

    【……革命者通常被看为异端，被旧价值观束缚的人绝对会来妨碍我们的】

    【文字人被当成碍事的人吗？……嗯，整理一下，从追过来的人的角度想的话……】岩佐按着头慢慢挤出声音

    【他们想知道我们和文字人见面后要做些什么，还是说想知道文字人所在的地方？】

    【光想知道在什么地方查查名簿就能找到了吧】

    对木崎的话柳沼说

    【……住所名簿现在哪能这么简单就拿到……而且文字人现在是大学生不在原本的地方住而是自己一个在外面住……除了联络人外谁都不知他住哪里吧】

    【我们完全没去他住的地方意思就是了……总感觉被这样误会都习惯了，而且】大河内说

    【最大的问题是他们是怎么跟上来的？窃听器还是GPS？，，，而且也有可能是syndrome】

    syndrome非轮月高校生无法使用，反过来说，syndrome对轮月的学生非常有效

    【我曾听说尾行是件很难的事，而且还要一直不被我们5个发现，更是难上加难了。不过……要是真的像假设所说的……】

    【岩佐桑没事的说吧】木崎催道

    【额，嗯。透明人就有可能】

    【……我们还不知道敌人的能力为何……也有可能是那种想想都怕的能力……】

    因我们意见相合，推理继续下去。不过我们没有确认敌人真身的手段，连有效的应对方法都找不出。

    【我说横须贺你有没有收到什么提示。我看你和文字人说了挺长时间电话，他有说什么像线索的话吗】木崎问

    【……没什么特别的。要是文字人清楚，他也不用这么麻烦了】

    没错，答案不在文字人那里。不过在我心中，那还没跟大家说的话语已经卷起了漩涡。在电话结束的瞬间，文字人如此说了――

    “你已经知道答案了吧”

    ****

    因为选的是便宜的方案，所以吃饭不是在房间吃，而是要去大厅。我们被带到修学旅行用的那种大厅，然后就坐。

    【姆……有带壳的虾！】

    【你真的只对虾起反应啊】

    是怀石料理。因为是便宜方案所以没什么期待，不过从天妇罗到刺身，烧烤，迷你牛排……应有尽有

    【哦哦，感觉不错！】

    我有些许感到，女生倒是没什么反应。“开动了”，开始吃饭。我和柳沼坐，女生三人坐。吃饭在洗澡前，所以我们都是check in时的服装。

    【真像修学旅行】

    【嗯】

    我说后大河内点头

    【……肉好吃】

    【昨天才刚吃了，你还要吃肉哦】

    我吐出岩佐

    【有，有什么关系嘛】

    【这肉果然和便宜货不同】

    【木崎,BBQ时烧便宜的比较好，给我们霜降也浪费】

    【横须贺你很高兴呢，昨天就这么开心？】

    【不……】

    马上否认，不过认也行吧

    【不过是有点开心】

    木崎看我直率说了有点惊讶，旁边的岩佐也是。大河内是在想什么吗？她从我身上移开视线

    【大海！BBQ！我的存在感也很强！】

    【你只是肥而已】

    柳沼又在说这种夸张话

    【高兴，吗】

    木崎仔细品味这句话，继续说

    【是有与文字人有关不愉快的事……不过难得出来旅行，还是开心点比较好】木崎发言挺积极

    【嗯。我也觉得吃饭时还是开心点比较好】

    【你就只会吃】

    【别，别再用这种说法！】

    因我和岩佐打闹，大家也有了点笑声，气氛也多少好了些，不过离说得起劲还有段差距

    ――――――

    吃完饭，我们5人回房间

    【……我有个想法】

    走在走廊上木崎说

    【明天我们分两条路走吧？不如说分三条更好】

    【怎么回事……？】岩佐问

    【就是我们分三路行动，对方只有2人，那有一组人他们是追不到的】

    【这……不错嘛】

    木崎指出本质问题

    【对吧】木崎露出得意表情

    【不过该怎么分？那也是个问题】大河内表情为难

    【那随便就好了】

    【是也是……】大河内再次露出疑问的氛围

    大河内从刚才吃饭起便没怎么说话，她一直在想对策吧

    【好，看到解决的曙光了。横须贺你就向文字人说说，看看用这个方案他怎样想】

    【记得加上现在行动也没关系的备注！】

    【你去就自己去】

    木崎和柳沼都干劲满满。不过大河内还是持谨慎态度

    【……不过分3路，那有组肯定是一个人，不考虑下人生安全不行】

    【那联络我来做，发生了什么就集合吧】

    男女房间方向不同，我们就此解散

    ――――――――

    饭先吃了，之后各自洗澡后便睡了。今天住的旅馆大势宣传它的大浴场，可以期待一下。我和柳沼向浴场走去。

    有点旧，所以住宿价格有点便宜，不过既然是旅馆引以为豪的，浴场确实是有点大有点气派。正值暑假，浴场里有家族，大学生，还有欧吉桑。没到混杂的程度，不过人也不少。我在冲洗身体后，也泡了进去（日本旅行住酒店去大澡堂建议晚上11：30后去，可以独占，爽得很）

    柳沼【有桑拿吗！？让你见识一下无惧任何极端地带的我的忍耐力！】，便呆在桑拿房里了。由此我可以悠悠闲闲泡了

    白色的蒸汽充满了房间，大概没怎么换气，视野很差。呆呆看着白色蒸汽，我回想今天的事情。感觉自己说了很害羞的话。也有被人跟踪的事故，这大家不团结一心就没法渡过难关。

    木崎想出了好主意，大概明天能有所进展。事情确实在往好方向走。

    然而――

    是蒸汽原因吗，我的脑袋开始迷蒙了

    明明就这样往下做就行了，可为什么我搞不清事情的之后发展呢

    ――你已经有答案了吧

    他那话是什么意思。为何我现在会想起这句话。可恶，脑子自己就去想讨厌的东西了

    ――说高兴的时候，只有一人没同意

    ――我们中有一个人一直和外人通电话，而且时不时还特意一个人呆着

    ――对刚才木崎的想法也提出反对意见

    我怎么就以这些判断呢，我傻吗

    我把半张脸浸在水中，一段时间后，感觉脸热起来就走了出去，然后换成更热的。不光是身体上的，思想上的也一并洗干净就好了。走出大浴场时，感觉泡过了，头很晕

    【t，脱水了……给我果汁牛奶……】

    变成死鱼的柳沼比我还糟，你到底在桑拿房里待了多久

    身体也积有疲劳，泡完澡后就想睡觉了。虽然脑中那抹乌云还未退去，不过心情还是挺乐观的。今天就这样睡吧，明天睡醒起来，心情也能变了。

    本该如此，明明本该如此，不过今天，还没结束

    ****

    【大河内桑，是你把我们的行踪暴露出去的吗？】

    为什么，为什么要说出这样的话。为什么，到底注意到了哪里？

    夜更深了，时间来到了该睡觉的时候。不过此时木崎发来消息说集中一下。现在我们5个就在男生的房间里。其中木崎点名大河内对她说。是奇妙的氛围亦或是谁的有意，我柳沼木崎岩佐四人坐成半圆，大河内相对我们而坐。

    因为女生来了被子折成3折放在一旁。我用怨恨的眼光看着眼前，今天原本不应该是睡觉然后就结束的吗。房间里降下沉默

    【……突然说些什么？】

    【我也不想这样。不过……我还是释然不了。虽然我想和大河内桑你一对一说……】木崎也是一苦瓜脸

    【不过我没自信谈得好。要是之后我的话说错了，就请你在大家面前解释一下】

    木崎先把开场白说出去了，期间，不好的预感愈发现实

    【……其实有件事我得道歉，说犯规也好，不相信我也好，不过我想说的只有一个，就是我并非针对你】

    我想，既然如此你别说不就好了吗。然而木崎已经下定了觉醒

    【……你在换衣的地方，掉了手机吧】

    【嗯……那个啊，那时谢谢帮我捡起来】

    【捡起来的时候我突然有个想法……这个希望你原谅我。旅行时我觉得你样子有点奇怪，就像大河内桑你在想些什么一样】

    大河内这次出来玩手机的时候特别多，由此感到奇怪也不奇怪。

    【然后syndrome好像发动了】

    木崎是syndrome使，然后她的syndrome在那个时候发动了

    【我的syndrome，看到了大河内桑做的事】

    触物占卜是读取“和所碰物体联系紧密的过去”，当然对象只限于轮月学生，而且物体没被人施加强大的思念是没有作用的。不过大河内的手机倒是非常符合条件

    对木崎的话，大河内没有反应，也没回话，所以我也没法说些什么

    【你把我们之后要去哪里，跟谁说了吧】

    对这决定性的一言，大河内终于有所反应

    【你是不是误会了？】

    她没发怒，也没否认，作为反击的手段，实在是太弱软了。

    【……我用syndrome看到那个是绝不会错的……不过说到底也只是看到样子而已，其中的意义我也不是很清楚。也有可能你是在做记录而已】

    木崎也想了很多，她不停地说

    【我知道以这个能力知道后这样追问你不光彩……不过既然我知道了，也只好说出来】

    在最后，木崎有什么后悔似的，把话继续抛出

    【沉默静静看事情发展也不好，如果我有什么说错，请你如实指出来】

    一定那也是木崎的诚意，木崎想把事情委任o大河内。

    大河内没有愤怒也没有焦虑，更没有笑，只是无表情。只看外表是微笑，可感情却是“无”。我鸡皮一下子起来，大河内葵，如今是不明正体，迷一般的存在｛图5｝

    压倒性的存在感，全部东西以大河内为中心被吸了进去。

    为何不否认，为何不解释，也为何不肯定。迷蒙，我不知所措。岩佐忍耐不了这种气氛，说

    【是为了什么，大河内桑做这个是为了什么？】

    我呆呆听着岩佐的话。岩佐没有谴责，而是帮忙解释，所以我也――

    【就是，就算对方是会长和副会长也不能……】

    【额……？跟着我们的是会长和副会长？】

    ――屏住了呼吸

    在木崎质疑后数秒，我知道我说漏话了

    【横须贺你说过这个了吗……？】

    我没说过，没有确实的证据，所以我没说。汗一下子冒了出来

    【为什么你知道是那两个人跟着我们】

    什么都不说就完了，得说点什么。说什么都好，赶快说，不过越想就越说不出，最后我一句话都没挤出来

    【额……？什么……哈？】

    木崎讽刺般嗤笑

    【什么，横须贺你也和学生会一伙的？今天那都是出什么烂戏？完全搞不懂】

    【横，横须贺君不是同伙对吧……啊，大河内桑也不是对吧】

    和生气的木崎相对，岩佐心惊胆跳说

    【不然是什么？就当横须贺不是同伙，不过却瞒着我们跟着的人是会长和副会长……难道】

    木崎不是毫无根据就开喷，和愚钝的我不同，她是聪明的女生

    【你在包庇他们？】

    被这样一说，我无意识看向大河内。大河内眼中没有映出任何人的样子，表情也没变

    【原来是这样啊】木崎小声说。

    我没把跟着的人有可能是会长和副会长这点说出来，并非想包庇大河内，况且我原本就没这个想法。但从木崎所说的去重新思考，也唯有这样的解释。

    其实我最终的想法是不想在我们之间产生芥蒂。因为说了跟着的人是会长和副会长后，作为学生会所属的大河内必定是头号嫌疑犯，更可况这趟旅行大河内已有太多不明的举动了。可我连问都没问大河内……

    【就是说我说对了？】

    木崎静静地，发怒了。

    大河内没解释，我也没有，也没有其他人帮忙说话。木崎所说的都是有根有据，也完全有理由生气

    “其实啊”，木崎为了让自己冷静下来，吐了口气后说

    【文字人怎样，学生会在计划什么，这些事怎样都好】

    我们因同一目标而聚集，虽然深层目的不一样，但表面我们的目标是一致的。不过现在，那个前提崩坏了

    【不过啊，别把我拉进这种意义不明的事里，我可没空】

    我拼命找该说的话，想挽救这分崩离析，不过到最后，我连为何想挽救的理由也不清楚了，我一片混乱

    【我向会长副会长透露了地点】

    最后，大河内突然平淡地承认了

    【是我把每个要去的地方告诉会长他们的。顺便说，和横须贺毫无关系】

    大河内露出点点笑容后继续说。她放弃了吗？还是想让我们混乱呢？

    【不是包庇横须贺君，只是事实而已】

    【不……这不对吧大河内】

    【为什么横须贺你要否认？】

    【事情就是这样呢，横须贺君】

    大河内本人清楚地自白了，可我却不能相信，不想相信。

    【不过你肯定有什么理由吧，有不得不这样做的理由……】

    我拼命想让大河内停下来

    【没有】

    【……为什么横须贺你这么拼命地帮她辩解】

    木崎声音中带有惊讶，同时也有悲伤

    【我不是应该呆在这里的人呢】

    大河内觉悟般

    【不过现在时间也太晚了……明天我会离开的】

    她没有说任何解释和理由，就关上了话匣子

    这样就行了吗？即便理由什么的完全不知道？这样下去，我们和大河内就到此为止了，以往那些建筑起来的关系也好，这趟旅行也好，亦或我改变世界的战斗也罢，都将付诸东流，

    【不过大河内你不会再向会长暴露我们的位置了吧，你的自白就是说明这点吧。既然如此，继续和我们一起也没关系吧】

    我接连生搬硬套出不能称之为道理的话语，我很清楚这是一种无谓的洗白，我拼命把手伸出去，无视其他人，即便一丝也好，也想抓住那已然虚无的联系――

    【……对不起】

    不然，大河内没向我伸出手、

    ――――――――

    【……今天就这样，冷静下明天再说吧】

    也很晚了，木崎说。

    即便明天，还是无法解决任何事情，不过大家还是回各自房间去了。和柳沼重新铺好被子，说了下话后便闭上眼睛

    女生那边的气氛怎样呢，想想都胃疼。不知是疲劳还是想从现实逃离，我马上坠落进梦的世界

    ――――――――

    ――噩梦

    记得发过噩梦，不过内容都不记得了

    ――――――――

    枕边电话震动，阳光射进来房间挺亮的，电话还在震动。咚咚，听到了敲门声。一早搞什么。来电？我接通电话

    “啊……h，横须贺君！”

    是岩佐

    “现在在你门口！”

    敲门的是岩佐，她的声音很焦虑

    【怎么了……】

    我带着还没睡醒的脑袋一边回话一边走向门口。柳沼……这么吵他还在狂睡

    我整理好浴衣前面，穿上出门的拖鞋。在我开门前，就听到下句话

    “早上一起来……大河内桑就真的走了……”

    是吗，是这种结束方式吗。她连“明天再一次”的机会都没给我们

    ……嗯

    在房门的地方，有一张纸片，貌似是从门底塞进来的，右边有“大河内葵”的署名。那张纸上，除了署名，只有一行字

    “我是重塑了世界的人”

    ****

    【我说，我想了下】

    开始说话的姐姐的眼睛中，没有我，只有虚空

    【就算只要一个选择不同，命运可能就改变了吧】

    她说得很开朗，但其中没有感情

    【比如答应转去国外工作，早点结婚这样的。就算不是这等大事，只要看电视的台不一样，遇见某人后说下话这些小事，也一定能改变什么】

    最近的姐姐有点奇怪

    【不，其实啊，如果那时候我努力做饭，借的那本书就这样放着没读，那一天早上有点麻烦也去把垃圾丢了……如果我知道这样的一些小事之后能大大改变命运，那我什么都会去做。只要能回到过去，做什么都在所不惜】

    姐姐黑色的瞳孔放大，映出我的样子。

    【所以，没错，比如说，真的是比如说――】

    姐姐摸着左手无名指的戒指

    【如果没有做葵的移植手术……那人可能还活着吧】

    这句话贯穿我，将我劈成两半。我接受了姐夫为捐献者的移植手术，当然，作为捐献者，手术势必会给身体带来影响。姐夫在手术数月后，身体状况急剧恶化。医生说了两者完全无关，不过……

    【可能代替葵，那人会继续活下去】

    姐姐这句话的意思，就是说――

    【……啊，开玩笑，抱歉，我都说什么了？就好像是葵的错……不，没这回事。为了你……手术是那个人希望做的。然后只有你……你将那个人……不，不对……不对？】

    黑暗蔓延，黑暗吞噬周围，不久，夜幕来到了这个世界

第三卷 第四章 寻求答案

    黎明时大河内一人悄悄离开了旅馆，女生房间里放着她自己那份住宿费和“我一个人先回去了”的纸条。现在我们全部人都在女生房间里。被子行李已经收好了

    【……至少也说一声啊。这样搞得我像坏人一样……】

    木崎一脸不释然

    【不过大河内桑一个人有没有问题，人生地不熟的……】岩佐担心

    【确实是个问题……发条短信问问她有没有回去吧】木崎也为她担心很多

    【你在听吗横须贺？】

    【额……啊，抱歉】

    【不用道歉，横须贺你有件事要首先做吧？】

    【那是什么……】

    【把你知道的说出来】

    对于隐藏事实的我，没有拒绝的理由。我放弃抵抗，把全部说了出来。从文字人那里得到的情报可以推测出是会长他们跟踪我们的事，还有我们之中可能有间谍的事。

    此前，我没把这些说出来

    【为什么你不说？】

    说明一次后，岩佐问。这种纯粹的质问让我心里很痛。说到底，我没能相信大河内。不，正确来说是――

    【……我不想怀疑她】

    就算我和大河内目的不同，但我想相信我们是对这世界绝望，并打算改变世界的，心意相通的同伴

    【不过大河内桑明显就很奇怪……】

    【那是……】

    其实我是懂的，不过自我暗示“不是她”并相信她

    【就算你不想怀疑她，但该说还是要说吧】

    【但我想她是大河内……】

    【就是说如果那人是我那你就不信怀疑我咯？】

    【额……这……】

    不小心说不出话了。当然，我和木崎认识很久了，知道她是好人值得信赖

    【为什么……你没马上回答】

    【对，对不起】

    在我没法说下去道歉后木崎的表情带上了悲伤

    【别道歉……够了。我当黑角了吧】

    这样说的木崎没什么自信。对此岩佐

    【木，木崎桑是对的】

    当黑角后依旧询问大河内的是木崎，而我则是包庇大河内。相信他人不是错误的，回头一想，那是一种向妄想的逃避

    【是呢……就是呢。要是大河内桑有什么事故都是横须贺你的错】

    【……是】

    我只能低头承认

    【这，这趟旅行中大河内桑……一直把我们的行踪暴露给会长那样的人吗？有点寂寞呢，大河内桑连在大家一起快乐渡过的时间之中都在想着别的东西……】

    岩佐脸带悲伤说后，木崎也说

    【再说大河内桑原本就是主动参加这次旅行的，难道从那时起就想着这样做了吗？】

    各种不好的想法如雪球般越滚越大

    【……大河内葵是真心对轮月候群症有兴趣的】

    意外的，是柳沼将此停下

    【那时我可以确定她是可以信任的】

    柳沼依旧没看女生，而是对着我说

    【所以大河内葵这次的行动，背后会有与轮月候群症相关的目的和理由】

    能在这种时候清楚说出自己的想法，实在很帅。比起不像话的我，柳沼现在帅爆了。被柳沼的话触动，木崎在自己面前拍了下手

    【然后，要怎么做？】

    木崎看着我，然后是岩佐，柳沼。我还有点迷茫，有点害怕大家的反应，害怕大家想“事到如今还说些什么”，不过我的脑中，只有一个想法

    【把大河内……追回来吧】

    在和大河内见一次面，一想到这个，心就躁动起来，心跳加速，一刺一刺地。我用颤抖的手伸进口袋碰收起来的那个。因那个的出现，我知道了那极为重要的事实，当初去见文字人的理由已经消失了。

    只有我看到的大河内留下的纸条，大河内在上面明确写着“我是重塑了世界的人”

    ――即便将世界的全部卷进其中，你也想重塑人生吗？

    过去在一周目世界里，有个女生如此问我，我的回答是YES。然后因女生的syndrome，世界重回三年前，变为了二周目的世界。我不记得女生是谁。如按大河内留下纸条的内容，那重塑世界的女生，就是大河内葵

    想尽快和大河内见面，和重塑世界的她说上话，我活下去的几率也会大大增加。

    身体发抖，我渐渐接近了真相。而且大河内的样子也不正常，不放心让她一个人，而且有可能发生什么大问题

    【……你又纠结大河内桑了】

    木崎一字一字，咬牙般慢慢地说。

    又惹木崎生气了吗……

    【不过……那边确实重要点。我也不想就这样结束】

    木崎承认，“不过”，她继续说

    【我们不知道大河内桑在什么地方……】

    【就算打电话她也不会回我们吧】

    木崎岩佐都叹气。没错，重要的是找到大河内，但我们没能找到她的方法

    【既然是自己离开的，也不会我们问她就说呢】

    【那就只能见文字人了！】

    说这话的当然是柳沼

    【大河内葵的事现在毫无办法，相对的，也没了暴露我们行踪被人跟踪这事，所以见文字人的条件凑齐了！】

    【……现在你还关心这事？】

    【见，见后怎么办？】

    【横，横须贺！？】

    别被两个女生反驳后就一脸哭相看我这边。

    岩佐和木崎的心情我懂，我也认为当下大河内的事最重要，不过――

    【……实际我们来这里就是见文字人的。而且现在我们不知道大河内身处何方】

    我继续说

    【所以还是再去见下文字人，改变下情况比较好。如果知道会长他们的目的，可能也会找到些大河内的情报】

    现在想见大河内却见不到，实在让人焦急。不过我知道一定能再和大河内见面，不然她就不会留下那张纸条了。大河内，她不想与我的关系到此为止

    ――――――

    不是全部人都同意，不过没其他办法，所以大家也便接受了。那就马上行动，向文字人发短信说我们之中确实有间谍。

    “是吗，真让人可惜”

    文字人回信同时指定了下个会合地方

    【先吃早餐，30min后一楼集合】

    【我是没问题，不过给普通女生留多点时间比较好】

    【……那45min】

    【我，我不用那么久，30min就行】

    收拾好行李，我们尽早离开了旅馆。不是旅馆的错，只是和第一晚相比，第二晚净是不快的回忆。

    还是要坐电车去目的地，周游卷有效期两天，今天也不用担心交通费（日本交通费很贵，周游日本15天JR pass要2400多rmb，汇率还是0.05几）

    路上大家都很静，柳沼原本在女生在时就没什么话，岩佐也没精神

    【这电车好多女生呢，附近有什么活动吗】

    【谁知道】

    木崎把话给我，我却没气回答了

    【多给点反应好吗？】

    【……抱歉。话说木崎你挺精神的】

    【……怎么可能精神】

    被她一瞪有点害怕

    【你有点可怕……】

    她用只有我听到的音量说

    【……难得旅行这么开心，都被我搞砸了……】

    木崎伏下眼睛

    【看你这样我也感觉得负起责任了】

    【是吗】

    我在反省让木崎当黑角这件事。

    发生了各种事情，比预期已经迟很多了，我们为了当初的目的，朝文字人所在的地方走去。只是此时我们的心情，宛如牙齿塞了东西，心里还有牵挂那样的不释然。我们到的时候比说好的时间早，15min后，文字人打来电话

    “你们还在被跟着哦？”

    ****

    【这究竟是怎么回事嘛！】

    【还有通风报信的人吗！？】

    【真的搞什么？还有谁在透露吗？】

    我们还在被会长他们跟着。他们是远距离跟踪，视野里没有他们的身影。排除文字人说谎的可能，就不免怀疑是否还有间谍

    【不过……这次感觉和上次不同？】

    我们四人在附近的公园里，在雨棚下的桌子面对而坐

    【姆……确实】

    【的确很奇怪】

    柳沼木崎点头

    【那为什么他们还能跟着我们？】

    【果然是syndrome！？】

    柳沼咚地大力拍桌大声说道……他面对我说

    【那最初就是syndrome的祸咯，我们不就把大河内当间谍了吗】

    【还有可能他们把发信器放到我们身上！】

    【……柳沼说得也有理】

    说这话的竟然是岩佐

    【也有小型的GPS，手机也有GPS功能】

    【我们是睡同间房的，机会要多少有多少……】

    木崎看着岩佐说

    【虽然难以置信……】【……也不能排除可能性】

    二人把手提包放在桌上检查。我们把大型行李寄存了，所以要检查的不多

    二人从包里拿出钱包和小包，包包里面竟然有这么多小东西啊。而且小包中还有小包……

    把里面都找了一遍，没发现奇怪的东西。还有为了万一而互相检查，还是没找到

    【互相检查一下。我说，你们不用确认一下吗？】

    被木崎说后，我和柳沼面面相觑

    【确实，我们不检查下没有意义呢】【我倒觉得我们不会没有注意到这种雕虫小技】

    我身上只有肩包。钱包，mp3，手帕，纸巾，口袋里有手机，没有可疑东西。而柳沼则是重重把旅行包放桌子上

    【嗯。指南针，电子字典，驱虫喷雾，要换的T恤……】

    【光是些没用的东西，寄存啊】

    光是重新把这些东西收好就要花很多时间了

    【小喇叭，魔术手……】

    【你真的把商品目录那么多的东西都拿来了啊】

    这时

    【……。手机？】

    柳沼单手拿着蓝色的手机歪头。他的手机好花哨……不，这是

    我从柳沼手上把手机抢过来

    【这不是大河内的手机吗？】

    大河内整天拿在手上，我应该不会认错。我把手机放桌子上给大家看

    【嗯，我想这是大河内桑的】

    【我手机是……银色的！】

    柳沼拿出自己的

    【什么，是你偷的？】木崎

    【……】

    【你偷的吗】我

    【怎么可能偷！冤枉！我才知道这放在我身上！】

    【这时候别犯女性过敏呀，很容易误会的好吗】

    我吐槽。岩佐开口

    【额，这电话能获取位置对吧？只要所有者设置之后就能用别的手机或电脑确定位置了吧？】

    【大河内桑还没放弃把我们的位置透露给会长他们吗？……太执着了吧？】

    木崎没有愤怒，而是感觉害怕

    【还在被人跟着监视有点可怕】

    【他们目的是什么？监视我们是为了什么？】

    做到这种程度，已经不是可疑了，这是不正常，超出理性。究竟在背后发生着什么？

    究其原因，除了这趟旅行的目的，文字人外再无其他

    突然有低鸣声，是大河内的手机震动，画面点亮，显示出来电者

    “姐姐”

    电话还在震动

    【哇，怎么办……】【不能接吧】【……女性啊】【只能放着……】

    我们四个都很慌。也不能随便接，只能看着。然后切换成了留言模式，显示出录音的画面。1，2……时间慢慢在走

    恐怕这是大河内姐姐的来电……不好的预感，我马上切换成扬声器模式

    “我们刚到H县的别墅，葵在做什么？”

    是声调明快有点沙哑的女性声音

    “你说了要来？想来就来吧”

    不过声音不是单纯的明快。就像快碎掉的玻璃杯一样，有种危险的感觉

    “不过，你最好还是别来”

    她的声音罩上阴影，这么想的下瞬间，声音一下子笼罩上了黑暗

    “已经没有你的居身之所了”

    黑暗的

    “那里这是一个实体而已”

    感情

    “你已经不是家人了”

    将光是听声音的人

    “谁都不是你的家人”

    附上诅咒

    “哪都不是你的居身之所”

    话继续

    “其实你不应该活着”

    没有停止

    “那为何你还活着？”

    就连无关的我，都不忍听下去了。这瞬间，录音停了。那些话，怎么想都难以想象是名为“姐姐”的人说出来的。

    【这……】【这，什么】【好深的怨恨……】

    木崎岩佐柳沼都一脸疑惑，只有我察觉了。过去我听大河内说过，并阴差阳错，也见过“姐姐”。大河内的姐姐肯定因为自己的未婚夫作为捐献者接受了大河内的移植手术后而去世而恨着大河内。之后她姐姐的感情慢慢也影响了家人，于是大河内失去了在家中的位置。我所知道的，就只有这些。不过现在从电话看，情况更加恶化了

    情况比起那时夜里她一人大叫“我想死”，被她姐姐说“你死了就好！”更糟。

    此时的绝望，是比那时她们两个在一起时更深的绝望。光是想，我就浑身发抖了。连想死这种话都说出来，绝望已经非同寻常了。不过要是绝望比这还深，那“想死”，也不足为奇

    大河内已经绝望到要说出“想重塑这个世界吗”这样的话了吗？让一周目世界重来的她，难道还要在二周目的世界里觉醒同样的syndrome吗？

    【不过刚才……真的是大河内葵的姐姐吗？】

    柳沼冲破沉重的气氛说

    【如果是真的，那还真是说了很过分的话……】

    【事情我不是很清楚，没问题吗……？这都要报警了吧？】

    岩佐一脸惊恐，木崎口中也出现了报警二字

    【什么啊……大河内果然有什么麻烦事吗？有什么特殊理由所以要背叛我们吗？】

    没人回答，手机沉默，黑色的屏幕没反映出任何东西。只有小小的黑暗在扩散。大河内至今都沐浴在这种残酷的文字和声音之下吗？我什么都不知道。我没听说，所以不知道是当然的，也毫无办法。不过就这样做出结论，真的好吗？

    在和大河内认识的短短时间里，我很清楚她是为人着想的人。文化祭的时候，表面她虽然是自由行动，但私底下她在关心着周围。而这样的大河内，会为私己之利不惜背叛我们吗？大河内做到这份上的理由，原因除了家里的就没别的了

    她频繁和谁联络，这么执着，一切的一切不都是因为家里事而想去改变世界吗？知道一周目世界事情的我应该比谁都要更加注意到大河内的变化。就算世界重来了，结局还是同样的吗？这究竟是什么玩笑。

    如果光是让绝望重来，还不如在一周目世界就让之结束。大河内在一周目世界里究竟是怎样的呢？想破头都想不出，为什么我这记忆在关键的时候一点用场都排不上。不清楚大河内是以什么心情使用syndrome的。要是干得不好，这样的情况可能在此前不断轮回，在偶然的一次，我保留了前世的记忆。越想我越是憎恨自己的无能。命运也好其他东西也好，我什么都没改变，光是保持这样状态，去迎接那个最后的瞬间而已吗？

    ――就算把全世界拉进来，也想让人生重来吗？

    被那时的女生――大河内问这个问题，我还会点头吗？亦或是放弃？

    绝望永远不会结束？下次依旧没注意到光是轮回的次数+1？还是真正的终结将会来临？输给命运，改变不了世界，我将死去……

    我死去……

    死……

    我已经决定不能死了，谁会就这样死啊。沉默也死行动也死，反正都是死，那为何不去行动挣扎？别逃避眼前的绝望了。

    我盯着黑掉的手机屏幕，道路一定在前方。因为绝望的前方，就是曙光……

    【木崎……能“看”下这手机吗？】

    大家抬起头看我。木崎一开始不明所以，之后眼神锐利起来

    【这话什么意思】

    【用触物占卜看看大河内手机里有什么】

    我知道这是往前一步的话，而这一步，将非常大，就连听到要用syndrome就兴奋的柳沼，现在也沉默着。

    【……我不知道你想知道什么，不过我的syndrome可不是这么方便的。不是什么都看得出来】

    木崎表情严峻

    【不过木崎你在不可抗力的情况下看到大河内的行动了吧】

    【……仔细点说人们碰手机时都在想各种各样的事情吧？所以在手机上面有太多想法了，把全部看出来是不可能的】

    她这样说明总算明白了

    【我看到了大河内桑最后拿电话时想的东西，所以我想没法再看到更多东西了】

    【看来没这么顺利啊，还原本以为正是现在可以期待下的】

    【什么意思？再说我又没说要干】

    【能知道解锁密码吗？】

    既然是为了不让别人看手机内容而设置的锁屏密码，那每次解锁的动作都是不一样的。既然是这种高重复性动作，那对于能看到过去事的木崎来说，密码可以看出来的（这句我搞不清它的逻辑，翻译我觉得是没错的。原句帖上，有能力的自己摸索下吧  他人に携・蛞られないようにするためのロックC能ほど、使う度に同じ幼鳏颏工毪猡韦悉胜ぁ￥饯欷郅珊味趣饫Rり返される幼鳏胜椋lかの^去の出来事をiみ取る木崎には、あるいは）

    【……你这目的啊】

    木崎一脸苦涩

    【不过好吗？伦理上说】

    岩佐小声说

    【普通来说是犯规】

    不过这和犯规有点不同，使用轮月候群症这样不思议的能力，去涉及不能涉及的部分，就算学生会和老师不说，我们也是清楚知道使用syndrome有违反伦理的问题

    【不过现在大河内有大麻烦】

    我终于在心中清楚认识到

    【大概……大河内背叛我们，是和家庭问题有关，所以才去帮学生会的】

    【有证据吗？】木崎

    【没有，可从事情关系考虑这样不也说得通吗？】

    【因为有可能性……就偷看别人的手机吗？】

    【这是在帮大河内】我即答

    【她本人又不一定痛苦……不过有麻烦是可以肯定的】

    木崎用力挠了挠自己的头，看来还是有纠结

    【还是得好好想想我们是不是应该介入。家庭问题更是如此，这不是我们外人可以说东说西的】

    木崎之所以对家庭问题这么敏感，是因为她家也有金线方面的问题

    【所以说我们不看手机就什么都不明白吧，看了之后可能有我们能做的事，或许还能拜托会长他们。知道大河内所在的地方还能追上去……还能和“姐姐”见面】

    【还，还是太过了横须贺君？】

    【我们不清楚大河内桑希不希望我们做这种事吧？】木崎说的没错。

    我们不知道大河内到底是希望，还是不希望我们介入

    【不过大河内会认为这手机一直不会被我们发现吗？】

    可能它是有跟踪我们的作用，但既然会来电，那她肯定知道迟早会被发现的。而且她也不会忘记能用触物占卜的木崎在。可能这是大河内留下的信息。到此位为此的都是我的推理，想错了可能就差之千里了，不过――

    【我是没看到大河内发出信号的笨蛋……所以，我不想再错过了！】

    【咕……】

    【木崎你这么有良心，你应该能判断有什么东西是不能看的吧？不弄清大河内的谜团我们前进不了啊！】

    唔~~~~。木崎挣扎后说

    【我们被大河内桑骗了，这就当回礼！】

    ――――――――

    用触物占卜读取了密码，然后还明白了几件事。大河内确实是将我们的行踪告诉给了会长，不过她帮会长的理由不明。县内大河内家有座别墅，大河内趁现在家人在这座别墅时想去探访。大河内之所以执着于旅行的日子，也是因为这个。

    虽然尽可能不去读取私人内容，但还是看到了她和“姐姐”的通信。和刚才留言的电话相同，短信净是怨恨的话语。一晚甚至收到十多封，只是看看那残骸，都让人背脊一冷。更可怕的是大河内竟然都对这样诅咒的短信一一普通去回复

    “谢谢”

    “我会考虑的”

    “那下次咯”

    哪里都不是应该说“谢谢”的内容，哪里都不是值得“考虑”的内容，哪里都不是希望还有“下次”的内容

    简直牛头不搭马嘴，她回信时已经是无意识的状态了吗？还是说将内容在脑中变换了意思呢？

    【这……太过分了，大河内桑都在做什么……？】

    木崎在恐惧的同时表现出厌恶。无可名状的愤怒正以无法抵抗之势涌上

    【大河内桑……】岩佐也泪目

    【……这种极端的烦恼可是会觉醒syndrome的哦】柳沼也以他独特的方式表示担心，这家伙时不时还挺好人的

    【大河内桑现在……要去见那样的家人吗？】

    【阻止她绝对比较好】

    【那肯定是修罗场和地狱……】

    他们三人都担心大河内，当然我也。所以我说

    【我们就没什么能做的吗？】

    【我想是没有……怎么说，这不是该我们出面的场合……我们能做的最多只是商量这种程度而已】木崎说

    【这是谁说的？是我们自己认为的而已吧？】

    没错，大部分事情都是这样自以为是，擅自去看所谓气氛，擅自定下结论，我以前，也犯过同样的错误

    【不，不过能做的事情……是什么？】

    【别问我】

    那种事情我怎么可能知道，不过唯一能说的是

    【只要我们做，肯定能改变什么】

    不过多小的事情都好，只要我们去做了，那便是事实，那便会产生不同，什么便会改变

    【我姑且问下】

    木崎的声调和之前有些许不同，声音较小，没有自信

    【果然对方是大河内桑所以才这么做吗】

    【没错】

    我回答

    【……也是呢】

    【不过木崎你遇到相似的事，我也会插手的】

    【……呃】

    【怎么说，虽然之前没好好说出来，不过和你们在一起，挺快乐的，过得也轻松，不知这称不称得上好朋友就是了】

    光是不用拘束这点，就感觉一直和他们呆在一起也没关系

    【这是五人的旅行，当然想凑齐五人开开心心结束吧、虽然回家的路大家会分别，但绝不是以这种方式分别】

    不知何时，如果能一直这样下去就想一直下去的空间形成了

    【现在有一人遇到危机，想为她做点什么是当然的吧。她可是在我们不知道的地方做着背叛我们的事哦，找到她去问问她“为什么”也好吧】

    说了羞耻的话，我喜欢这群人啊。如果只有我一个人这么想，当小丑也无妨。要是被他们嫌或是被看作是麻烦的人，很受伤就对了

    【竟然说危机背叛这样的……横须贺你的脑洞挺大的呢？】木崎表情严肃

    【唔】

    【嘛，我也不知道会变成怎样……不过我讨厌就这样结束】然后她恶作剧般笑了

    【就是说……】

    【嘛，文化祭时大河内桑也帮了我很多。既然有我能做的事，那就做咯】

    【我，我……】

    岩佐立即接上

    【在我被班上的人用奇怪的眼神看着时，横须贺君和木崎桑不用说，大河内桑也帮了我很多……所以有什么我能做的，我想做】

    【大家都收过她照顾呢……柳沼你也是】

    【我才没……】

    【大河内不是很认真和你说话吗？就因大河内用普通的态度对你，你也有点点变好了哦】

    【……诚恐诚惶】

    柳沼也挺感谢的

    【那我来决定之后怎么做好吗？】

    【没异议】

    【快点决定咯】

    【那就去见大河内】

    即便没有线索曾经一度放弃，但我们现在应解决的问题，果然只有这个

    【现在……直接去大河内的别墅咯！】

    我们开始行动。最开始是走，渐渐速度加快，这样依旧不能消除心中的急促，最后变成跑了

    【其实想一下见到大河内葵后还能问她学生会在计划什么……！这可是见文字人的捷径呢！哦哦！突然有干劲了！】

    【不过你一个人见大河内马上就怂了吧】

    【啊，不过横须贺君，巴士好像要开进深山，你不要紧吗？】

    【没事，只要怀着第二天是条死鱼的决心……我吃三颗晕车药！】

    【你还是按说明书的来比较好啊！】

    虽然没根据，但感觉这样做各种事情都顺利起来。我稍稍往后看，木崎在稍后的位置，我放慢速度和木崎并排

    【怎么了？】

    【嗯，没事。在想事】

    【是吗】

    我和木崎并排跑了一段时间

    【……我今天到底在干些什么呢】

    木崎喃喃自语

    【也不知为何现在跑着，再说这趟旅行是横须贺主持的也不明所以】

    【呀，现在就……】

    【不过我自己也不明所以】

    我看着木崎，木崎没看我，还是直直看着前方。我的眼中映出她美丽的侧脸

    【我也是不清不楚，连自己的感情都不清楚就呆在这里】

    木崎继续

    【大河内桑……在想些什么呢。这我要好好问下她。“有什么理由就说出来”这样的】

    木崎紧闭嘴，然后换挡般速度提了上去。来到大路交通量增多，一辆改造了引擎的车经过发出巨大声响，得大声说话

    【我想知道答案！……究竟正确答案是什么呢！】

    木崎渐渐跑到了我的前方，我向她背大叫

    【不知道！我不知道！】

    唯一确定的是

    【就是不知道，我们现在才在跑！】

    【就是啊！】

    木崎回头对我笑。我们寻求答案，为了答案正在奔跑

第三卷 第五章 想重来吗？

    我姐姐――大河内翠是聪明果断的人。自信，坚强，有领导气质。所以对于无意中装大人，仍对人生道路感到迷茫的我，姐姐是我憧憬的人。因此，被姐姐打从心里爱着的人，肯定也是个优秀的人，实际上也确实是。

    不过，我总有种那样的感觉，姐姐初次认识值得尊敬的人就一直粘着他，迟早会出问题。然后那个人，再也见不到了，他留下了我们，留下他以外的人到别的世界去了

    【那人已经去世了而葵却活着】

    【葵还是生病的话那人应该就健康了】

    【他会替你活下去】

    【已经见不到他了，已经没法和他说话了，已经碰不到他了，什么都做不了了】

    【不要，不要，不要不要不要不要！】

    【假的，假的，假的假的，绝对是假的。真的？为什么？为什么你还活着？】

    【――你这和杀人有什么区别？】

    【你这个杀人犯！】

    【你能代替那个人吗？】

    【你只要死那个人就】

    【没错，嗯，没错】

    【――你死了就好！】

    姐姐坏掉了。姐姐曾是照亮大家，大河内家的太阳。而我知道了当那太阳下山时的样子。姐姐留院时间延长了，本来姐姐应转移到重症病人的病栋，不过父母拒绝，安排了她去轻度病人的单人间

    母亲为了照顾姐姐，一直都陪在她旁边，周一到周日。

    【抱歉葵。姐姐的状态不是很好不过不是姐姐的错，她太喜欢那个人了，所以心崩溃了】

    我知道，妈妈

    父亲结束工作后，也同样赶往医院

    【葵，翠情况不好的这段时间稍微忍耐一下。翠一直说是葵的错，不过你别在意】

    我知道，爸爸

    双亲变得晚回家，整天只有我一人在家。家里剩一人时，觉得家大了几倍，这里是大家回来的地方，想到这，我也忍耐下来了。搞卫生，洗衣服，做饭，有时觉得大家要回来，饭会多做点。然而，饭最后都是放进冰箱，我一人独自吃饭。母亲住在医院的情况多了，回家次数少了。在家里久久才和她见一次，就见她眼下的黑眼圈很重

    【姐姐的情况非常不乐观不过葵不是你那人才去世的，别在意】

    我知道，妈妈

    却而代之的是父亲每晚都会回来

    【总有一天我们四个要好好在家里聚聚。不过家里人少了感觉很寂寞呢。至少三人也好翠也说了葵不在就回来了不，没什么，葵，忍到大家聚齐的时候吧】

    我知道，爸爸

    然而不知何时，父亲也少回家了。我一天一直一个人的情况慢慢增多。然后这些日子中，在某日深夜，我听到说话声醒来。走出自己的房间，看到在家许久未见的双亲在客厅谈话。本想过去搭话，但察觉到气氛不对，我犹豫了

    【你今天为什么没去医院回来的却比我晚？】

    【没，就是公司的应酬】

    【最近你该不会没有回家吧？】

    【没这回事】

    【我问下葵就明白了】

    【】

    【果然！为什么，现在翠那种状态，葵自己一个人在家，为什么你什么忙都不帮？为什么？】

    【嗦！我受够了！我也是工作得辛辛苦苦还要去医院找医生！】

    【这也没办法吧！？】

    【为什么会变成这样】

    【翠的情况很糟翠恢复不了做什么都没用】

    【这就是说要葵忍耐咯。话说要翠回下家的事情怎样了】

    【只要葵在她就说“不要”】

    【是吗。本想只要翠的身体好起来一切都会恢复原状】

    双亲明显一天比一天憔悴，所以第二天我就跟双亲说了

    【我出去住】

    双亲那盼望已久似的脸给我非常深的印象。我也是高中生了，不论是家中这乱糟糟的时期还是可以自己一个住的时间点，这都可谓是合适，于是我开始一个人住了

    我自己选择要读的学校，至少这点任性，还是可以的吧。多方调查后，我发现了间有夸张传闻的学校。既然没打算一直在外读书，那选这间感觉比较有趣。之所以选非住宿学校，也是因为想着很快能回家。只要我稍微离下家，姐姐的状况也能恢复，家人的情况也会好起来。大家不，至少我，都是这样认为的

    读普通公立高中只有一个未成年人一人生活会有些问题，因此对外都是声称和姐姐二人一起住，于是这样，我开始了一人的生活。

    家务和其他事情在家已经能做，生活没太大问题。不同的只有一个，就是一直独自一人。早上一人起来，一人吃饭、上学、回家、做饭。生活的方式，和中学最后时期没什么太大改变。只是陌生街道，还没住惯的家，独自一人，都消耗着我的神经。自己做饭吃饭也无趣，后来净是去外面或买便当。也没泡澡了，只是淋浴就算了。不看没必要的电视和广播，身上也没带装饰品，什么都维持在最小限度。于是房间和我一样，变成了只有黑白两色

    渐渐习惯了这样的生活，也不觉寂寞了。因为那个人，因我陷入了世上最大的不幸，与之相比，这微不足道

    就连时不时收到姐姐发来的诅咒电话和短信；双亲只有三月搬家时帮过忙，之后面也没见过电话也没通过；以前的朋友因为姐姐在说“和那人交往就会不幸”所以和我疏远，这些事情，我也不感一丝伤感了。只有时不时突然很想死。

    就算发生了这些，只要家人变得幸福就好，只要因我不幸的人能重获幸福，我什么都会做。而这不表示我会闭塞消沉，因为有syndrome这样不可思议能力的轮月高校在。就算它是架空无法改变现实，但那如同魔法的世界让我不禁向往。

    在周围有人对此不感冒，觉得轮月候群症可能带来危险时，我遇见了横须贺浩人。最初是他常常说轮月候群症，可途中变了，“我想死”他叫道。在他不安定和充满危险的想法中，我找到了共鸣。然后我们一起决定改变世界，“谁会这样任人摆布！”“我要改变这个世界”我们如此宣言。不是随波逐流，而是尽自己之力去寻求能做的事。

    姐姐状态非常不稳定，对我的骚扰从没停息，不过这也是一种我们关系还没结束的证明。我一点点开始了行动。趁着姐姐不在，回到了搬出去后就再没回去的家，双亲见到我都很惊讶，然后是安心。我怕碰上姐姐，所以把手信交过去后便回去了。两周后我再次回家，那次我还在家里呆了会。慢慢地，我回家也不心惊胆跳了。那时候母亲跟我说了暑假打算去远点地方那里的别墅，我认为这是个机会。

    姐姐依旧抗拒我回实家，不过别墅可以用“范围之外”的借口混过去。在那和平常有些许不同、不过去惯的地方，可能有难得的一家团圆――

    ――――――

    我坐在只有游客和去别墅的人的巴士上。往窗外看，天边已经有了积云，可能要下雨。巴士巨大的身躯巧妙经过曲径小道，不由敬佩。想到横须贺君的忍不住的样子，我发出小小的小声。大家现在怎样呢，我把手机藏在了行李最多的柳沼包里，只要没有暴露电池没用完，就可以用GPS让会长知道横须贺君他们的位置，必要的密码我已经告诉他们了。

    之前因为某些原因有两台手机，没想到这时候派上用场了。我实际是选择帮学生会，可同时想和大家保持关系，简直痴人说梦。快到了下车我还没按铃，于是赶紧按下。待车慢慢停后，我下了车。

    【之后和家人汇合吗？】

    这是别墅区，所以司机问

    【嗯，之后汇合】

    往后还要走条杂木林的土路，拿着行李箱有点麻烦。今天不太热，进入森林后更加凉快。这条道很适合一边享受森林spa一边走，没有蝉叫，很安静。途中道路分成几条，通向各家的别墅。现在是暑假，很多人现在都在这里渡假。周围只有我的走路声，我来到了自家别墅前。

    身体一下子热起来，听到了血液送出心脏的声音。从没这么紧张过。就连现在这一瞬间那真切的尽自己能力去接受，不放弃的情感，也那么真实。不知道姐姐的反应，平时姐姐来的时候，都是她在对我倾卸怒火，这次换我来看她，会不会还是相同的呢。

    不过要是姐姐冷静下来，还可以期待和她好好说下话。看到了三角屋顶，二层结构的别墅。小时候我就很喜欢这里 。因工作不常在家的父亲，经常和朋友出去玩的姐姐，偶尔来电话说没空的母亲，在这里，我们能一直呆在一起。没有任何打扰，大家能悠悠闲闲呆在这里，就连没什么意思的话，大家也能一直聊下去。

    我站住，看了看别墅整体。然后走了进去，通过青色的草坪，来到的玄关。纱，白色的窗帘动了，我大大吸口气，然后吐出来

    【你来了啊】

    gi~，门开了，姐姐出现在面前｛图7｝

    肌肤是病态的白，原本那细长的手脚和不输模特的美貌，都附上了一种不健康的感觉。她频频变换的发型定型在了短发。秀丽的脸因瘦所以看起来尖细，是一名带有危险感美得可怕的美人。身体穿着白色，束腰的长裙，长裙如同婚纱，她看起来就像是一名美丽的新娘。

    【姐姐】

    姐姐不待我说话，就走回了房里，门就这样空虚得敞开着。我走进家，追了上去。室内开着橙色的灯，让本来就温馨的木质房间更加温暖。只是由于紧张，组成墙壁的圆木向我压来，如同木质的栅栏。

    心一下冷了，没见到父母，他们在二楼吗？沉默的压迫感，让我一瞬间停止了呼吸。不过不行，不能退缩，一定要在这里开口，不然就再没我主动的机会了。

    【我，我没想在这里久留。毕竟我还在适应独立生活在外面一个人住】

    姐姐走进房间深处，看不到她，我的话语，被吸进了无人的家中

    【不过刚好我和朋友来这边旅游，日程也刚好碰上你们回这里，所以不来看看好像也有点奇怪】

    连自己都觉得在胡说八道，可不做这种闹剧，不知何时这种空气会发出嘎啦嘎啦的声音碎裂。往常一见我就开骂的姐姐，今天对我什么都没说，这种违和让我不安。

    【那个，特产】

    我掀开放在门口的旅行箱上的篮子，走进屋里。姐姐如亡灵矗立在房里，我不禁发出悲鸣。冷静点。我拿去银色的金属盖，展示出里面

    【这是以前大家都赞过的发泡蛋糕――】

    感觉看到了什么奇妙的东西。饭桌是并非随处可见的简单长方形木桌，那里有三张椅子。一边两张，另一边一张。因为那是四人桌，所以看上去少了张椅子，我的位置是空的。姐姐瞥了眼厨房，我也看过去。玻璃窗的餐具架收着盘子和杯子。那里只放着我们四人家庭的餐具。咖喱盘，茶杯，白色的盘子，本来应该都是四个，然而现在那些，全都是三个。找遍了洗碗池，冰箱，厨房下的储物柜，全都没有，反而是发现筷子勺子都变成了三个。

    【这】

    【已经没葵的份了】

    姐姐如此说

    【因为没必要了吧？】

    视野摇晃

    【我全部处分掉了】

    姐姐带着莫名的喜悦说

    【全部哦】

    还故意强调――等等

    我跑去门口，连手中的篮子掉在地上，里面的蛋糕碎掉都没注意到。我绕过家外面，来到了里面的凉台，在这里，我们一家人能BBQ，还能做其他很多事，在这里，我们一起吃过很多次饭，说过很多的话。在四周都是自然的环境中吃饭，不管什么都很好吃。要是问别墅是怎样的地方，脑中第一浮现的，就是这个凉台。这里有我们初次来时集全家人之力做出来的4张木质椅子，原本如此，不，其实现在也有4张，只是正常的有3张，还有一张是破烂的残骸。不是整整齐齐拆分成零件，而是直接用暴力破坏的。

    那张椅子，化成了木质的碎片，堆在凉台的一角。踏着不稳的脚步，我摇摇晃晃走过去捡起碎片。碎片毫无规则，被破坏成这样，无论怎样都复原不了了。

    本以为还可能和好，本以为我们只要还活着，就还有一起面对面一起说话的机会。不管情况多么糟糕，不管世界多么残酷，还是有能改变的东西。然而，我明白了，已经没法恢复了

    姐姐从背后走来

    【我啊，重来的方法终于找到了】

    姐姐边说边走过我，往杂木林的内庭走去

    【只要将你当成一开始不存在就好了】

    姐姐就像终于找到答案的小孩子一样开心说着

    【来这边？】

    我就像没有意识的人偶，被姐姐叫后就往那边走了。脚好重，连数米的路程，都显得无限遥远。姐姐的前方，有一座小小的垃圾山。那座山，是由相册，照片，录像带，奖状，我在学校的手工制品组成的。

    【你自己把这些烧了】

    手被塞入了手掌大，铁疙瘩般的打火机，巨大的火焰冉冉摇动，我接过姐姐递过来的火机，只要把这个扔下我就

    为什么会变成这样呢，到底哪里出错了，怎么做才好，真的毫无办法了吗，不过，要是真的，要是一切都没法复原――

    那，要・重・来・吗・

    不，不行不行

    就算那想法是错的，但连想都不能去想，绝对不能去想。不行。绝对绝对绝对不能。

    因为，只是我的居身之所没有了而已

第三卷 第六章 只想普通地谈谈

    【咕……真是一场苦战……我只能到这里了……】

    【你才刚下巴士吧】木崎冷冷地说。

    这周围是别墅、公寓区，和我们一同下来的还有一组来旅游的人。

    【问题就是之后了，要怎么找到大河内桑的家……虽然有指南图】

    大河内为了保险，还在自己的电话里记录了别墅的位置i

    【……你在干嘛柳沼？唉，一下就找到了】

    柳沼站在指南图前，手上还拿着貌似没啥必要的指南针

    【嗯，这里，那……就是这里哦横须贺！】

    【没想到柳沼这时派上用场……！】

    我们走在杂木林的土路上

    【没想到这趟旅行还有森林浴】木崎说

    【哦，你还挺乐观的】

    【你没见我是在讽刺吗】

    接着不安的岩佐说

    【突然间就来真的能见到大河内桑吗？如果她不在家就完了……】

    【……大河内他们家人来的时间预订是2h后，千里迢迢才到，应该不会马上就出门。要是不好运，等等他们也就回来了吧】

    【之后就是大河内会不会让我们和她家人见面吗……话说柳沼君刚才回答我了？好稀奇……】

    柳沼走在前面，我们静静走在小道上。在小道的前方，就是大河内葵身处之处，我们正气势汹汹走去，那里是无法与责备自己的姐姐一起住，而家庭本身接受了这样的状况。感觉就算有朋友去，气氛也不会缓和。

    过去我碰见了大河内被她姐姐倾泻怒火的一幕，然后我救了大河内。

    在我们将要去的地方，鬼啊蛇啊之类的会冒出来吗？滴滴答答，开始下雨了。雨如雾般，没必要撑伞（这里描写有问题，既然是滴滴答答，怎么雨会如雾？）

    【差不多了！……那里吗？】

    我们看向柳沼的手指方向，那里有两层高的建筑。大小能住两家人，周围有宽大的草坪，究竟哪里开始是是私有地呢

    【真的是那个？】

    【如果是还真厉害】

    岩佐木崎都惊讶

    【那……拜托了横须贺！】

    【什么？】

    【既然要家访当然是横须贺打头阵】

    【……毕，毕竟我都说出口了。嗯】

    这里得硬着头皮上

    【你声音太慌了吧】

    木崎说。我才没这么紧张……应该。不过突然不请自来去同学家的别墅，怎么看都不普通，她双亲不在就好――

    【赶快！】

    听到了女性的叫声，让我身体绷直，那歇斯底里的喊声，我感觉过去听过。

    【什，什么？】岩佐害怕缩起了脖子

    【快点烧了！】

    听到下句话的同时，我跑了出去，声音是从背面传来的

    【等下横须贺！？】

    我跑进庭内，来到了房子的背面。她们两姐妹一直都这样吗，我看到这两姐妹在一起时她们也总是争吵。其实说是争吵，不如说是一方发泄怒火。大河内葵如今背对我伫立在内庭，那稀薄的存在感，仿佛就要消失在雨中

    【谁！？】

    站在旁别的一个人回过头来，她的肌肤，衣服，存在于这个世界的一切，都是白色，不禁误以为她是幽灵。至少，我不觉得她现在和我们一样生存在同一个世界。不过她美得倾国倾城。我是第一次，见到大河内姐姐这一号人物

    然后大河内注意到了我，慢慢回过头来。那昏暗无光，被染成绝望黑色的瞳孔，在看到我的瞬间，似乎有一丝光闪过。大河内想开口，但她姐姐比她更早

    【你是那时候的？那时把葵用自行车载走的？】

    本以为她只看到我的背影认不出我，没想到她还是认出来了

    【我说，为什么……为什么葵身边有这样的人！？我明明谁都没有了！】

    姐姐对我大声叫道。然而那怒火，不是向着我，而是全部直往大河内而去

    【额……这……】

    迟来一步的木崎一脸疑惑，岩佐和柳沼也跟了上来

    【……一个一个，你们有什么事吗？】

    看到还有其他人，大河内的姐姐也多少客气，不过她不愉悦的表情还是跃然脸上。

    【额……我们是大河内桑的，葵桑的朋友……】

    还是得开口应付，不过突然要我说些还真不知道要怎么说

    【然后呢？】

    【……然后，嗯，能冷静下来说说话吗？】

    我没有任何对策，只想争取时间

    【为什么，这和你没关系吧】

    【不，大河内桑她……】

    【我和她也同样没关系了，和她已经结束了】

    【……不管怎样，这样说不是有点太过分吗】

    在这样气氛下，木崎鼓起勇气插进来

    【不然你们收留她？】

    大河内姐姐的说法，像是把东西让出去一样

    【啊，虽然我不清楚你们和她有什么交际，好心说一句，你们还是小心她为好】

    大河内姐姐露出笑脸对我们说

    【要是觉得她人不错，你们就被骗了，就算温柔对她她也不会报恩，只会背叛】

    不禁吞了口气。我不认为大河内会当我们的敌人，然而她背叛我们却是事实

    【哈哈哈！看样子你们也发现了！果然是这样没错！】

    看到我们心中闪过的一丝动摇，姐姐开心地笑了

    【葵，你不去他们那边吗？】

    然后她煽动大河内，大河内看我们，也看着我。她化身美丽精巧的铜像，天工造物，不知里面有没有血液，大河内的眼中，已没有光芒

    【我背叛了大家】

    悲伤如幻的声音

    【在大家心中，也没我的位置了】

    这时我看到了大河内单手拿着的东西。那悠悠蠢动的火焰……是火机吗，火很大，然后我注意到了大河内脚下的小山，只要大河内松手，脚下的小山便能一下烧起来。这时，噶弹，从别的地方传来声音。优雅但不掩疲劳，仿佛比实际年纪更老的50岁上下的男人和女人从屋里出来了。不知何时看过他们，他们是大河内的双亲吧。

    我稍微等了下，以为他们会说些什么，然而不管等多久，他们什么都没说。我无法想象之中蕴含着多大的绝望。大河内盯着脚下的小山，拿着火机的右手动了，似乎要马上松手扔下火机。

    【等等大河内！】

    我终于发出声音。那些不能烧，烧了就回不来了

    【父亲，母亲，已经结束了】

    大河内姐姐说

    已经结束了？我们难得才到这里，竟然还没赶上？结果我还是要在绝望中沉沦吗？世界还是什么都没改变吗？察觉到的时候已经晚了，无法挽回了，不过我还是要挣扎

    ――难道无论做多少都改变不了世界吗？

    梦中，女生告诉我，结果是不会变的。

    原来结果改变不了啊。那，就是说不管怎样结果都是相同的咯？告诉我啊，回答我啊。

    我全力跑向大河内

    【停下大河内！】

    我用手抓住了大河内的肩膀

    要说什么？能说的只有一句。不过，一句话完全不够。好想和她好好谈谈。没错，想好好谈谈，只想普通地谈谈。要是能好好说话，就能更加接近她了。

    要是能不断和世界中的人交谈，就算不善和人交际的我，也能和谁心心相印吧。我就是做不来这个，觉得一周目的世界无聊，所以才想重塑世界――

    ――这时，我想起了我的syndrome

    ****

    想起来的同时，我发动了syndrome。我现在才明白说明要怎么用syndrome，为什么知道syndrome的使用方法这些究竟是多难，总之想用，就能用。而且完全就说明不了为何想起了syndrome。总之感觉到的时候，syndrome已经发动了。

    我现在处于不同于现实的异空间，往上看，是刚才的杂木林，阔叶林每隔几米排布。阴沉沉的天空，没有下雨，通过树林的凉风，在夏天很舒服。就物体是没变的，但决定性不同的是周围没有生物。鸟，虫不存在，人当然也不存在。这里只有我和大河内两人。这空间，是和现实隔绝开来的，不管在里面待多久，现实的时间也不动分毫。我们就在空无一人的杂木林中面对面站着

    ｛剩余30min｝

    【这是……哪里？】

    大河内疑惑对我说。这种感觉我也不习惯，不过既然是我创造出来的，也不会不安。

    【……大家呢】

    大河内视线彷徨地说

    【也没走到森林那么深的地方，而且……这里好奇怪。树林是树林，但好像是做出来的……难道】

    大河内理解得很快

    【这时……】

    大河内想对我说话，中途停了一下，和我四目而视。很久没和她这样正面相视了。而实际就算没过那么久，我和大河内之间，也曾有一度产生隔阂。

    大河内想开口，但犹豫了

    【这里只有我和大河内】

    这样告诉她后，她放弃般叹息道

    【这……是横须贺君的syndrome？】

    【好像是】

    【……“好像是”呢，真暧昧】

    大河内没再追问，从我身上移开视线，开始往森林里面走。一开始是慢慢走，后来脚步加快，最后跑了起来

    【喂，等下】

    空间大概是无限的，但没有证据。大河内跨过地上高低差分开前方的草木，沿兽道前行，我拼命追在她身后。大河内像是从什么东西那里逃跑，又好像在追着什么东西。如今，她开始走出兽道，往未开发的地带前行

    【危险啊！？要是受伤了……到底会怎样？】

    可恶，我还没习惯力量，自己也搞不懂情况

    【大河内……啊】

    终于停下的大河内单手撑着树，急促呼吸

    【我懂了……这里不是普通的空间】

    大河内呼吸急促对追上来的我说

    【这……就好……总之休息】

    我也整理气息。不过大河内比起预想的要冷静，不，是她刚刚争取了时间让自己冷静下来吧。看她情况差不多，我说

    【我的syndrome是“二人世界”】

    本是突然想到的叫法，没想到感觉意外熟悉，刚去我也是这么叫的

    【那能力是……？】

    【能力是“创造出只有我和碰到的人的异空间”，还有现实时间是停止的】

    大河内露出怨恨的表情说

    【横须贺君有能力却隐瞒着呢】

    【不是。刚才才想起来的】

    【好可疑】

    【真的啦！】

    【……怎么说，让时间停止，转移到异空间……有点无敌了】

    【额，也有一天一次的限制】

    【那……最坏情况就是要呆24h】

    其实我知道的时间比这短得多，但没必要特意说出来

    【话说，不用把这里想得那么可怕】

    【横须贺君究竟有什么打算呢？难道是那种目的……】

    大河内寒冷似的摩擦自己的手臂说

    【你别脑洞大开啊，才没你想的那么严重】

    【不是想在这无法逃脱的空间推倒我？】

    【推你妹啦】

    【那用腕力让我跪下？】

    【没有】

    【那目的是什么……？再说……】

    这是来这里后她初次流露出真实的情感，带着哭腔说

    【……再说，为什么来这里了？】

    对这问题，我一个人回答并不够，因来这里的是4人

    【当然是每个人都有东西对你说，木崎也好岩佐也好柳沼也好】

    【大家……】

    【都想和大河内你普通谈谈】

    【普通地……谈谈？】

    大河内一脸不解

    【嗯。有一堆东西不懂，想你和我们谈谈。特别是我想和你谈】

    【话很长哦。你们应该还有更加想问我的吧？】

    【看来你有被我们责问的自觉呢】

    我讽刺般回话后，大河内尴尬低下了眼。糟了，难得的气氛没有了

    【我想问的是那个，大河内你能和我谈谈吗】

    【不行】

    【你一点办法也没有吧】

    大河内左右摇头

    【……我没有资格和横须贺君你说话】

    【资格是什么鬼啦】

    【就是没有辩解的余地】

    【别自顾自就说死了】

    我有点生气了

    【我也完全不懂什么是正确，什么是答案，该怎么做才好。在那之前大河内你的行动不明所以，说明不了什么】

    【……抱歉】

    【不是要你“抱歉”，我想和你好好说说】

    在搞清大河内给会长泄露情报的时候大河内已经道歉了。昨天我也很困惑，在不知该怎么办时事情就划上了句号。然而现在再给了我一次机会，不管怎样我都要伸出手抓住机会

    【在你开口为止我都不会让你逃哦】

    我无畏笑道

    【syndrome的名字……果然应该改成“监禁罪”呢】

    【别搞得像犯罪啦】

    大河内半放弃般叹了口气

    【……如果不答应你就无法从这个空间出去，也只好答应了】

    【我的愿望只有你真心把话说出来】

    大河内眨着她的大眼睛，考虑着什么

    【就算我的回答与横须贺君期待的不同？】

    【嗯，就算你的回答和我期待的不同我也不会困住你】

    “是吗”，大河内点头后沉思了一会

    【我能说的……就真的是没加修饰的事实哦】

    【这就行】

    【那就开始吧】

    她的表情终于下定了决心。我和大河内处于没有外人干扰的异空间，然后我们正面相对。简单得不能再简单，情况好得不能再好了

    【从哪里开始呢……话说，你现在情况真的很糟吧】

    【家事吗？真是让你见笑了】

    大河内保持平静口吻，从中可看出勉强就是了

    【这没什么好见笑的吧，家家都有本难念的经，虽然我也想听听这方面的事……】

    【那你不问吗？】

    【对我而言我觉得全部事情都是有关联的】

    【……全部事情？】

    【没错，全部事情。所以按时间来就好】

    我已经明白了，面对面前的话语，只纠结于表面是无法找到最终答案的。于是我提出决定性的问题

    【你重塑世界了吗？】

    本以为我会更紧张，没想到话就这么轻易说了出来

    【突然就问核心问题呢……】

    【在这里打马虎就没进展了吧？】

    来，大河内会怎样回答呢。奇妙的高昂感包围住我。出现了段空白的时间

    ｛剩余20min｝

    【……我也说不清。不过那天我坐在横须贺君单车后面后，我慢慢想了起来。这个世界是一周目世界重塑了三年时间的二周目世界】

    【想起来了……？】

    对大河内的话，我开始冒鸡皮。心理准备早就做好了，但身体还是挺老实的。

    她真的，终于，真的……

    我吞了口水

    【我过去确实是有“重塑世界”的能力，而且有在问了横须贺君“想不想重来”之后重塑了世界的记忆】

    ――答案竟然就在身旁，这就是我一直在找的答案。找到重塑世界的女生后，或许就能明白避免三年后死去的方法了。

    我身体开始颤抖

    【我认为被横须贺君带出那种话题是一个契机……之后我也慢慢梦见了那个】

    大河内静静说下去，我则呆呆看着她。明明之前我完全没注意到她就是那个女生，但她自白她就是那个女生后，我却有种不可思议的理所当然。

    【然后梦境渐渐清晰……最终能得以确定的，真的是最近的事……然后梦境中，我问了――】

    ――那，如果能重来一次高中三年，你怎么做？

    我脑中浮现出了那时的场景。学校屋顶上，春天即将到来气息的日落之时，与现实隔绝的异空间，那里，修长肢体的女生回头――

    我止不住身体的颤抖，勉强挤出声音说

    【就……就是说……！大河内你是重塑世界的女生？既然如此你知道结束这个“重塑”的方法还有改变命运的方法对吧！？】

    止不住兴奋，我自救的最大线索就在眼前

    【……额，不，那就……】

    我逼迫感太强搞得大河内都弄不清状况了

    【额……说对一半。我是重塑世界的人，但结束方法之类的不知道，而且方法是否存在本身都……】

    【为什么啊！？】

    【就算你问为什么……】

    看到大河内露出怯弱的表情，我终于回过神来。重塑世界的女生知道所有的一切只是我的愿望。况且大河内她的记忆还很模糊，很可能还处于混乱中

    【……抱歉，我太兴奋了。总之就是说现在的大河内想重塑世界就能重塑……】

    我战战兢兢说后，大河内露出冷峻的微笑。然后如同面具般固定不动

    【要是我说能，横须贺君怎么做？】

    心一下子热起来

    【就算把世界的全部卷进其中，也想重塑人生吗？】

    一瞬间，呼吸不了，然后咳嗽，好不容易才又喘过气。我过去面对这问题是即答的，而现在，我的回答为何――

    在我回答前，大河内就先说了

    【……在那之前，横须贺君你就信我说的话？】

    吸了口气后，大河内口吻回到了普通时候

    【啊……嗯】

    我也跟着她冷静了下来。

    【……你说的和我认知的差不多】

    【要是别人听了会说“你说什么傻话”哦，而且轮月候群症的基本原则是不会对外界造成任何影响，而我的能力，却偏・离・了・这・条・原・则・……怎么想这能力都不可能存在的】

    大河内自嘲

    【你不觉得“重塑”全都是我的妄想吗？】

    这说得真直白

    【……我也有想过这个】

    要是不好彩，可能我们全部人都中了“深信话语”的syndrome，不如说这样更合情合理

    【不过大河内……我们的记忆也太生动了吧？】

    生动得不敢信是假的。

    【也是。重塑可能是我的妄想，不过我们现在是确・实・认・为・“重塑”是存在的。这才是重点】

    既然我们认为的“事实”没有确实的证据否定它，那它便与事实无疑

    【以这个前提是可以继续把话往下说……不过】

    大河内能客观把握如今的状况是好事，现在需要的不是一时脑子发热、而是要冷静思考后的意见

    【我现在没那能力】

    【……没那能力？】

    本以为要回到正题，没想到她突然说这个。她在说些什么啊

    【我过去确实是能重塑……不过现在我连那syndrome都想不起来】

    她不像在说谎

    【可能力量本身是有的，只是不知道使用方法而已】

    确实她可能和我一样没想起来而已。可要是这是真的，那和我的预测就完全不同了

    【就是说……大河内你想起了是自己重塑世界的……不过除此之外什么都干不成】

    【嗯……】

    【啊啊……】

    我发出不争气的叹息然后蹲坐下来

    【不用这么失望吧……】

    【这不是大河内的错不用道歉……不过，太受打击了……】

    本来这是在希望也没有什么都没有的状况中我拼命才找出的可能性，还以为方法就在眼前了，没想到还差得远。失望也是当然的吧

    【是呢……抛给横须贺君的命运和抛给我的命运不同呢】

    【……那究究竟我被抛进了什么命运】

    【啊――】

    我坐着问后，大河内才一脸恍然大悟

    【有什么问题吗？】

    【……不，或许这事不应该由我来说】

    【说吧大河内。我不想什么都不知道什么都没干成就结束】

    【但是……】

    【我已经知道了！】

    我对地面大叫。不行，快冷静下来，对大河内发火没有意义

    【……我已经知道了，说吧，没关系的】

    【那……我说咯】

    我知道大河内现在也很紧张

    【横须贺君……当然前提是在我的梦中，这可能是我的一己之见……果然还是别说了？感觉说出口就成真了……】

    【拜托了，我想知道我的认知和你的有没有不同】

    从别人口中听“那个”很可怕。说实话，只要没有“那个”，重不重塑世界都无所谓

    好可怕。好讨厌。但不能逃避，要直面它，就算逃了，迟早也要面对。

    【说吧大河内，到底发生了什么】

    我吞口气，大河内开口

    【要是不重塑一周目的世界而继续下去……】

    ――横须贺君就会死

    我之外的人也看到了同样的结局

    【哈哈――】

    不知为何，我笑了。是事实太可怕所以感情只能180调转了吗。大河内不忍心看低下了眼

    【……我是怎么死的】

    我轻松问了出来，这就是所谓的死心吧

    【这我不知道。总之在我问“想重来吗”的时候横须贺君已经知道自己要死了……】

    大河内一脸悲伤。只是我已经接受这个事实了。从别人口中听到自己的死很可怕，不过听多几次，也习惯了，最后不过是变成了“死”的预告。我已经有了那样的觉悟，现在要决定该怎么做然后去实行。我手撑膝盖，摇摇晃晃站了起来

    【……横须贺君想我回忆起怎么使用“重塑”的能力吗……？】

    大河内踌躇问

    【……我不是寻求“重塑”本身，而是想在重塑中找到摆脱“死”的方法】

    我正和“死”的命运战斗着

    【这样啊……果然我还是要再次把重塑的能力……】

    大河内的样子很奇怪，她在发抖

    【怎么了大河内？】

    【再来一次的话……就能救横须贺君了？】

    【喂，清醒点】

    【能救的话……】

    大河内抖得更厉害了，脖子也微微发抖

    【……但，但我不想想起syndrome的使用方法，我不想想起来……对不起】

    大河内宛如处于寒冬中发抖，然而汗却不断冒出来

    【没，我也没叫你要想起来】

    我之后问

    【……你不想想起来吗？】

    【因为……我不知道再用那个能力，世界究竟会变成怎么样】

    如果大河内再次重塑世界――

    【果然我还是想用一次……那么就是三周目的世界了吧？如果一周目是高中三年，二周目还是三年，那三周目……虽然不记得，但我一直重复着相同的事？】

    ――那就是永不结束的圆环，事情将会变得更可怕。

    【不记得那个了吗……？】

    【……我记起来的有前一个世界，还有我和横须贺君在那里决定将世界重塑回三年前……然后还有一个】

    大河内静静地说，虽然很在意最后一个，但现在还是放着吧

    【除此之外的就想不起来了。在一周目的世界里我经历过什么，感觉过什么，想过什么，为什么要改变世界……全部都想不起来。横须贺君记得那时候的事吗？】

    我对大河内说，我记得的也只有屋顶的事

    【最后还记得的……就是我在一周目世界里过得并不怎么样……详情倒记不起来】

    【并不怎么样吗？我也一样？……不，可能比你更惨？】

    大河内就像对我和她自己说

    【……到能用那syndrome为止，我到底是多想重塑世界啊？到底多讨厌那个世界？还是已经憎恨那个世界了？】

    如果syndrome的来源是自身的愿望的话――

    【到底对那时的世界多么绝望啊？】

    大河内胆怯地说

    【我好怕，好怕发生在我身上的事，还有我那一旦有什么事发生在我身上就要重塑的伦理观……不过我最怕的……还是把世界重塑后将一切归零】

    大河内“哈哈”地大喘着气，貌似呼吸过度了

    【冷静点大河内】

    我慢慢对她说，看到有比自己慌乱的人我反而还冷静了点

    【……现在还没到绝望的时候吧，也用不着重塑世界】

    听我说后大河内“嗯”点头，几次深呼吸后终于冷静了下来

    ｛剩余10min｝

    虽然她刚冷静，不过已经没有时间了，还有问题要解决。不解决那个问题，我们就无法前行，所以我切进话题

    【那和现在的事情有关吧】

    全部事情应该都用一根线连着，如果我的推测没错，那――

    【……额】

    【就是大河内你的行动】

    【……抱歉，我背叛了大家……】

    【有什么理由吗】

    【……不想说，能不说吗】

    【不行，死心吧】

    【没点宽容呢……】

    就算你用那么怨恨的眼神看我，我也没有慢慢等下去的余裕了

    【这和刚才你没说的最后一件“记得的事”有关系吗】

    大河内做出了放弃的表情，很好，正中靶心

    【我害怕自己觉醒syndrome，也怕对这个世界绝望……！】

    你这种心情我很清楚了

    【所以我不想学生会和轮月候群症派间起冲突。因为我还记得那件事……】

    【怎么？起冲突大河内就会对世界绝望吗？】

    在大河内犹豫的时候，我应该已经察觉了

    【……在冲突中，横须贺君会死】

    大河内的轻语在我脑中回响

    ――在冲突中我会死？

    我将此当钥匙打算打开记忆深处的门扉

    ……不行，什么都想不起来

    光靠现在听来的信息整合，可以得出因我在学生会和轮月候群症派间的冲突中会死，之后我和大河内在屋顶上，就关于重塑世界展开了对话。

    【我也不知道详情……只是觉得不能让冲突发生，所以学生会就让我无力化轮月候群症派的人】

    原来大河内的行动包含这层含义

    【就是说……为了不让冲突爆发所以压制轮月候群症派的人……以保护我的生命？】

    【这是为了我自己……呢】

    【这怎么就变为为了大河内你了？】

    【不是的，我不想见到我周围的人死去绝望了。syndrome的觉醒可能就是那绝望有关】

    道理我懂了。可是……

    【那为什么你不和我说，和我说事情就不会这样了。这事也和我……我的命有关吧？那就更应该，在我不知道的地方接近我的“死”时更应该……！】

    【不，不是……我本想学生会动真格的时候再说的……现在还是我单独行动的阶段】

    【为什么啊，为了什么啊】

    口吻虽然变成了责备，但我不说不行

    【……我想保护现在的居身之所，想和大家保持以往的关系】

    【你赶快给我明白一码归一码啊】

    【但现在我们关系确实崩溃了吧，横须贺君你也不知道要怎么做吧】

    【话是这么说……】

    【……而且，我感觉对横须贺君说了奇怪的事反而会让你卷进冲突】

    我明白她的想法。然而我不能接受的是因为我自身轮月候群症的关系而在明知这样做不好而且有危险的情况下让大河内帮助学生会

    【也就是说，我……】

    虽她有一瞬间俯下身子，不过像是下定决心不再隐瞒把全盘供出一样，她再次看向前面

    【……我要在保持现在人际关系的情况下无力轮月候群症派，这样就可能减少我绝望的几率，而且还能让重塑的能力不觉醒】

    最后大河内露出悲伤的笑容补充道“总结起来还真简单呢”。她美得仿佛要刻印在我的脑中

    【然后家里的事，我也想同样的尽力不去绝望改善和家人的关系……不过好像失败了】

    大河内若无其事地说，但就是她这份若无其事，我反而更加无法直视背后的沉重

    【失败后……大河内你有什么打算？】

    在刚才大河内沐浴在她姐姐怒火下时，似乎想要将什么终结

    【也没什么。就是比以前更努力去做其他的事】

    我很在意她这番话

    【其他事……是指可以轻易逃避的事？】

    我不认为事情就会这样结束

    【……这也没办法啊】

    【这不是说没办法就完的事吧】

    因为大河内你不是尽力去做了吗

    【可我没后悔】

    大河内硬挤出笑容

    【我认为那是最有可能达成的目标所以去挑战了，虽然结果不理想但去挑战本身已经很好了】

    听起来很有道理

    【所以之后的事情我也如法炮制。棘手的家里事也是，然后还有阻止冲突那事，或许其他事情也……】

    【都用相同方法解决吗？】

    感觉大河内说的话有点问题

    【啊……抱歉，当然，我不会再给横须贺君你们添麻烦了，这点请你们放心……】

    【现在不是说我有没有被骗的事。而是大河内你的做法绝对有问题】

    【我的做法绝对没问题】

    大河内语气突然加强，她没有让步的意思，不过大河内越是强硬，我就越发确信我的想法

    【那问个问题】

    大河内拼尽全力，表现出任何时候都不放弃的态度，但为什么？我不认为她是看到了未来的光芒，不如说她正是绝望到正一步步走向那深不见底光芒无法到达的深渊。而我必须把这个给她解释清楚，所以我问

    【要是成功了，你有自信现在在笑吗】

    【那……当然有】大河内说

    然而这句话中我感觉不到实感

    【就算和以往一样骗了无数人后才成功？】

    【……对于骗了你们的事，真的对不起】

    【我不是想你道歉，我很佩服大河内你的做法，毕竟大河内你为成功不择手段】

    横下心，独自去干事不是那么容易做到的。可是――

    【达成目的后大河内你会高兴吗？】

    这既是我自身的疑问同时也是我才注意到的事情

    【巧妙地向学生会的那两人传达文字人的位置……最终控制文字人让轮月候群症派无力化，然后隐藏好不让我们发现你就是间谍，最后处理好家里的事。大河内觉得这样就行了？】

    【我倒觉得不错……】

    大河内的回答有点不服气同时有点不安，似乎不懂为什么自己要被这样说

    【没错，这样确实不错。完美达成目的的大河内不会绝望，重塑的能力也不会觉醒】

    谁都无法断言未来不会是那样理想的形式

    【但就现实来说，你失败了】

    大河内的面前，是现实，对大河内来说，现实才是最让她痛苦的东西

    【……是没错】大河内声音发抖了

    【就算这次成功了，也不能保证以后不会失败】

    就形式上看是完美的，但我总感觉缺少了什么重要的东西，正因为忽视那“核心”，走到最后只有失败

    【……你，你怎么知道】

    【实际我也有“不想死”这个目的，只要能达成这个目的，怎样都好】

    无法否认这种心情，而且这个目的实在太重要了，其他很多事情怎么都好

    【当然的吧】

    【不过我注意到一点】

    没错，我注意到了

    【我注意到了大河内你没在意，不，是你故意无视的那重要的一点】

    【你想说什么】

    大河内困惑看着我

    【就是实现目的过程中有重要事物这点】

    我以前一直不明白这个道理，而现在，我也是一边思考一边组织语言才真切地感受到――一个人是不行的，和大河内这样谈话后，我才第一次深有体会

    【本来这趟旅行目的是去见文字人。但途中我们不是很享受吗？】

    这时大河内的眼睛深处摇晃

    【做电车时也好，去海边也是，BBQ，住旅馆时，我们不都很开心吗？】

    那段一同渡过的时间，肯定不会是虚伪的

    【当我把目标定为要改变命运而决定每天都要认真活下去，慢慢地日子充实并且精彩了起来】

    此时我正平然地将充实，精彩这类肉麻的词语说出口

    【而且比起单纯的实现目标，倒不如说每天的充实生活更让我有种更加接近目标的感觉。你懂吗？】

    特别对于我们这些已经重塑人生的人来说，在一周目世界结束的时候，我们应该比任何人更加后悔没让之前的日子充实起来。如果日子充实精彩，那我们也不会想去重塑世界了。大河内想开口说话，但话没说出来，又闭上了嘴。大河内也察觉到了吗，她身体在颤抖。在张口闭口几次后，大河内终于说出话来

    【那……那究竟要怎么做？】

    话语中没有任何讨厌或感情，只是纯粹的提问

    【我选的可能是错误的选项，那正确的选项是什么？到底哪里错了？说给我听啊，告诉我之后到底要怎么做啊？】

    不乞求拯救全部事物的，一人奋战至今的少女终于向我发出了SOS，那背后到底蕴含着多大的痛苦

    ｛剩余5min｝

    这空间还剩5min，太短了，还有很多话要说，我们两人还想互相交流意见和心情，如果能这样，我们终会找到答案的……不过我得在这里改变点什么，不然回到现实就没法阻止大河内依旧保持她以往的做法了

    有什么对不上，“那个”我是明白的，问题也得以慢慢解开，但还缺少决定性的东西。所以就算面对面跟大河内说话，也感觉不到话语有直击她心扉的感觉。不是毫无作用，只是作用太弱了，就像还差一点点就能抓住核心一样。

    好急躁，要怎么做，怎么做才能找出真像。我看着大河内，她那一些如同天工造物的五官，还有美的要素保持绝妙的平衡。再一次，我单纯地想，她好美

    这时我突然想起木崎和岩佐的声音

    ――有好好看着吗

    ――我有……好好看着你哦

    我看漏了重要的事？

    【你想变成怎样？】

    为什么我会问这个

    【……还说这个吗？就是不让横须贺君你死，和大家保持至今友好的关系，和家人重回如初……就是说我不会感到绝望就好】

    【最重要的是不绝望？】

    我继续问

    【……嗯，当然其他事情也……特别是要保住横须贺君你的命，就结论而言，我现在行动的目的就是不让我自己感到绝望】

    【这是因为你感到绝望，重塑的能力就会觉醒？】

    【嗯，这点之前我就说了】

    【那为何从入学起你就一直说着“改变世界”呢？】

    【呃――】

    我还记得大河内在自发介绍时说的话――我是改变世界的人

    因为那句话，我对大河内有兴趣，开始和她交流

    【要是相信大河内你的话……那时你应该还没想起来自己就是重塑世界的人吧？】

    虽然我至今都忘了，但应该没错

    【那是……】

    大河内吞了下口水

    【你想改变什么？你到底是为了什么才来轮月高校的？】

    【那……那是……】

    大河内颤抖着挤出声音

    【……因为家里的问题】

    我继续问

    【嗯。大河内你并非为了改变世界而来的……而是为了其他的东西才来轮月的】

    【……嗯，是这样没错】

    大河内为了让自己冷静点了头

    【而你想要的是什么？】

    【呃……那是……我逃避……】

    刚说，大河内就猛然发觉

    【不……最初我是为了找到解决问题的希望……不过……】

    最后，我简单总结

    【你难道不是想变得幸福吗？】

    此时，我感觉内心那混沌不清的感情瞬间雾散，齿轮发出了吻合了声音

    【你从刚才起就一直说着“不想绝望”“不想绝望”吧，那为什么你不想绝望？用那种说法普通点吗？还是说目标就是“不想绝望”？怎么想都是你想变得幸福吧】

    只要幸福了，绝望当然就没有了

    【然而你的思维方式却是“I don't want to be minus（负面状况）”，所以才干不好啊。再说你的思考基点本身就不对，做法当然就对不了了】（一种思维是“我想变好”，一种是“我不想变差”）

    明明时间就不多了，但想说的话不断涌出来

    【想一下，重新想一下，要怎么才能变得幸福――大河内？】

    大河内如同寒冷似的身体颤抖抱住自己，她颤栗呢，汗都冒了出来，她样子很奇怪

    【喂，怎么了……？】

    【我……不行的……不行】

    【什么不行……？】

    【我不能幸福……】

    大河内抓住自己头发乱挠起来，美丽的长发变得一团糟

    【有什么不行的，不如说赶快给我幸福起来！那是大河内你希望的吧！？】

    【不行！？】

    【为毛啊！？】

    【我不能比姐姐更幸福……】

    大河内洒出零星的话语。这时我感觉一股血冲上脑子

    【你这家伙别开玩笑了！】

    这就是真相，谁都不知道，连大河内自身都不知道的真相。大河内心存愧疚，觉得自己不可以变得幸福

    【你明明就活着，明明还能活下去，却说自己不能幸福到底开什么玩笑！？】

    我忍不了了，我绝对无法接受

    【你到底还要被那个束缚到什么时候啊！？】

    【你说“那个”……横须贺君你明白那个到底多么沉重吗！？】

    大河内颤抖着喊回来。看来大河内也压制不住自己的感情了

    【我当然知道，我也知道因那个全部事情才走向崩溃的，不过你到底……还要在意那个到什么时候！？打算一生都这样吗！？你的人生还很长啊！？】

    还有人生，人生还是漫漫长路

    【只要活着，一切都能重来，别放弃啊？！】

    【那对已经重来不了的人该用什么表情对她啊！？】

    大河内把她的感情全吐向了我，把至今都没说出口的话，全部抛向了我

    【一定什么表情都行】（问原因、理由、方法一论“不知道”，问具体问题一论“什么都行”，可以不要这么不负责吗？）

    【但……我得补偿，姐姐的未婚夫，还有因我让大家不幸。在我还背负这个罪时就不能比大家更早获得幸福】

    【但这和你接受手术没关系吧，为什么擅自就把自己当罪人？】

    【……不然是谁的错？】

    【谁都没错，为什么一定要找个人背锅？】

    哪都没这条规定吧

    【再说就算你现在说想让大家幸福，但像你这样一脸不幸表情的人怎么可能让别人幸福嘛】

    我的人生经验还没多到能诉说幸福，不过我能断言我说的没错

    【那样才能让不幸的人快乐，况且把事故当成谁的过错本身就是多余的，不想也罢。】

    【你知道快乐什么的……到底多么艰辛痛苦吗】

    她再次说出真相

    【你果然很痛苦吧，刚才你还一个劲说着没法了要放弃了】

    【我……我……】

    大河内才露出自觉的表情

    【别欺骗自己的感觉，感觉只有自己才清楚哦，别逃避，面对它！去战斗！】

    【我……我还想着自己想办法……可那是逃避……？没有直面问题……没有战斗……我应该怎么做】

    【很简单，你该做的就是――】

    我对迷茫的她说

    【首先变得幸福】

    【~~w】

    大河内的感情已没法汇聚成话语了，她露出了呜咽声

    【那终有一天，肯定会让谁幸福的】

    有证据吗？这是真的吗？有过同样的经验吗？那些证明我一个都没有。只是，我认为人生并非只有绝望，肯定也有好东西，就连我的人生，等着我的也不光是绝望，在某处，肯定也有属于我的希望。所以重塑人生，是有意义的

    【你没有变得不幸的必要，也没有承担罪罚的必要】

    就由我来解开大河内擅自施加在自己身上的枷锁

    【……可我让大家不幸了？】

    她的声音如同长久缠居于心的东西脱落了一般清澈

    【你想让家人幸福吧，既然这样你就先幸福起来，因为你也是“家人”中的一员吧】

    大河内低头，肩膀一抽一抽的

    【那个我们也一样，啊，你知道我现在说什么吗，就是大河内最初问我们“为什么你们来这里”这个问题的回答】

    说“这点我们和你家人也一样”实在太不好意思了，所以既然她知道我的意思，就不用说这么白了

    【我们不是一直都这样一起过来的吗，所以我们可不会在不明不白中就抛下大河内自己走了】

    大河内抬起脸，长长的眼睫毛沾满泪水，发射着光芒，眼中也充满了泪水，如同早晨沐浴在初阳中的湖水一样闪闪发光。泪水流下眼睛，滑过白皙的皮肤，滴向大地。零落的泪水，似乎孕育着新生命的那一瞬间，历历在目｛图8｝

    【就算我被家人抛弃了？】

    【万一，真的是万一哦，如果大河内你家人不要你……我也不愿看到你不幸福的样子。只要你能幸福，那我们也会幸福】

    为了迈出新的一步，我决定要代表大家，原谅大河内之前的背叛

    【我会帮你的，一起变幸福吧】

    说后出口，才发现这句话貌似是对人生起誓的。对此大河内全般相信，只是不光依靠他人，而是以坚强，充满意志的目光说出仅有的一句

    【……是】

    ｛剩余1min｝

    【……啊，你也要帮我哦？】

    我害羞补充道，此间，大河内用手擦着眼睛，看来泪水已经干了

    【……差不多了呢】

    我小声说后大河内不可思议看着我

    【差不多？】

    【果然大河内你没听说过……在这里只能呆30min】

    【这样啊。也就是说快回现实了】

    【顺便说，回去的时候是回到我们来时的样子……大概】

    【大概是什么啦】

    【我也有点不太确定……】

    【那我是回到我要把全部东西烧了那个时候……】

    感觉那时火机已经脱离大河内的手了……不是很清楚

    【对了……那横须贺君，别惊讶哦】

    【什么？】

    大河内清了下喉后――

    【哇啊啊啊啊啊啊啊！】

    【怎，怎么了？】

    怎么突然就大叫了，突然坏掉了？

    【抱歉，就想发泄一下……之后，当然回去后会再说，不过就让我在这里先说一次吧】

    我刚不安，大河内就露出超阳光的表情

    【谢谢你在这里阻止了我，谢谢为了我和我说了这么多。拜你所赐……世界好像变了】

    【不过最后还是由你来决定哦】

    【嗯】

    虽然还留有泪痕，但大河内恶作剧般笑了。那小孩子般的表情，和成熟的大河内不那么相配，不过真的炒鸡可爱。光这笑容这波值了，额，我到底多么单纯啊！嘛，算了

    【那要改变世界咯】

    【嗯，改变世界吧】

    然后，一瞬间，视野全白

    ****

    那空间怎样了呢，就连创造的我也不是很清楚，就像白日梦一样虚幻。我们在那个空间里经过30min，现实则是分秒不动，刚才的感觉一下从身体消失，头感觉有点晕，我们回到了现实。应该syndrome还对身体有影响，回现实后觉得世界进入了慢镜。大河内在我眼前，大河内盯着的地上有凝聚了各种回忆的相册之类的，然后火机因前一刻大河内松手往那里坠落。

    ――还差一步，我还是慢了一步吗

    火焰坠落的前方，是许多的回忆。难得我才和大河内谈话了，难得和大河内共鸣了，明明接下来我就要改变世界了，可我连这点东西都阻止不了，那我还能干点什么――这时

    大河内伸手硬是抓住了火机

    【好热！】

    她就那样抓住了发出火的打火机，现在她的手就在火中，紧紧抓住了火机，手因用力而发抖。慢镜结束了，现实再次到来。现在的世界，就是大河内改变的世界，大河内就这样刚刚好地，勉强地对抗了命运。大河内回头，抓住火机的手还在微微发抖，大概是烧伤了。不过大河内对我慢慢露出了笑容。大河内和我站在一起，我也转过身体。大河内双亲一脸疑惑，其他人也是，其中姐姐除了意外还有悔恨。

    接下来，就是大河内的舞台了，大河内将在这舞台上，改变世界

    【……还没结束。我还有想说的话……姐姐】

    大河内主动向她姐姐说话

    【发生了很多事呢，怨天的，还有连自己都想诅咒自己命运的，到底为什么会发生这些事呢，也太过分了，我一点都不知该怎么做】

    在周围人眼中，刚才还是死鱼的大河内突然就咸鱼翻身了，完全不知什么回事。特别是大河内姐姐，由于她还交杂了愤怒的情绪，所以净是发抖，无法出声

    【姐姐也是，爸爸也是妈妈也是，你们也不知道该怎么办，就这样手足无措，一家人就这样互相误解，最后家庭崩坏了】

    大河内轻轻吸了口气

    【姐姐你也想……恢复以前的样子吧】

    她接着说

    【为此，你想让自己的心恢复，然后恢复的方法……就是当各种事没发生过】

    【你胡说些什么……】

    【然后想让我不存在】大河内大声压了过去

    【但是姐姐，发生过的事是无法消除的】

    大河内说得不能再明白了

    【那样做是不行的】

    以往用高高在上目光攻击大河内的姐姐，现在在害怕

    【因为……你和那人一同活过的时光也一并消除了】

    姐姐的脸扭曲，因这句无比正确的话刺入了她的心中

    【快乐的时候、欢笑的时候、一共品尝美食的时候、一起感动的时候、一起哭的时候、还有一同渡过美好的时候……就算这些消失了也无所谓吗？】

    【怎么可能好！？】

    姐姐发出尖锐的声音大叫

    【怎么可能好，是呢，发生过的事消除不了，因为那是很重要的记忆，但也因此才会痛苦】

    因为重要才会痛苦

    【因为太过重要，太过精彩，所以一想到无法回到那时，就更是悲伤难受。虽然我不能和姐姐比……但我也很痛苦……但为什么会这样】

    大河内也激动起来，声音开始发抖

    【为什么那么美好的事情……会变成痛苦的回忆呢？】

    湿润的声音，抓住了每个听者的心

    【一定是我们没有正面承认，没有直面接受……！因为我们没有放弃束缚住我们的东西啊！】

    接下来，肯定就是忌讳的话题了

    【姐姐，那个人……已经死了】

    姐姐的未婚夫，大河内憧憬同时也是救了大河内的人，已经死了

    【别说！】

    悲鸣的惨叫，但大河内继续下去

    【我也逃避了，美化了悲痛的事实，没有直面去接受现实！但我们必须要接受现实，那个人已经死了！死了！死了啊！】

    【啊啊……啊啊……啊啊……】

    姐姐就像要把头发从头上扯下来，同时发出幽灵般的悲鸣。然后大河内用想让那幽灵超生般的清晰强硬的声音说

    【虽然死了……但还活着！】

    那澄澈的声音触碰了我的心田。

    【因为他活在我们心中】

    为什么连我都深有感触呢

    【那人不在了，不代表他死了，我们还记得他，我们会怀着他继续前行的】

    大河内口吻重新回到了冷静温柔时候。谁都没阻止大河内，谁都没从大河内身上移开视线

    【特别是我从他那里……】

    大河内下定决心般说道

    【得到了生命】

    活着的大河内，有一部分身体是那个人的

    【我决定了连他的份一起活下去……至今我都自认为罪人，但那绝对是错的】

    被留下来的人应做些什么

    【所以，我必须得面对。我……我自从哥哥死后就不知道该怎么好好跟人说话，大概……是没和姐姐好好说过】

    姐姐抖动得很厉害，那怯弱的模样，如同幼小的儿童

    【医生说了两件事间没关系，而实际也大概如此。可是，姐姐……对不起！】

    大河内深深低下头

    【你……你为什么要道歉……】

    【因为我没能好好跟你谈……所以现在开始我要和你好好谈谈】

    她迈出的小小一步，肯定是意义重大的一步

    【……我想让姐姐幸福。就算我最终被排挤，但如果那是最有效的方法，那也无妨】

    大河内做好了觉悟

    【因此，我们来好好谈谈吧，来说说怎样才能变得幸福】

    那是很重要，却一直被人忽视了的事情

    【姐姐和他一起走的时候很幸福吧？所以现在一定也能幸福】

    ****

    姐姐什么都没说，光摇头。

    我现在终于能承认那人已经死了的事实。决定了不再过无为的人生，而是要连同那人的份好好活下去。因此，我才能面向前方，接受各种事物。

    现在也终于能够承认那类似憧憬的喜欢那个人的感情。其中既有感谢，也有抱歉，还有不能真正喜欢上他的矛盾，各种感情混杂一起，连我自己都搞不懂了

    然而现在，我不在迷茫，我相信那份感情就是“喜欢”（姐妹两人都喜欢那个人）

    让我能认识到这点的，是我旁边男生的功劳。横须贺浩人，改变了我的世界。横须贺君给我的话，我一定一生都不会忘，藏于心中。因有他的话，我如今才能说――

    【我想姐姐幸福，我喜欢姐姐】

    回顾名为“喜欢”的感情，我才终于察觉到：就是喜欢，正是喜欢，才会想太多，让自己动弹不了。只要为了喜欢的人，付出一切又何妨的自我牺牲，会让自己停止思考。而这，肯定不是全对的。

    就是喜欢，有时才必要让喜欢的人处于暂时的苦难中。光论结果我不知这对与否，总之我今后，会一直抱着这样说不清但一定是美好的感情前行，活下去。

    眼眶再次热起来，抬头刚刚好忍住涌出的泪水，吸吸鼻子，眨眨眼睛。雨继续下，天空还是一片阴暗。可从那乌云的间隙处，看到了蓝天。

    如今我才真切感受到，天一直都是蓝的，虽偶尔被乌云覆盖，但它永远是蓝的事实一直不变

    变得幸福吧，追求幸福吧。为让谁幸福，自己也得幸福

    【对不起……对不起葵！】

    父亲跪下来叫道

    【作为父亲的我……应该不能让事情变成这样的……！】

    【爸爸……那点我也是……】

    母亲也跪了下来，和父亲靠在一起

    【对不起葵……因姐姐翠的情况很严重所以就往那边靠了……没想到途中开始方向就错了……】

    一直暗淡无光双亲的眼中，出现了别的光芒。双亲也有思考过“为什么”“得想方法”的时候。不，其实他们以前就很多次想救我了。可由于我的固执，独自把所有当作自己的错，才迫使他们停下了手，渐渐的，双亲也不再说什么了。但一切，从今开始肯定都能修正的，因为我们是一家人

    【……为什么你能振作起来？】

    那如沸水般冲涌上来的憎恨声音，如同拥有壮丽美貌的幽灵发出的

    【你要是不绝望……不愤怒……我到底对谁……】

    姐姐一边憎恨一边怯弱地说

    【快！快对我发怒啊！快让我消失啊！你很恨我的吧！？很想报复我的吧！？】

    姐姐想让我去责备她，对她复仇

    【把你的不幸也变成我的不幸啊！快点啊……！】

    那样啊，原来姐姐是那样想的啊――

    【为什么你要幸福啊……？那我不就……】

    流出泪水，姐姐蹲坐下来。看到姐姐的眼泪，我终于发现，原来姐姐并非只憎恨我，她还责备自己，不能原谅自己――

    谁最想让世界重来？不是我，而是姐姐。这事实，我现在才注意到

    ****

    接下来就是她们家的事了，我们外人应退下了。我们在别墅周围发现了一块刚好的石头便在那坐下来等，30min后，大河内走向了我们。她脸上有泪痕，脸实在不能说是好看。不过她露出了摆脱了枷锁的舒畅表情

    【好了吗？】我问

    【还想慢慢说的，不过他们让我过来了】

    口吻温柔,看来谈得挺顺利

    【横须贺君，岩佐桑，木崎桑，柳沼君，再次说声对不起，给你们添大麻烦了】

    大河内深深低下头，这时岩佐说

    【总算完美收场……太好了】

    然后木崎说出合乎时宜的话

    【我完全搞不清情况，之后要好好给我说明】

    【……一切听您的】

    大河内仔细把事情说了。自己接受手术，之后姐姐未婚夫的死，姐姐的崩溃、而后憎恨大河内，因姐姐的影响导致家庭关系畸形，然后还有大河内搬出来自己住

    【……都发生了这些事啊】

    【姐，姐姐不应该恨妹妹吧……因为医生也说了两件事没关系，不过一想到那是很重要的人……真是悲伤呢】

    木崎岩佐都露出悲伤的样子，无言的柳沼也一脸微妙。

    接下来大河内说了给学生会提供消息的理由，不过理由中大部分是不能说的和“重塑”相关的事

    【怎，怎么办啊横须贺君……？】

    大河内小声向我求救，总之我让她把理由解释为全都是学生会的阴谋

    【就是为了不让自己一个人住的事被学生会暴露给学校，所以得帮学生会……】

    【人干事？】

    【好，好过分！？】

    【啊，也不是直接被他们威胁，也有可能是我误会了……话说横须贺君……负起这责任哦……】

    【……现在就把锅甩给学生会吧】

    说明完时，大河内再次低头

    【很抱歉给大家添麻烦了……难得的旅行被我搞砸了】

    我已经知道了大河内的内情，所以“没关系”原谅了。不过那三人怎么想我就不知道了。大河内之前的行为，足以成为他们生气的理由

    【虽然还有事想问，但总体明白了，你也不容易，情况也无何奈何】

    说道一半木崎的脸紧绷起来

    【可我不能接受的是你骗了我们】

    【……对不起】

    【我也是这么想的……虽然发生了很多事也不知道谁是真正的坏人，但也用不着骗我们吧……】

    岩佐也加了进来。什么话都没说的岩佐，现在也是一副难堪的表情

    【……真的很对不起。我不会恳求你们原谅我……不过我的歉意请你们接受……】

    我或多或少给露出正经表情的大河内援助

    【大河内也有内情，现在也这样子道歉了，你们就原谅她吧】

    【横须贺你太宠大河内了】

    木崎马上指出

    【总之我想说的是……】

    木崎一脸严肃

    【我们是朋友吧，那就好好谈谈】

    明明就是自己说的，为什么你要害羞

    【朋……友？】

    【就，就是。不用一个人烦恼和我们商量的话我们会帮忙想办法的……虽然我不是很可靠】岩佐

    【我做了背叛大家的事……这样的我……】

    【那你到底想怎样？再骂你就满足了？】

    木崎粗鲁说，之后接下去

    【好啦，你听我的就行了，现在还在旅行哦，不要这样墨迹墨迹的，干脆点不好吗】

    【我也赞成木崎桑】

    【你们……】

    大河内停住了下面的话，然后露出笑容重新说

    【谢谢你们】

    【不过事情我还没全懂，之后要好好给我说清楚】

    木崎倒是事事分明

    【当然】大河内苦笑回答

    往后，尴尬的气氛一扫而空，时隔数年，我再次感受到朋友间的氛围

    【好，这样我们去见文字人吧！】

    柳沼突然大声叫。想深点，这也是柳沼叙说“我已经不在意”的一种方式吧

    【一点都不“这样”吧】

    【别在意这些细节横须贺！】

    【我都忘了我们要去见文字人了】

    【喂木崎，干嘛一点干劲都没有啊，快拿出精力来】

    不然我们努力至今都是为了什么

    【可是解决这大问题后我已经满足了，你怎么想岩佐桑？】

    【嗯，我肚子也饿了……中午饭也没好好吃】

    【现在不是问你肚子岩佐！况且这种情况下你竟然还会饿！？】

    【安心下来后我肚子也饿了】

    【大河内就你不能说这话，你现在应该感动得超级饱的吧】

    你们这些人啊，太散漫了

    【呼，既然如此横须贺！我们就别管这厮们两个人去见文字人吧！】

    【……你为毛这么开心啊，而且还“厮们”呢】

    【假的啦开玩笑。都到这里了我当然也想见见，都这么辛苦过来了】木崎

    【都黄昏了……不上不下的时间呢。那先见文字人，之后吃晚饭】

    岩佐很在意晚饭的问题呢……大河内也接着说

    【我也给文字人添麻烦了，得好好道歉】

    看来全部人都赞成见文字人了。不过在此之前还有一个问题，我们被会长跟着

    【摆脱会长他们我们应该就能和文字人见面了。然后……现在会长他们没有跟踪我们的手段吧大河内】

    【嗯……我的电话充当发射器，关机的话，他们就没法了】

    大河内手机是物归原主了

    【那他们知道我们现在在这吗】我问

    【大概吧，不过进杂木林前应该是没信号的，所以大概跟不过来。而且这台手机GPS就不是很准……本来是我一一通知他们位置的，既然这点暴露了……】

    【这样啊……那和大河内分开就好了】

    【能解释下吗】

    【把她交给谁，或是把她交给快递公司寄回她家……】

    【横须贺哟……你竟然能这么爽快说出这鬼畜的想法呢！？】

    【哇，好可怕】

    【……大，大河内桑也太可怜了】

    他们三人初次和我保持距离

    【这idea超好的吧！？再说这种程度可以原谅的吧！】

    【父亲说之后要上街，那我和父亲一起好了】

    于是最后大家【学生会啊……接受失败吧】【绝对被天收】【不会被记仇吧……】接受了我的方法

    【那我假装刚好获得情报，向他们报假信号咯】

    大河内也干劲满满

    这样就不用担心被跟踪了

    【那个我姑且问一下……为什么会长想知道文字人的位置？】

    岩佐问后木崎也问

    【这确实还没问过呢。我的想法是文字人是轮月候群症派，而会长就是阻止我们和他见面】

    【他们就是想知道文字人的位置，所以才盯着我们会面的位置】

    【那他们想干什么？】岩佐

    【会长想降低文字人对轮月高校内的影响力，所以一直想消除文字人的syndrome……】

    【竟然消除syndrome……真是岂有此理！不管怎样我们都要阻止学生会的人！……嗯，消除syndrome？那种事情……】

    【那就是副会长芹泽爱梨的syndrome】

    “也就是说”大河内继续说

    【芹泽副会长能消除别人的syndrome】（那“重塑”的syndrome也让她消除就好了嘛）

第三卷 第七章 名为喜欢的感情

    再次给文字人打电话，事情原委是不可能全部如实说了，总之尽量说明了过程。内容就是发现同行者中有背叛的，利用手机GPS就算不在我们身边也能向会长发送我们的位置消息，然后这件事我们已经解决了。

    “这样啊……还真执着呢，作为敌人我都敬佩了”

    文字人没有生气，更多的是敬佩

    “看来学生会都这么认真了，还是没找到有用的情报呢……得让染谷好好注意下了”

    然后几次会面失败后，我再次问他能不能见面

    “也是，趁现在……我也该做决断了”

    明明很累了文字人还是奉陪我们，最坏的情况就算是通过电话告诉我们事情也无妨，不过他“你们都远道而来了，不见下你们感觉也像输了”

    也是，要是这种程度就轻易放弃可不符合至今仍和轮月候群症有关系的韧性。听到地点后，我们五人开始行动

    【……和往常一样第一个指定的地点是假的吧】

    【喂木崎，那也是没法的事……】

    【我知道，又不是生气】

    【现，现在会长他们怎样？】岩佐不安说

    【要是他们相信我发的信息还有跟着GPS……那应该是朝相反方向走。现在父亲在那边买东西】（我感觉前文翻错了，寄放的东西不是“大河内”而是“手机”，但你为何要用代词“こいつ”，直接用“携带”不就好了？但原文又说鬼畜又说可怜又是保持距离……好烦啊，给我加主语啊，我以为对象是大河内，但仔细想想他们是在说“学生会”。总之轻国和本txt都会改正，至于已经转载的，就请读者自我修正了）

    【呼哈哈，我已经可以想象他们悔恨的表情了！】

    【柳沼你很高兴嘛……】

    【横须贺，下个指示是什么】木崎问

    【哦哦……哦，来信了】

    【感觉都习惯这样了，内心好复杂……】

    再换一次地点后，文字人来电了

    “好像这次真的ok了”

    【那……】

    “你们现在来指定的地方，我也会去的，让你们走这么远抱歉了”

    【谢，谢谢！】

    明明他就不在这里我还是低头道谢了

    【终于啊】【感，感觉过了好久……不过像冒险一样，还是挺好的】【这样就可以满足地回去了】【……让你们多费事抱歉了】

    终于地点不再是某个车站，而是在某建筑了。地点就在山中的某所大学里

    【调查了下，大学还在山挺高的位置】

    木崎边看手机边说

    【海之后是山吗！然后是大熊吗！还是凶猛的山猪呢！】

    【别想太多，那里人口挺多的】

    我让吵闹的柳沼闭嘴

    【啊，好像真有野猪出没】

    【假，假的吧木崎桑！？……不会被咬吗！？】

    【好像没人被咬过的消息。别怕啦，最多就被撞下而已】

    【那也很可怕啊横须贺君？！】

    【好走啦走啦！let's go!】

    又是柳沼先跑起来了

    【呼呼……】

    【你笑什么大河内？】

    【就感觉开心】

    大河内如炫目般眯起眼睛，一副幸福的表情

    【……话说你跟来好吗，家那边呢……】

    【没事，这事完后我会回去的。我们五人的旅游今天就结束了吧？就让我陪到最后吧】

    大河内说得很真切，我也有些感概了

    【你陪着我很高兴】

    【……行吗？我可是让你们绕了这么远的路……而且还骗了你们】

    【我原谅你了。而且往后才是重要的对吧？】

    【嗯……谢谢】

    【那边的二人世界不管你们了哦】

    【别，别管他们了木崎桑】

    木崎岩佐看了我们一眼后就开跑了

    【你们搞什么飞机……】

    我和大河内也小跑起来追上去。我们坐上巴士后由于还有其他人也就安静了下来。经过昨天让人窒息的气氛，然后半天又经过了过山车样大起大落的各种事情，从发生了各种动荡的事情后我们能再次欢声笑语，可谓是奇迹了。

    同时，我想起了我的syndrome，之后还有很多要想的事。而且大河内就是重塑世界的人，之后还要和她谈谈。可现在，就先集中于眼前的事吧，这里肯定也有重要线索。

    巴士经过急弯往山上爬，道路两旁都是住宅，并非郁郁葱葱的树林，不过山路还是山路。随着乘客的减少，也渐渐展现出了山路的真正模样

    【唔……路……好弯……】

    【喂横须贺你还活着吗？】

    没想到竟然还有这等山路等着我……

    【……应该吃晕车药的】

    【振作点横须贺，要水吗】

    【木，木崎桑……那水不是你喝剩的吗】

    【呃？……啊，没，我没想这么多，不小心就像女生间那样了】

    【木崎桑，光是这样就足以表现你对横须贺君的态度了】

    【既然你有这样的自觉那就自我控制一下啊大河内桑！】

    【水什么都好……安静点……】

    【【【抱歉】】】

    不久到了目的地，幸好没死

    【哇，城市看上去好小啊】

    听到岩佐的话我回过头

    【哦】

    我也发出了感叹的声音。我眼前，是一副巨大的全景图。离半山还有段距离，要是继续往上，就能看到海了

    【夜景肯定很赞】木崎说

    越往山下，建筑越多，也越高，白天只能看到密密麻麻的建筑，但晚上夜景肯定很美。但最棒的还是能看到海，光是海就美如画了。不巧现在多云，不过从渐渐放晴的云间可以看到海天一色。看着眼前陌生的景色，真切感觉自己来到了很远的地方。我们终于到了（台湾日本都可以看到这样的景色，可惜夜景没看过）

    【这城市真不错呢】

    大河内能有余裕这样想，我才刚做的事也有价值了吧。深深吸入舒心的空气，晕车的感觉也好点了

    【走咯横须贺！感动吹飞了不舒服吧！】

    【是这样没错，但好像是你说后才这样的真让人火大，用别的方式安慰我啊】

    巴士站就在大学门前。放开的氛围广迎天下宾客

    【就这样进去好吗？要不要通行证？】岩佐担心说

    【大学很open的，别担心岩佐桑】

    【嗯嗯，那里还有散步的大爷大妈呢】（旅游一定要去当地大学走走，台湾推荐东海大学，国立中山大学）

    我们就从正门走了进去，大学也在放假，人不是很多。有打扮像大学生，也有很多T恤短裤之类的游人。本以为我们这些高中样的人很受人瞩目，没想到都没人注意我们，以为我们来参观的吗？地点是某个教室，我们看指南图确认位置

    【他是这间大学的学生吗】木崎声音有点高昂

    【一定是热衷研究的人！内容绝对是轮月候群症……！】柳沼依旧自high

    他是轮月候群症的毕业生，同时还保留着syndrome，并且在轮月中还有影响力，学生会对他也是异常警觉，我们就要和这样的人见面了。我们来到的教室中只有一个人，坐在正中读书的男人看到我们后站起来。

    清爽的发型，知性的银框眼镜，标准身材，米色衬衫，说得失礼点就是没有特点的人

    【你们好，还是5人呢，本以为会少一人的，你们还是处理好了5人来呢】

    声音有点高，虽印象和电话中想象的不同，但声音是一样的

    【那个，你们，初次见面，我是横须贺浩人】

    【不用这么正式啦】

    噶摊，教室后门打开了，我们看到了难以置信的人。是清爽感的男生和身穿女人味服装的女生，是瓜生和芹泽。他们无言快步走向文字人

    【呃，你们……？为什么……？】

    不对文字人的提问反应他们就这样一口气走进他。为什么会有第三者乱入，他们为何能来到这里，大河内不是没再向他们通风了吗？我们都看向大河内，可大河内睁大眼睛一脸愕然。

    大河内她也惊讶得不得了，犯人不是大河内――不，不对，现在该处理的不是这件事。趁这空隙会长他们逼近了文字人，在会长之前芹泽站在了文字人前面，芹泽的syndrome是“消除”。在她接触别人同时宣告，就能把别人的syndrome消去。芹泽说了声“失礼了”后就抓住了文字人的手臂

    【将你的syndrome――】｛图9｝

    【快逃！】

    在我叫前文字人已经甩开了芹泽的手跑出去了。教室左右都有门，文字人就这样跑出了教室

    【别看我是女生就小瞧我的脚力哦】

    【芹泽，看到他的脸就行不用追了……没在听吗】

    芹泽气势汹汹跑了出去，会长也跟着

    【怎么了？】【额，呃？】【怎么回事！？】

    无一例外他们都呆了。我也完全不懂事态。只是我们现在被他们抛在了这里

    【快追！】

    我喊后没顾后面就跑了出去，撞开门，在走廊奔跑。没人太好了，不然就撞上去了。我稍微看到他们消失在了右边，总之是直线

    【快横须贺！掩护文字人！】

    我只知道柳沼跟上来了，不管怎么说，无论何时这家伙都能跟上来确实让人安心

    【……不过你跟得上吗？】

    【横须贺你在担心我身体吗？别担心！我的身体可是集马力和能量于一生的特制品！】

    【哦……这样哦】

    要是他跟不上来……就抛下这个肥仔吧

    【h……横须贺君！？】

    岩佐跑在了我的旁边，这家伙平时都迟迟顿顿的，只有这时候特别醒。怎么说，她很多时候在我身边。

    【怎，怎样！？】

    【别问我！】

    跑出校舍，学生会两人左看右瞧。跟丢了吗，我们和他们缩近了距离

    【这究竟是怎么回事！？】

    木崎对他们大喊，虽然木崎一直抱怨，但这种时候多亏她了

    【……和你们没关！】

    芹泽只回头说

    【是你跟着我们吧！？有什么事情得让你们这样做吗？】

    【就，就是必要的事】

    芹泽是被人指出痛处就立即发飙的类型。

    我们在大学内跑着，穿过校道时当然见到大学生之类的人，大家都很惊讶看着我们

    【做必要的事就可以麻烦别人吗？想也知道你们“必要”的事和轮月候群症有关，那到底是什么重要的事呢？】

    木崎边跑边问

    【吵死了你……额，我记得木崎桑你也是syndrome使？那我就……】

    【停手芹泽】

    【但就是轮月候群症把难得的旅行……怎么说，我不想也忍了……还想快点去玩】

    芹泽不停向会长抱怨

    【……话说横须贺，我们追上去后做什么？】

    木崎悄悄问我

    【……要做什么呢】

    【你什么都没想哦】

    【总之追着就是了，给文字人逃走争取时间吧？】

    【我们现在是追着他耶？】

    是如木崎说。我们速度有点放慢了，在跑在前方的会长他们前面也没看到文字人，真的跟丢了吗？这时，有道影子一下从我身边穿过，平常优雅的长发女生，现在样子有点粗鲁

    【停下！】

    大河内喊的同时抓住了会长副会长的手

    【喂！？】

    芹泽想甩开，但瓜生却乖乖停下了

    【别在公众场合乱来了】

    看到瓜生停下，芹泽也停下了，我们则跑向了他们。现在是位置是停车场。会长他们和我们面对面，大河内站在我们前面

    【以防万一问下，大河内桑现在哪边的？】

    【为什么你们在这里……？】

    大河内挤出游丝般的声音问

    【……当然是大河内桑报假信息时。如果那是大河内桑你自己的决定，那我也没什么好说的，我尊重你的意见】

    瓜生如俯视所有事物一样说

    【看来你完全不懂呢，那要我告诉你？】

    芹泽露出“呼呼呼”胜利的表情

    【我们最初就没信你，就算你背叛了我们，我们还是有能知道位置的手段】

    大河内放弃般垂下了头

    【不是你们逼他的吗……！】

    木崎愤怒地质问

    【我没逼人的记忆呢。我是请她和我们组成共同战线的……】

    他们确实没逼大河内，所以会长自身也没任何愧疚的样子

    【抱歉了大河内桑，我想你终究会站在横须贺君他们那边】

    大河内也会为利益转换阵营，所以也可说她“自作自受”。可我知道她的内情，在这里实在是坐立难安

    【果然是学生会的“恶”！】

    柳沼大喊

    【“恶”是什么……我可不记得做过能被这样形容的事】

    【柳沼君，你的话很interesting呢】

    芹泽瓜生回

    【芹泽爱梨她的syndrome能把syndrome消除，随便夺走别人的东西……不称为“恶”还能称为什么！】

    【那一个劲做着和轮月候群症有关事的你们就是“正义”吗？】

    【当然！】

    【为何？】

    【探求人类新可能的行为绝不是“恶”！所以是“正义”！】

    【放任让谁都能接触不受控制的东西是“正义”吗】

    【咕……！】

    【就像法律一样，无论什么事都要一个规矩吧？在此之上谈论人类各种可能性才是可行的吧？】

    【唔……可是……横须贺！】

    【别没话说就抛给我】

    说是争论，不如说是一方被压着打。但我懂柳沼得辩解一下的心情，所以我也说

    【就算如此……还是得有人去做吧！】

    【……不是被选上的人的你知道何为“被选的人”吗？】

    【呃……】

    会长依旧保持他微笑的表情，语调倒变得开朗

    【……你知道就算轮月候群症被说是“幻觉”，但一间学校却有这种“疾病”的意义吗？】

    感觉到了背后严重性

    【就是啊，明明就不懂还随便说！】

    【芹泽，让不明白的人明白也是我们的使命，毕竟我们一直都这样硬着过来的】

    为了安抚芹泽瓜生冷静下来

    【就是，光我们不爽】

    【总之我们和你们目的不同，再见】

    【拜了，我们去享受旅行了】

    【这就是最后了】

    【没错~~，这可是最后了，快点处理完哦？】

    【我知道，马上就结束……】

    他们留下我们走了。垂下头的大河内，仿佛存在消失了

    【等等……】

    她发出无能为力的声音，这时我口袋的电话震动

    “哎呀……刚才吓了一跳”

    是文字人打来的

    【没事……吗？】

    大声说话呛了一下，我感觉收了下

    “暂时是甩掉他们了，现在的地方外人是不知道的，应该没问题”

    既然是在他主场是可以放心了

    【和谁说话……难道是文字人！也让我听听！】

    【你好吵！别凑过来！我开扬声器好了吧！】

    我看柳沼就要靠过来赶紧说。会长他们已经走了一段路了，应该听不见

    “你那边挺热闹的，怎么了？”

    【没，没事……】

    原地站着也行，不知怎么就跟在了会长他们身后

    【你，你跟上去了哦横须贺君？】岩佐不解，其他人也一并跟上来了

    “总之那时不逃很不妙呢。很久没和能用syndrome的人见面了，在那方面大意了”

    【副会长的syndrome是消除，能把别人的syndrome消除】

    “……消除，如果是完全消除，从原则上说很难呢……大概是一时封印……”

    我们还不清楚消除的能力强弱

    “刚才我的syndrome差点就被消除了吗？……要是真的就太糟了”

    【有那么糟吗？】

    “我力量消失了，我们的轮月候群症就没了”

    【……什么】

    我隐藏不了惊讶

    “本想直接和你们说的……你有事想问吧？”

    【是，是的】

    事前已经跟他说了我想知道相关的事

    “毕业还能有syndrome就是要从谁那里传接syndrome。我还有一名伙伴，就是他帮我我才继续能用syndrome。如果我的syndrome没了，那也就做不成了”

    那就是让轮月候群症继续的方法。会长他们拐进了小道，注意到我们跟着了吧

    【……很简单，就像game bug咯】

    “方法是简单，但传接意外难，没有相应适配性不行”

    【还有其他人也这样保持着轮月候群症吗？】

    “我所知的还有一个”

    【如果文字人的syndrome没有了的话……】

    “我和他的syndrome都没有了”

    【抱，抱歉……】

    “这不是该道歉的时。而且我的syndrome还没被消除，可不想你早早就认为输了”

    【就是啊！只要没被他们从背后突然袭击，什么问题都没有！】

    柳沼突然兴奋大叫

    “好，好吵……还有谁在听着吗……？”

    【啊，抱歉，忘说了……】

    【不小心就参战了……初次见面！我是柳沼清十郎！】

    “哦，你好……你开扬声器了？还有其他人？”

    【你好，我是木崎真昼】【岩，岩佐美帆】

    “你们好……你们有5人吧，还有一个呢？”

    【你好……我是大河内葵，那个……这次我给您添麻烦了……】

    “嗯？哦，你就是间谍？”

    文字人没什么意思地说

    【嗯……是，没错】

    “发生这么多事后还跟在横须贺君他们身边……表面看貌似还要当间谍？”

    【不，不是！……我知道您不信也正常，但真的不是】

    “那我就信你咯”

    【可大河内她……额？】

    本想辩解一下，没想他的回答很意外

    【那个……为什么会相信我呢？】

    大河内也惊讶问

    “因为我能用‘看破谎言’的syndrome”

    【这是假的吧？】

    我说后，“暴露了啊？”听到了文字人愉快的声音

    “这就行了。继续争下去只是徒增动摇而已”

    他的口吻似乎他过去经历过这些

    “总之我想尽早见你们，而不是骂你们”

    【谢谢你的话。让你再处危险中，真是抱歉了】

    “久违来次还是开心的，比起这些，问题是为何会长知道我们的会面地点”

    【要是大河内桑真的没告诉他们……那究竟是……】

    木崎边瞥着大河内说

    【他们没被我们的假情报骗了！？】

    【……抱歉。这也是我的错，既然我被他们利用了，那他们肯定也不会信我。最糟的情况就是被他们装发射器了……】

    【这完全就是犯罪了吧？】

    木崎不开心说

    【可我也做了类似的……也没资格说他们】

    “重点是现在要怎么做”

    【……嗯，我也同意】岩佐点头

    我也说

    【会长他们目的就是消除文字人的syndrome……大河内，会长他们知道阻断syndrome传接的方法吗？】

    【不……从我听来的，他们大概不知道，被盯上的原因最多就是文化祭上用了禁止使用的syndrome】

    “嗯……我只是想里文化祭按往常举行而已呢……”

    【那个，文字人你们和学生会对着干吗？】

    这情况以前有想过，但还没清楚问过他

    “现在我对学生会只知道别人说的，他们基本上不让人用syndrome吧”

    【是强硬阻止】柳沼点头

    “可他们却依自己方便用，比如刚才他们就想用女生的syndrome消除我的syndrome。不觉得他们在禁止他人使用的同时确保自己的使用权限很危险吗？而且还邀请能用syndrome的人加入学生会”

    说起来，浜凛子也对学生会不爽

    【我们要防止学生会独占syndrome吗？】

    “他们完成对syndrome的使用禁止后可能自己也不用了”

    文字人像喜欢恶作剧的小孩一样

    “不过，难得syndrome这么有趣，怎么忍心看它被封存呢？而且它还是我们个人所有物……嘛，我都毕业了也不怎么用，可看到后辈失去了件有趣的东西，有点生气”

    有趣，无聊，生气，理由全是感情方面的。可比起会长的正论，这样的更让我信服

    “他们只是打压我们，刚才也是吧，问都不问直接冲上来”

    【嗯，他们突然就上来了……】

    “当然有我是里文化祭策划人的因素，在学生会眼中，轮月候群症就是危险物”

    【……听到这个不禁会想“学生会什么意思嘛”呢。虽然学生会有它自己的理由……】木崎

    “你们现在在哪？”

    【其实我们跟在会长他们身后，对面好像是知道的】

    “那你知道他们的位置吗？看看周围有什么，我会帮你的”

    【嗯……刚穿过小路，现在是校舍吧？比起普通校舍有种公寓感觉】

    “……阳台那里有没有练习乐器的人？”

    【啊，嗯，有】

    会长副会长往里面走去

    “等等”

    对面传来沙沙的声音，在搬东西还是他在动

    “……为什么他们在下面的楼梯？”

    【额……就是说……】

    文字人就躲在这6，7层高的建筑里吗

    【那两人知道文字人就在那里吗？】木崎说

    那两人毫无犹豫走了进去。我们没跟进去，而是在外面看。不久，会长他们出现在了2楼平台。往上看的我和瓜生合上视线，他带着确信自己胜利的笑容，旁别的芹泽指着上面

    “死，被发现了……”

    电话那边“纭钡囊簧。看来他探出头时被芹泽看到了

    “他们究竟怎么回事啊，来这里都没有犹豫过！？”

    【……他们好像是一直线直接来的】

    “为什么知道这里？！”

    【但，但和我们没关吧？】

    岩佐质疑。现在的状况和以往不同，他们去了我们不在的地方。听到了dandan的踏楼梯的声音，文字人逃走了吗，听到他急促的呼吸声

    “怎么想都不正常……”

    那到底是怎么回事

    【是syndrome吗！？】

    柳沼喊后那边马上回答

    “很有可能”

    现在他是往上还是往下走？有两条楼梯就好了，不然就是死路

    【啊……会长说了“看到脸就好”？】

    我说后文字人啧了下舌

    “那就是发动条件吗？可恶大意了。他们用‘间谍’做障眼法掩饰syndrome……这双环计完全就没想到，被算计了”

    【就是说这是会长的syndrome吗？】

    “那两人一起行动肯定是了”

    会长他也是syndrome使？

    “可恶……我得专心逃跑了……之后再联系！”

    他的声音从电话中消失了

    【会长是syndrome使？……真的吗？】

    岩佐难掩惊讶

    【文字人在被人追！？赶快帮他！】

    木崎对大喊的柳沼说

    【会长他们完全掌握了对方的行踪我们能做什么？不可能一直缠着他们吧？】

    【……只要是syndrome就一定有突破口】

    柳沼自语，大河内茫然说

    【……都不知道会长能用syndrome】

    声音中透露出她的悲情

    【会长之所以能跟着我们……也不是我的关系，而是他自己的能力……我只是单纯的障眼法啊】

    我对这么悲情的她不由得说

    【那怎么都想不到呢……】

    【嗯。不过我或多或少都能想到一些……如果我是间谍这事没被发现，之后解释会长就能拿我来当挡箭牌用来掩饰他能用syndrome】

    【那……】

    很有道理，无法反驳。这时文字人声音插了进来

    “喂，听得到吗？现在稍微安全了”

    【幸苦了，找到安全地方了？】

    “我用电摩稍微和他们拉开了点距离，我不知他们syndrome范围多大有多精确，但能争取点时间”

    【哦哦！】

    “不过还是有极限的”

    声音是没有了紧迫，但还是能听出一丝放弃的

    【现，现在放弃还太早了！太早了！太早了！】

    “什，什么刚才像回音的声音……？不过摆脱他们难度太高了，真的没法”

    【为什么】

    “你想一下，只要他们知道我的位置，就算我逃了他们也肯定能抓到我。呆在哪里把门关上也总有一天要出来吧，不过我还有同伴……”

    【果，果然背后还有组织吗！？】

    “没啦，我只是普通的从轮月毕业的大学生”

    【怎么会――！】

    【我还是第一次见一边叫一边倒下去的人……】

    木崎完全呆了

    “情况如此，还是直接会会他们更有戏”

    【呃，要正面刚吗？】岩佐胆怯问

    我也认为这样更有戏，该时候做个决断了

    “没，我的syndrome如你们所视一点战斗力都没，身体素质也一般，怎么也不可能和他们刚”

    文字人接着把话讲清楚

    “是你们去见他们。如果可以，我也会在我还能保持syndrome的时候去见你们，然后，想交托给你们一些东西”

    【别说这样的话，现在又不是要结束了……】

    文字人是知道往后依旧保持syndrome不是件简单的事

    “嘛，长江后浪推前浪，老人是要退场了”

    他都如此说了，我也不好再说什么。也正因此，我没想到她会说这样的话

    【那在放弃前，不战最后一次吗？】大河内说

    【……大河内】

    我的表情一定很惊讶

    【什么？在你们眼中我绝望到动不了了？】

    大河内即便现在，也没有绝望，眼中冒着意志的火焰

    【我可是尝过绝望的味道了】

    大河内的话确实是

    【因此我知道就算在绝望中也有能挣扎的余地】

    ****

    决战舞台是200人阶梯教室，就结构看很容易藏人。现在只有我和大河内，人来多也没用，光让对方提高警惕。

    【差不多了】

    我们经由大河内提出要和会长他们见面，说文字人要和他们谈谈。后面门打开了，他们来了。会长微笑，不知他想什么，芹泽则是一脸不快的表情。我们有胜算吗？我们走近他们

    【差不多了吧很麻烦耶。为什么那人不在，为什么是那两人来？】

    相当火大的芹泽突然就把枪头对准了我们

    【为什么是大河内你？你究竟站在哪边的？都站那边了】

    【冷静点芹泽】

    瓜生稳重说

    【你们两个好。看来你们想商量解决方法了，我很高兴】

    【相对你倒是想用权力解决呢】

    【哈哈哈，真会讽刺呢横须贺君】

    【亮君！和这些人没什么好说的。还有用了这么多时间计划都乱套了，我快忍不下去了】

    【我知道，快结束了。那藏在那里的人能出来吗？我知道你藏在那里】瓜生看着教室说。

    心猛跳一下

    【虽然惊讶了下，但你不会没认识到自己暴露了吧】

    【当然……我是用syndrome明白位置的】

    瓜生表情完全没变，可芹泽反应没按预期，一脸焦急看着瓜生。会长果然能用syndrome。这样就能按计划进行了

    【但你不知道精确位置吧】

    接下来是柳沼的假设。会长syndrome是“追踪”，但无法知道目标精确位置，不然文字人逃进建筑时，他们早就直接往相应楼层去了。从他们从低往上一层层搜，还可以确定他的syndrome不能确定高度

    【要是这教室再大点，就不能这样走一圈解决了】

    会长边说边在教室里走。看来比起预想，会长的syndrome还能确定大概位置。不过让他们这样无一遗漏检查一遍就不好玩了

    【啊，呃，等――】

    我不淡定得连声音都发不出

    【嗯？真藏着？那我也……】

    芹泽也走第二条路开始一排排检查。教室是大，但2人检查一遍花不了很多时间

    【请等等芹泽桑】

    大河内站在了芹泽前面

    【什么？你真要干扰？】

    瓜生只往这边看了下，便继续检查了

    【不用阻止我吗？那是说在芹泽那边咯】

    会长走了过来

    【可不光是藏起来你们应该还有什么想法吧？不然来的也不会只有你们两个】

    会长还是一脸余裕

    【既然你懂了，那就依你所望】

    完全被他看扁了，那就让你尝尝味道

    【随便问下，你知道是谁藏着吗】

    我的声音在人少的教室里特别醒目

    【当然】

    【真的吗？】

    我们对瓜生syndrome有个疑问，如果他的syndrome能一直确定看过一眼的人的位置，依轮月候群症专家文字人和轮月候群症狂热者柳沼的意见，这能力太过强了，而且范围也太大了。因此，在跟踪距离和人数方面肯定有所限制，从他能远程跟踪我们，那他syndrome的限制点很可能就是人数。要是可能，他能追踪的人最多一个，换言之，他现在只跟踪着文字人。要是如此会长确认不了这里到底有谁。所以，我给他下套了

    【我们不是所有人都在这里哦】

    【这样啊】

    他回答暧昧，从他反应看他在注意着不让我们发现点什么

    【就算发生了什么你们也能应对吗？】

    【看你都说道这个份上了我是很期待呢……哦，果然这边没人，芹泽――额】

    我也转头看会长惊讶的视线方向。芹泽不在那里，之前芹泽在的位置旁边，现在只有大河内

    【……芹泽？】

    没有回答

    【要是她在我和横须贺君说话时出去……我不会不知道。你们做什么了？】

    我保持沉默

    【这就是你们的挑战书？】

    明明他一同的旅人兼女朋友不见了，会长还是像面对谜题的侦探一样开心说。

    【看来不光是藏起来呢……】

    会长穿过座位，走向大河内

    【那就是syndrome咯，你们能用syndrome的是木崎桑……和透明人岩佐桑……透明人呢】

    噶塔。上排传来声音，会长也往上看了

    【确实还可能在上排。哦，继续刚才的，岩佐桑除了变透明外什么都干不成，就算能让别的东西透明，芹泽也没理由一声不吭】

    他再次看我

    【就是你们强硬来……芹泽也不是省油的灯】

    这时大河内插嘴

    【你还挺相信芹泽桑的能力呢】

    【她可不会这么轻易就被放倒哦】

    【你们两不愧是推心置腹的关系】

    【这还真谢谢……那你们怎么把芹泽搞不见的？】

    我也不能输给大河内，于是我说

    【就是让文字人的伙伴用了下syndrome，把她传送走了】

    【syndrome可不能进行这种物理干涉哦，而且他现在也没伙伴……】

    看来他也调查了很多

    【可他们是一直保持syndrome的传说人物哦，能干这种一点不奇怪吧】

    【……难道真的】

    会长说着看向座位间。我用手机发信号

    噶踏噶踏，上排又传来了声音

    【上面还是有人吗……】会长往后移动

    ……好危险，我抚了下胸。会长是看不见，但透明人岩佐确实在那里。大河内面不改色，确实很有演员的风范

    【嗯，找不到突破点呢……该往上看了】

    会长没给太多我们介入的空间，依旧保持余裕的态度以示优势地位。然而他还没意识到这就是他自投罗网的举动。前期准备也差不多了，该来胜负了

    【要不要提示？】大河内问

    【告诉我所有人的位置吗？那还心怀感激接受了】

    【游刃有余呢】我说

    【是吗？】

    【你是用syndrome确认文字人就在周围才这么余裕呢】

    【谁知道呢。那能给我提示吗？】

    【可以。不过条件是要回答我们的问题】大河内提出条件

    【那就要根据内容了】

    【你是何时开始就想着利用我的？】

    她说得很平淡，但其中确实蕴含感情

    会长在回答前，出现了一瞬的空白

    【什么，就问这个啊】

    他认为大河内的提问，就像是她还没能从感情上完全接受，而会长也想到大河内会问他这个

    【最初是没想着利用你的】瓜生慎重选词

    【但我……】

    【难道不是你发觉了自己作为学生会一员的使命然后自愿提出帮忙的吗？】

    【……学生会招募优秀的人也是为了这个呢】

    【你想说什么？】

    【把人当道具用】

    【……我可不记得有做过这么过分的事】

    就连不常流露感情的会长，也觉得不好受了

    【我想知道会长的目的。不是想借此批评。因为你以前不是跟我说了很多吗，“你是必要的”这些】

    大河内的话渐渐露出了热意，她是真心想知道会长的想法。

    【会长心中，我们间是“能力”这种利害关系，还是有之上别的关系？我可是因为会长的热情邀请所以才助学生会一臂之力哦？】

    大河内好像误会了什么

    【……如果让你误会了些什么，我道歉】

    【“误会”是指什么？】

    【额，就是……我意思最多是“你对学生会是必要的”，没有以上含义】

    【那请让我问下】

    大河内追问

    【和我一样你也是在利用副会长吗？】

    越是出格，越想不到是陷阱

    【……问人是不是“利用人”不好呢。就事实说，我很赞赏她的能力，所以她才是副会长】

    【她有能力才放在身边呢】

    【嘛，她是我的右手，虽然性格有点冲。不过这也不是说大河内桑比不上她】

    会长对谁都温柔，对大河内也给予支援，然而就是这美德，这次会成为他的死穴

    【可作为你的右手，有件事我觉得不可思议。昨天站台见到副会长时她好像还不知道要做什么呢？】

    没错，如果他们打算跟踪我们，在见我们时芹泽也不会那样大吵大闹。考虑到是芹泽，也不像是演反戏

    【从刚才开始大河内桑你想问什么？我都回答这么多了，该是给我提示了吧】

    【还有！只有在快行动前才对芹泽副会长说事情吧？你真的是相信着芹泽桑的吗？】

    大河内无视会长，继续问

    【……刚才开始就觉得话合不上了】

    【而且这次利用横须贺君他们来获取文字人位置的作战也光是和我商量吧？就连没什么人知道的芹泽桑的syndrome都告诉我了】

    【因为作战只能借助大河内桑的力量……所以你到底想说什么】

    会长也难掩焦虑了。此时就是我们出手的时机了

    【会长觉得副会长必要吗？】

    对大河内不放过一丝空隙用演员般冷静声音说感到佩服

    【你从哪方面问？】

    【把好利用的人升为副会长好留在自己身边；还有只看重她的syndrome】

    【那种事――】

    【现在她不见了却不见你担心呢】

    光是这句话就让猛然反驳的会长沉默了

    【……你们是不会暴力对她的吧】

    他真的是这样认为的，而且芹泽不见了的事，他也觉得是场游戏，芹泽并没真正被人抓走。他余裕的样子，也是不认为会输给我们。不过在大家眼中，他这种态度就不见得所有人都喜欢了。他应该好好看看周围人，再多想想身边的人

    【那我换个问法。找芹泽桑和见文字人，哪个重要？】

    【……什么这提问？】

    【如果只能选一个，选哪个？】

    【你们要交换人质吗？】

    【对会长来说，这趟旅游果然还是见文字人更重要呢？】

    【如果能见文字人说yes也无妨――】

    小小的声音散落在空间中

    【是这样吗？】

    光一言，就让空间扩散出波纹，浸透了整间教室。不久，寂静来临。芹泽就在那里，本想她再多呆会……不，呆到这里就够了

    【芹泽……太好了，你没事】

    会长的这番话有几分冷淡

    【让文字人无力化更重要？】

    【……没这回事，只是那种level的提问我不想回答而已】

    【……在利用我？】

    芹泽的提问像小孩子

    【你很清楚我没利用过人吧？……你刚刚听到了吗】

    【我一直在这里】

    【怎么做……】

    【变透明人】

    她觉得没必要保密了。岩佐从座位间露脸，规规矩矩低下头。只要保持身体接触，岩佐就能将所碰物体透明

    【岩佐桑还能把人变透明吗……声音也？】

    【那，那种还是做不到的】岩佐诚实回答

    【那芹泽……为什么一声不吭？】这超出道理的情况让瓜生紧绷起脸

    【亮君，这旅行是我和亮君的暑假旅行对吧？刚好碰上了学生会的事所以花点时间就能做完对吧？】

    【嗯，没错，偶尔碰到了事】

    【可亮君，现在比起我们旅行的时间学生会这边的时间更长哦？这也无所谓？】

    【有所谓，不过这里就结束了，所以想把工作处理完，之后再按我们两的预定去】

    【已经够了！】

    会长应回答得更小心的，刚才他也是急了

    【为什么得做这些事！？这是学生会的工作！？而且我之所以在学生会也是因为亮君在学生会……！】

    芹泽喷火了

    【明明就是我们两的旅行却一直是“轮月候群症”“轮月候群症”……！】

    【这没办法吧……】连会长都开始狼狈了｛图10｝

    【亮君最开始就是为了这个才旅行的吧！？这个……我可没听说！】

    【进展不顺利我道歉，没想到额外多了这么多事……】

    【……那就别做学生会的事了吧。反正是顺便不做也没事对吧？】

    【这……】

    【就算我只说到这个地步也不行？】

    【我是打算之后好好和你两人过的……】

    对这样的会长，芹泽忍住泪水微微笑

    【……为什么你全按这些人说的做了？】

    芹泽转身，往出口走去

    【“这些人说的”……？等等芹泽】

    会长虽想挽留，但反而让芹泽跑了起来。咚，门大力关上。被留下的会长，没有去追。为了让自己切换情绪，会长叹了口气。然后面向我们

    【按你们预想了吗？】

    “哎呀哎呀”。会长露出苦笑

    【你……不生气吗？】

    我直接问

    【要是我生气了，不就是对看低你们我自己的讽刺吗？我还想着你们做什么小动作我都有办法应付……还真没想到芹泽成了你们的突破点……不，那个也不是没想到，就是没预料芹泽会帮你们……】

    唔呼，会长哀叹

    【只有一个想问，你们什么时候和芹泽商量好了？没她帮助你们也没这计划】

    ｛这就是答案｝

    教室墙壁上突然出现文字

    ｛用文字syndrome发出提示，让她试试你们间的羁绊｝

    【原来如此……虽然现在看不见你，但你躲在上排座位吧……我还留意了上排的动静，你们究竟用什么手法让芹泽也躲上去，我想想都觉得悬】

    木崎柳沼也躲在上排，他们负责吸引会长注意。文字人因岩佐变透明，岩佐出来了，那他也现形了，现在应该还躲在位置下

    【这次我输了。接下来都要哄芹泽了……我没怎么考虑芹泽被封锁后的手段】会长开始了反省。

    ……还真希望你别这么快就吸取教训了，还请你继续保持这个弱点，不然我们往后就难办了

    【……不过你们挑拨离间我和芹泽的关系究竟安什么心呢……？】

    对这点，会长初次露出了怒色

    我不自觉挠挠脸

    【……对不起】【对，对不起】

    我和岩佐道歉

    【能让我再说一句吗？如果这建议能当道歉】

    大河内一点胆怯都没有走前一步，你太大胆了。

    可能是这次事件让大河内心变强了

    【口气很大呢，这次被大河内桑算计了，可能心情不是很好很能听进去，不过请】

    【对芹泽副会长……你到底是怎么想？你们真的在交往吗？你是真心喜欢她吗？】

    对大河内担心的口吻，会长锋芒的态度也软弱了下去

    【我和她交往不是为了利用她。再说我们交往，是她当上副会长而且能用syndrome之后】

    【那请你清楚对她说“喜欢你”】大河内真挚说

    【……为什么这种事我要被大河内桑你说】

    【这样她肯定能获得慰藉。前提是你能说出口】

    【当然说得出口】

    【最好请不要轻蔑“喜欢”这种感情哦。“喜欢”这种强烈的情感有时会因为些什么原因而反转。那时的憎恨会超出想象的……】

    就算会长不知背后的故事，大河内话的沉重他也确实感受到了

    【因此要我总结会长失败的原因……就是有点小看人的感情，就算那是出于你对他们的信任】

    【……竟沦落到被后辈说教了，看来我这次完败了】

    留下这句话，会长走出了教室。他相当干脆承认了自己的失败。没芹泽在，会长也达不成目的。

    对大河内的话，我也有些思考。知道自己不久后将死，我能清楚地对谁说出“喜欢”吗。

    ――因为喜欢才说喜欢

    ――因为喜欢才不说喜欢

    究竟哪个，才是幸福的选择呢？

第三卷 终章 再一次

    远足在到家前还是远足，旅行在到家前还是旅行。不过，我们没一起走到最后

    【那我去亲戚家了】

    都差点忘了木崎还要去她亲戚家办点事

    【得好好谢礼哦】

    【嗯……为什么这话要横须贺你来说？】

    岩佐也先和我们分开了

    【之后还有家族旅行】

    岩佐原本要更早回去的，但由于配合我们，她把时间押后了

    【不过你意外是个暑假充啊，这么多旅行】

    【那现充变形的说法是什么？】

    我们到了终点站，正等待各自换乘的班车。旅行开始前，我一点都没想到我们竟能能如此珍惜仅存的时间并互相聊天。

    【好可惜啊……难得文字人说要请我们吃烤肉……】

    【BBQ那时就吃够了吧，你食欲太强了】

    岩佐现在身材微瘦还好说，未来就很让人担心了。会长离开后，我们终于和文字人面对面了。虽然时间不长，还是问了我们想知道的，但文字人还没对我们说的事情。而且【你们难得来趟，给我说说学校的事，我也能给你们说说以前的事】邀请我们去吃饭【你们是我后辈，奢侈点去吃烤肉吧！打工钱下来了应该没问题】

    不过木崎岩佐这里就和我们分开，大河内也要回去家人那，只剩下我和这个男了

    【横须贺哟……终于……这个时刻终于来了！终于……终于是我们两个了！】

    【……】

    【哦哦，你就这么高兴吗】

    柳沼，校内顶尖轮月候群症宅，我的……朋友，兼怪人

    【你哪只眼睛看出来的。一看就超不爽吧】

    【因为……我们终于能普通地两个人说话了！】

    【我知道你想说女生不在了你能好好说话了但外人听来会变成奇怪意思不要再说了。不过柳沼，这次一直和女生在一起，你都没什么存在感】

    【呀哈！？】

    【只有轮月宅的属性也帮不上什么大忙】

    【推测会长syndrome那时我超有用的吧！？】

    【我倒觉得是文字人的功劳】

    【唔唔唔……抽泣】

    【别哭烦死了】

    总之，我和这麻烦的家伙去见文字人。虽刚我口上是这么说，但他真的帮了很多

    【总之先问文字人的名字咯】

    他还没告诉我们名字，他在这方面太谨慎了

    【喂横须贺，巴士快来了，排队咯】

    柳沼吵吵闹闹跑了出去

    【有点太早了吧】

    我还是拿上行李跟了上去

    【啊，横须贺，你忘了东西】

    木崎这时跟我说

    【东西……没，我的行李就这些】

    【啊，不是“东西”是“事情”呢 。对吧岩佐桑】

    【没错横须贺君，你要是忘了那个可饶不了你】

    木崎岩佐快步逼近我

    【所以说是什么啊……】

    【横须贺】【你要向海】【叫出】【【喜欢人的名字】】

    【谁要叫啊！……啊还真有这回事啊！？】（我也忘了……）

    我完全忘了

    【不过都发生了这么多事，不如说就让它过去咯？对吧？】

    【我不懂你的“不如”，再说原本要当场说的，都是横须贺你撒娇才拖到旅行最后的】

    【就是就是，是你自己说的！】

    【……就是啊，我是说“旅行结束”，大家也同意了对吧。但我的旅行……还没结束啊！】

    【哇这什么鬼啦。哈……好了，回去后说也行】

    【？？这就算了木崎桑？】

    【我迟早会好好说的放过我吧！】

    都是我的过，我低下头，而且被两女生夹击，根本没有胜算。不过我也有不能相让的东西

    【那种事……我不想就这么开开玩笑地说】

    因为“喜欢”，甚至能让一个人发狂。而且那是自己将死时应该认真考虑的事情

    【【……】】

    【什，什么啊】

    【佩服你自己增加难度了】

    【……觉得你把命都搭进去了】

    我倒没这么想……

    【那就期待着咯。那我们也差不多了】

    【嗯，也是】

    木崎和岩佐朝同一方向走了

    【再见大河内桑！】

    【拜拜~】

    最后两人跟大河内道别后，混进了人群

    【……让她们顾虑了吗】

    【可能】

    我和大河内被留在了人群中。在宛如遥远过去的数小时前，我们也独自两人在一起。那时周围没一个人，而现在我们独自相处情况也没变。

    独自两人说话，不是什么珍稀的事，可有时，这却比任何东西都珍贵。我们没面对面，而是并排站着

    【横须贺君】

    铃音呼唤我的名字

    【谢谢】

    这包含万千思绪的一言，将我彻底拯救，感觉我生存的意义被肯定了

    【真的……发生了很多事情，我不知该怎么表达，但真的……】

    大河内转向我

    【这次……到我帮横须贺君了。我会帮你的】

    【哦哦，这还真可靠】

    【当然，我是认真的】

    【不用这么认真啦……，嘛，具体的现在想不到，但如果有事真能拜托你，那就麻烦你照顾下咯】

    这趟旅行，我知道了很多事情和情报，也是时候迈出新的一步了。而我所希望的事情肯定也会出现吧

    【包我身上】

    大河内拍了下自己胸口

    【我会保护横须贺君的】

    大河内说后，露出圣母般慈祥的笑容

    ****

    真的，真的真的非常谢谢横须贺君。因横须贺君，我注意到了重要的事情。我，然后我的家人，往后一定能抓住幸福。我会挺起胸膛说，能拯救一个家庭的人绝对是超级英雄

    谢谢，真的非常谢谢

    ――不过呢横须贺君，我注意到了

    我并非是因为绝望才想重塑人生，而是想让别的同样处于绝望的人重来才重塑世界的。所以我“重塑”的syndrome，是因横须贺君想重来才发动的。

    幸好在二周目世界里我也没对自己的人生绝望，就算发生了很多，我依旧没绝望。不过，看到那无比可怜的姐姐，看到姐姐那泪水，我如此祈祷了，想让姐姐的人生重来

    于是，syndrome觉醒了

    所以横须贺君你别担心，万一横须贺君改变不了命运迎来死亡，我也会将你的人生重来的

第三卷 后记

    诚心感谢拿着本书的各位，我是感觉很久没见大家的庵田定夏。《伊青之春的所有3》发行了！本系列是我初次以数字编号的系列。就是说，无论“Num”是多少，对我来说都是第一次的

    这是我第一次的第“3”卷！比起2卷，感觉又走多一步了！从心情来讲，这超级重要的！

    在写后记时，总会有种“啊，又写完一卷”的实感，而有这样的机会，都是托大家的福。我会争取以后还能写后记加油的

    啊，好像听到了【那就努力点快点写啊】的声音，还有【至今都干嘛去了】的质疑……

    所以今天，我就来解答大家关于创作的素朴问题！

    Q1：出完一卷后干什么？

    A1：当然是想下卷咯，就是所谓的构思，根据不同情况可能会出现其他作品的剧情呢

    Q2：出完一卷就马上开始想下卷吗？

    A2：基本是。但我是创造时基本不看别人作品的人，所以这段时间我会看看别人的作品

    Q3：那赶快出下卷不就好了吗？

    A3：没，没这么简单的啦

    Q4：构思完后干什么？

    A4：如果将【构思】的阶段等同于【想idea】，那简单来说之后就是出大纲，然后执笔

    Q5：写作速度有多快？

    A5：写一次初稿是1~1个半月，然后就是不断的修正

    Q6：如果1个多月就能一卷，还希望你快点出下卷呢……

    A6：马上改！我马上就改！

    Q7：写完后要修改的地方有多少？

    A7：比大家想的多得多，而我属于不断修改的人，所以改的地方会更多。有时候写加改多达2卷容量……说2卷可能有点夸张了

    Q8：就是说你明明有写两卷的时间却只出一卷咯？

    A8：这样质量才会高！希望你能理解！

    Q9：修正完后就算完成了吗？

    A9：之后还会校正并用红笔标注。出一卷书要经过很多步骤呢

    Q10：后记是什么时候写的

    A10：现在回答这刚刚好！校对时候就会定下页数了，所以后记的页数也是在那时候定的，所以那时才写后记（书都有16，32开之类的，所以每本书的页数都是固定某个数的倍数，详情百度，我记得以前有看过这豆知识）。写完后记一卷就完成了，我之后就是去喝喝酒看看书

    Q11：既然有喝酒的空闲，不是还有其他该做的事情吗？

    A11：我当然是知道的！你是说下卷的事吧！话说我才写完一卷又要我写下卷太过分了吧！？

    嘛，一轮下来，总之创造就是这样的感觉。当然这里写的不是全部，还有跟编辑商量，和别人商量，还有很多其他的事，总之就是一大堆。总之就是做完那么一大堆后，一卷书才得以出版

    借大家之力，我才能勉勉强强作为一个作家写下去。在此，我不会忘记大家恩情，我会更加努力工作去报答大家的。而最大的报答，大概，不，肯定就是写出有趣的故事，我会朝此努力的！

    接下来是谢辞：白身鱼老师，谢谢这次你也为此画了许许多多超赞的插图，怎么说，人物都好可爱啊！无论是新角色还是泳装，都感谢了！

    编辑大人。每次每次都给你添麻烦了……虽然会被你说【我已经听够了！】，但我会更加锻炼自己的写作以求写作顺利进展

    还有其他各位，虽然集中致谢有点过不去，但能把本书送到读者手上，都是大家的功劳，借此表达我的感谢

    然后是从前卷就一直支持的读者，真的非常谢谢。因为大家的支持，角色才被赋予了生命，作为作者，这是无上的喜悦。如果可以，也请大家继续关照这个系列，这是我最大的幸福。我会为大家能有一点点“读到这个真好”的感想而努力的

    最后再次对手拿本书的各位，致上最高的感谢

    2015.5 庵田定夏

第三卷 插图



第四卷 第一章 再见轮月高校

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：wheem（百度贴吧weeeh）

    图源：Lucifer004

    ――如30年后死，现在该做什么？

    ――如10年后死，现在该做什么？

    ――如3年后死，现在该做什么？

    ――如1年后死，现在该做什么？

    ――如半年后死，现在该做什么？

    ――如3个月后死，现在该做什么？

    ――如1个月后死，现在该做什么？

    ――如一周后死，现在该做什么？

    ――如3天后死，现在该做什么？

    如明天呢？

    －－－－－－－

    【十二月快来了啊，年关抽不开身子呢】

    【木崎桑……像婆婆哦】

    【等下岩佐桑！我哪像啦！？】

    【“年关”啊“抽不开身子”啊的说法……】

    【我是说打工方面要从圣诞模式转到新年模式，想想都头大】

    【哦，这样啊】

    【那时客人超多的忙得要死，不过有额外工资，所以在犹豫要不要去】

    【……真会持家呢。不过这点我觉得挺重要的，毕竟现在女性结婚后也得出来工作】

    【你们都在说些什么啊，女高中生不会谈这些吧】

    我不假思索吐槽

    【哈？和横须贺你没关系】

    木崎瞪着我说回来。

    【所以你就别对着这边说】

    【我怎么觉得我是对岩佐桑在说？】

    【好啦好啦你们两个】岩佐苦笑着调解

    【横须贺君也会做些普通男高中生做的事呢】

    【才没】

    因为调位，岩佐和我是前后座，休息时说话的机会也多了

    【昨天晚上看电视了？】

    【没】

    【那和朋友聊天呢？game呢？漫画呢？】

    【……都没干】

    【在家大概就自己不停对电脑说些什么，往纸上写些什么吧？】

    【这是哪里听来的啊！】

    【横须贺君的妈妈】

    【可恶，住得近就全说了】

    看来我家和岩佐家相距不过一个街区的弊端显现了

    【哇，完全是个废材怪男嘛】

    【退一百步我认“怪”但你哪看出废材的？】

    【你真认哦】岩佐小声吐槽

    【暑假那时的惩罚游戏你还没做吧】

    【那，那是】

    暑假旅行时，我游戏输了，而惩罚游戏是大叫出自己喜欢人的名字

    【……我是想旅行结束说，但我心中旅行还没结束】

    【你说什么横须贺君？】岩佐

    【唔，我也不知道。再说木崎！别抠着以前的事不放！】

    【说到圣诞节，就可以联想到“圣诞――约定――放鸽子的横须贺”呢】

    【圣诞节？】

    这时，一把澄澈的声音加了进来

    【你们在谈论圣诞的安排吗？】大河内

    【没说那个】

    我回答后，大河内微笑着淘气说道

    【那就好，我是第一个咯】

    那表情，和过于纤细难以接近这种差远了，表现得相当亲切。暑假结束第二学期开学以来，大河内露出这种表情的情况多了

    【那横须贺君】

    被大河内正面看着，多少心动

    【要来我家的圣诞party吗？】

    【……呃？】

    【圣诞party……那……！？】

    岩佐代替石化的我反应了

    【就是文字上意思。我实家会开party，当然不是那种十多个人的大party】

    【但你刚才的说得好像有十几个人……你家到底怎样的……】木崎震惊了

    【我知道大河内的家有party了，然后呢？】

    【刚才说了哦，要不要来横须贺君？】

    【我被大河内邀请去她家的party了……】

    这是超大大大的事件啊。要去她家，还是在圣诞节去，如果我答应了……

    【当然，如果岩佐桑木崎桑能来我很高兴】

    【呃，我，我去也行？】【啊，好。打工会有方法搞定的】

    咚

    【横须贺君你在做什么，突然头撞桌子】

    【不，没有……】

    可恶，我懂的啦，才没期待啦

    【就像以为只有自己被邀请一样呢】

    【你不是全懂吗！啊……不，你全说错了。话说等等哦，你说在家办，那你家人也在吧？】

    【嗯】

    【……我不知这该不该问】

    【姐姐也在】

    大河内家中，大河内和她姐姐有巨大的问题，问题大到一方“想死”，一方想另一方“去死”。不过经过那趟旅行，关系貌似是改善了。如果party都能一同参加，那也恢复正常姐妹的样子了吧

    【是吗，大河内和你姐姐关系恢复我就安心了。不过她会怎么看我呢】

    【似乎相当恨】

    【呃？】

    【我跟她解释说拜横须贺君的功劳全变了】

    【你为什么要多嘴……被她恨了啊……】

    【啊，我说错了，姐姐是“有兴趣”】

    【谁知道你姐姐是怎么说的呢……】

    看她一次就给我很冲的印象，想象不出她平时的样子

    【岩佐桑木崎桑，你们也能和我姐姐聊聊吗】

    【……额】【……好】

    【她说你们两个有点好吃】

    【吓！？】【要被吃了！？】

    【玩笑啦。给姐姐套太多梗会被她骂的。姐姐现在真的只是普通的姐姐。额，岩佐桑可以别变透明吗】

    位置上的岩佐突然消失了

    【抱，抱歉，一不注意……】

    说着岩佐现身，位置和刚才一样

    【“一不注意”变透明才是问题……】

    我悄悄说后，木崎问

    【什么时候要给回复，我要去确认换班】

    【啊，抱歉，刚才都是假的，party是only family】

    【【【什么国际玩笑！？】】】

    【就是想看看大家反应，不过――】大河内微微笑

    【要是有这心情，我们办个也不错嘛。地点就定在谁的家，或者是木崎桑打工的地方也行】

    看到笑着的大河内，感觉事情就这么定了

    【party啊】【寒假玩一玩也不错】岩佐木崎也不否认

    【啊，当然也包括坐后面的柳沼君】

    回头，带着圆形眼镜的微胖男生站起来

    【……】

    【怎么？】

    【h，横须贺……】

    【别拉我衣服，恶死了】

    【……要不要去其他地方】

    【为毛嘛】

    【最近横须贺整天被女生围着……我很难说话啊！？】

    【谁管你】

    不知这男怎么就对女生这么敏感

    【横须贺~！我们午休说多点轮月候群症的话嘛~！？这里发挥不了我的本事啊？！我会等到放学的！？】

    【吵死了闭嘴！】

    明明现在这么黏上来说，刚才他却一直无视女生

    【横须贺君，你对他太过分了虽然懂你的心情】

    【大河内你不是也懂吗那你还说什么啊。话说柳沼，这里就有两名你期待得不得了的syndrome使哦？岩佐和木崎哦】

    【……是这样啦……是这样没错啦~！？】

    【岩佐桑，要是这货拜托你些什么奇怪要求绝对要无视哦】

    【啊，啊哈哈】

    每天，我都过着吵吵闹闹高中生的生活，不过也有和普通高中不同的部分。轮月高校中有部分人能使用名为syndrome的超自然力。不过这能力，只有轮月的学生才会觉醒，只对轮月的学生有效，还没对现实造成任何影响。

    所以外人认为此没害，校内大部分人也只是将之当成话题说说，大家都把轮月候群症共同解释成是一种一般的集团妄想症

    然后，横须贺他们五个因各自的关系对之怀有兴趣，并组成了关系还算得过去的小圈子。我想起了我的syndrome，大河内过去也能用syndrome，不过这还是我和大河内间的秘密。然后我和大河内还有另一个重大的秘密，我们两个，坐在了同一条船上

    ――――――

    【没想到横须贺你把A班可爱的女生都拉到自己周围了】

    在多功能教室，坐旁边的莲田对我说。我们已就坐，离上课还有一点时间

    【竟然说“拉”……】

    【呀~，你看，我是文化委员也是轻音部的，可爱的女生也认识些，不过对我们班可爱的女生，果然还是要聊些syndrome的话题才是对的吗】

    【我倒不清楚那究竟能不能说得上“对”……】

    【嘛，和轮月侯群症相关的人也不是所有人关系都融洽呢。那就是横须贺你的技术咯，乍眼看你不会撩妹就是了】

    【嘛，这都二周目了】

    【呃？】

    【没，没事】

    过去确实也有被孤立，被人反感的时候（第一卷），不过现在我在班中地位倒是很不错

    因这都是二周目世界了，怎么人生也会精彩些。可我要真正解决的问题，依旧存在

    【嘛，虽然还在说这些，但我也觉醒syndrome了！】

    【就是啊……】

    莲田某天觉醒了“雷”的syndrome。至于为什么是雷，他随便解释说【手机充电器烂了所以想要电？】

    【syndrome“雷帝”，呼呼，太帅了】

    【那名字也……】

    syndrome的命名没特别规则，没说是自己还是别人决定，总之什么叫得最多就叫什么。而莲田则是通过自我宣传的形式决定了自己的名字

    【漫画中用雷的都是重要强力的角色，不愧是我量身定做的】

    虽然槽点众多，但就放着他咯

    【不过“放电”这能力没什么用场呢】

    【能给手机充电！……啊，对现实没影响不行呢，最多就是用来麻痹人……基本没啥用呢】

    【觉醒了也没啥用啊】莲田边叹气边趴在了桌子上

    【嘛，乱用syndrome可是会被森本盯上的，那就麻烦了……】

    【在叫我？】

    正后面传来声音，我回头。

    森本，以她可怕的发言力处于班级的中心位置，我们背后都叫她“女王”……当然“女王”是我们私底下叫的，被她知道可就麻烦了

    【没有没有！你知道joy・molimoto（森本罗马音）这拳击手吗，他超强的】莲田一下子就转过头去。话说那是谁啊

    【哦，是哦】

    森本没什么兴趣点头后就走了，刚这么想她就停了下来

    【不给周围添麻烦我是不会管的 。但要是你用syndrome做坏事，我可是会通知学生会的，而且在你做坏事前我就会阻止你】

    【是，是！我了解了！】

    【……听得挺认真嘛】

    【哦吓死了……幸好轮月侯群症那时的风头过去了，不是有段时间大家都对轮月侯群症反感吗？幸好横须贺你办了那叫syndrome battle还有文化祭上的演出，情况好歹是恢复正常了】

    就如莲田所说，现在就算能用syndrome，也不会被歧视。而学生会对于轮月侯群症的限制规程，也没有刻意放上台面说，影响也不强。校内处于平衡状态，我在学校里的状态也不坏，平稳的日子就这样一天天过着。所以我也能专心研究自己如何活下去的方法。

    如什么都不做，那我三年后就会死，而此前我以为这场对命运的战斗，会一直持续下去

    ****

    所以听到那个，我真的吓了一跳。因紧急集会，我们来到了体育馆，校长就站在台上。

    ｛现在正在商讨轮月高校废校事宜……肃静，认真听。现在还是商讨，并没正式定下来。不过，废校的事宜确实是摆上台面了。原因我想大家都从新闻等等知道了，在新市长上任后，关于轮月市再编的讨论也多了起来。而废校也是其中的一项，所以请大家不要认为是因为不好的原因才废校的，反而是因为好的原因才废的。还有根据最新的地质调查，这一带并不适合建大型建筑，而这是和大家安全相关的问题。另外，这间学校有奇妙的东西也广为流传，而废校，也能很好终止那些流言……虽然很犹豫在正式定下来前跟大家说，但比起大家从其他渠道听到，我想还不如由我亲口说出。而详细情况，请在班会时问各自的班主任。然后，因为耐震问题，旧校舍将会在近期拆除――｝

    ――――――

    【究，究，究竟怎么回事啊别开玩笑了！？】

    【你好吵柳沼】

    在校长说了那个冲击的消息那天的放学后，我们5个在如今已经是幽灵社团的将棋部的部室里。由那趟旅行可知，这部室是轮月候群症派的一个据点。我和柳沼时不时，大河内岩佐她们偶尔会来这里

    【这怎么冷静得下来横须贺！如果轮月没了……谁知道轮月候群症会怎样！？】

    虽然他过度反应让人心烦，但柳沼说的我也在担心。我看向三年级的染谷，想知道他有没有答案。

    【不是有个说发说轮月候群症力量的源泉在这里吗？因为觉醒的人都住在附近，而且全是轮月高校的学生，毕业后syndrome就消失了，所以人们都在想，是不是脱离了这间学校，syndrome便不存在了呢】

    坐在部室一端的岩佐说

    【那转校syndrome也会消失吗？】

    【不知道，我认识的人没转校的】

    【就是未知领域咯】大河内

    【轮月候群症才不是这么软弱的东西！应该！再说我们已经知道让能力持续的方法了所以超稳的！呼哈哈哈！】

    柳沼说的是从轮月毕业后持续的方法，不过――

    【你又不是原syndrome使】

    【……syndrome会消失啊】透明人岩佐深有感概说

    【觉得可惜？】大河内

    【没，也不是特别想用……不过没了，觉得少了点什么】

    【我说，我们是讨论学校要废校的问题吧？现在不是谈候群症的时候吧】浜凛子

    【三年级的你们快毕业可能觉得无所谓，但凛子我们二年级的还有一年级的可是很有影响的呀】

    现在，三年级一人，二年级1人，一年级有我，大河内，岩佐，柳沼四人

    【但这里就是说候群症的地方！凛子桑今天来这里也是为了这个吧！】柳沼大叫

    【唔~凛子我只是因这里有化妆用的东西才来的~今天体育课认真了下妆就全花了~】｛图1｝

    虽然这里是轮月候群症派的据点，但由于曾经被学生会盯上，所以高年级的聚不在一起，于是让我们用了。不过也有像凛子一样只想把私人物品摆在这里的，平常不是轮月候群症派的人也会来这里，现在都搞不清这里的用途了。不过好歹凛子也是syndrome使

    【嗯？柳沼普通在和女生说话？……啊啊，原本就是syndrome使之后他才认识的人是例外吗】

    柳沼的特质就是如此无谓

    【不过……要是废校了，很麻烦呢】

    岩佐说后，大河内也表情严峻说

    【像把原本“停止招生，在校生毕业后再废校”的决定改成立即废校，就算让学生也无所谓的样子呢】

    【他们为什么这么着急~？班会虽然班主任说了但大家七嘴八舌都不是很清楚呢~】

    我回答

    【我们班虽然也说了是区划整理，耐震性之类的……现在还不是很清楚，三年级怎样？】

    【我们是“比起这个关心下你们的高考！你们哪有时间关心这些”呢。虽然废校很有冲击，但我们还是毕业要紧呢】

    【话说染谷前辈，你这样偷懒考试没事吗？】

    【喂大河内哟，你也识相点看下我来这里担心你们的心情呀】

    大河内即便面对上级生说话也不忌讳直话直说。

    因我有在意的事，所以说

    【也有的说是想消除轮月候群症，实际怎样的？】

    【他们不是说没这回事吗~？】化完妆的凛子把东西收进小包

    【重点是为何现在才废校。虽然表面上的原因是城市再编和耐震性……】

    “总之，虽然这由最没受影响的三年级的我来说有点微妙”染谷补充后继续

    【废校啊，就是表示轮月候群症的消失，熟悉校舍的消失，还有朋友关系的改变哦】

    ――――――

    虽然商量了，但解决方法一个也想不出。在冬天太阳早早就下山的寒空下，我们走向校门

    【要是废校了，教室也好部室也好全都会变呢。也不怎么可能全部人都转去同间学校呢】岩佐用快消失的声音说

    【那我的棒球部也会分割呢？要是分配到能力差不多的是好，不过作为被分配的一方，肯定不舒服呢~】

    【哈……把全校的人分成两份是很好，不过哪间学校都不可能马上处理多出的几百多个学生呢，所以应该还会被分得更细咯】

    染谷对叹气的岩佐说

    【岩佐桑真悲观呢。不过这事啊，学生和家长都会反对的，所以不会简单就决定废校的。嘛，要是“下次大地震快来了学校要震倒了快点废校”这可就没法了】

    【……到底想让我安心还是让我担心啊】

    然后，大河内突然大声说道

    【啊，老师拜托我的事忘了！】

    【怎么了，故意这么大――】

    【想要个男生帮忙所以横须贺君和我一起去，大家不用等我们，就这样回去吧】

    大河内大步硬把我推进侧路

    【等……怎么？我会去的啦……那大家拜拜】

    我跟大家说后就往大河内推我的方向走了。留下一脸茫然的大家，我们来到了有办公室的校舍，通过那个校舍，来到了人气少的地方

    【老师拜托你什么了？】

    【假的，想和你两个说说话】

    【我想也是……】

    【我说横须贺君】

    因大河内认真的目光我挺直了腰

    【我们……是用syndrome重塑了世界对吧？】

    【就我认知，没错】

    轮月候群症不光是幻觉，还能对现实造成影响。我们，不，正确来说是我让大河内发动syndrome，产生了二周目的世界

    【我们现在所在的世界是由因syndrome生成的……如果，syndrome本身消失了……我们会怎样？】

    我对不安的大河内尽力保持冷静的表情

    【变回没经“重塑”的样子……】

    如果变成这样，我就会渡过灰色的高中生活，然后在毕业前不知什么原因而迎来死亡。

    对持有“重塑”syndrome的大河内提问“想重来人生吗”回答yes的我，被告知就算经过不一样但结果还是一样的我，会从这个世界消失，死去吗？

第四卷 第二章 旧校舍的幽灵

    【说是那么说了，但普通来讲不可能马上就废校的吧】

    废校事件的第二天，木崎在教室里说

    【凡事都有顺序，决定前都要讨论很多搞很多手续的】

    【就是啊木崎桑。老师也没说要废校，只是说还在商榷阶段。之前我都白担心了】

    岩佐自我安慰似说

    【普通是这样没错】

    对岩佐和木崎的对话我点头

    【你别用这种别有意义的说话呀，搞得这次不普通一样……事实也不普通吗】

    木崎自吐槽后岩佐说

    【但，但是啊，怎么变都还是学校，还有宪法在呢】

    【嘛，法律前人人平等嘛】

    【不管怎样，我们对正在商榷废校有什么能做的事吗】

    木崎交替看我和岩佐

    【抗议……】【拜，拜托市长……】

    【那方案呢？】

    【【没有……】】

    【所以现在只能看咯】

    【有能做的倒是想做……】

    突然就说要废校，那除了吃惊外也没别的了。不过这么大件事也不认为会马上实施。我试着听周围，果然都是关于废校的话题

    【真的要废校吗？】【还在商量中吧】

    【看来这件事闹得挺大的，我其他学校的同学也来问我】【希望他们不要整天想着搞个大新闻呢】

    【我们还是一年级，三年级倒能毕业呢】【对啊】

    具体还没定，大家都半信半疑，然而大家都抱有一丝的不安。

    【……不过旧校舍倒是决定拆除了】我想起来说

    【耐震性问题？不过那平时也没人用】

    【但一部分的社团的人会麻烦呢，而且那里还堆放杂物还得转移……好麻烦啊】

    木崎岩佐说

    【觉得太着急了，也不见有人去检查，也没其他事……】

    这时，稍远处同样讨论着旧校舍的人的声音传了过来

    ――会不会旧校舍有幽灵啊

    【旧校舍有幽灵哦！】 

    背后一个男的大叫

    【吓死了别突然叫！】

    做这种事的只有柳沼

    【不过其他人也说了……呃，幽灵？】

    比起生气还是好奇占上风

    【柳沼你说什么？】木崎冷冷地说

    【听我说横须贺！虽然我晚知道，不过半个月前有几个一年级的人在旧校舍走廊走的时候看到长发女生的影子……】

    【你说得很可怕……不过只是某个人吧……对……对吧？】

    看来以后吓岩佐很简单

    【不过那时候旧校舍早就锁门了，而且那女生还突然像幽灵一样……消失了】

    【吓！？】岩佐塞住耳朵

    【什么啊这无聊的怪谈】

    【那可是几个人同时目击到的哦横须贺！果然轮月高校事件众多多彩多姿呢！那赶紧今晚就去埋伏……】

    【去你妹】

    这时，大河内插了进来

    【会长有话想跟大家说，所以之后要大家过去……我被当成鸽子到处传话，火大】

    对心情不好大河内的话，有种不好的预感。

    ****

    地点是将棋部室。我们5人放学后被要求来这里，染谷也在

    【我进来了！】

    门都没敲，芹泽就走了进来

    【染谷隆文，大河内葵，横须贺浩人，柳沼清十郎，木崎真昼，岩佐……桑！】

    芹泽一个一个点名

    【……就我的名字没想起来啊……】

    【突然把你们叫来很抱歉】

    接着是瓜生。似乎藏着什么事情的会长瓜生和副会长芹泽，是搞不清是公是私的男女朋友

    【横须贺君，我觉到你的邪念了哦】

    【邪念什么鬼啦，你都感觉到什么了】

    把大河内的话放一边，学生会找我们有什么事吗。我们姑且是轮月候群症派的，和限制syndrome的学生会是水火不容的关系

    【把你们叫来抱歉，不过我想把握在座各位的动向】

    【把握？】

    年级最高的染谷说

    【没错，就是轮月候群症派的染谷桑和问题儿童横须贺君你们的动向】

    【……我果然被当老大了……不想站在第一个啊……】

    【横须贺君，别悄悄说些丧气的话】

    在我被大河内骂时，会长继续说

    【你们没计划用syndrome干点坏事吧】

    【当然咯】

    芹泽盯着染谷

    【真的吗~？是不是有却不说啊~？】

    【芹泽，这次我们是拜托别人的立场，不要怀疑人家】

    【你们这次的态度挺恭敬呢】

    【大河内桑~？我们是二年级哦？怎么对前辈说的】

    【别说了芹泽，我们有愧于她……你们真的没做些什么吧，对废校这事也是】

    【就算做，但我们昨天才突然听说的……】

    我也一头雾水

    【是吗……普通学生也就昨天才听说。我想你们是动作最多的所以姑且问问】

    【就说了嘛亮君，放着他们不管也行，再说他们之中能用syndrome也就木崎桑和岩佐桑两个，根本就不在我们的范围内】

    【他们没行动是好。但校长说了，有奇怪的传闻……就是说轮月候群症被外界盯上了。所以你们还是控制使用syndrome为好】

    【嗯……那貌似也是废校的一个理由。所以觉得“都现在了还说些什么呢”】染谷

    没错，syndrome已经出现多年了，为什么现在又关注起它呢

    【有一个像假的传闻】

    会长慢慢窥视了我们后说

    【……旧校舍有人看到了幽灵】

    【噢噢噢噢！没，没想到会长也当真了】柳沼很高兴、

    【当然我是不信这些的，最多就是一些光影效果而已，不过――】

    瓜生眼神很认真

    【在过去轮月候群症初次被确认前，发生了同样的现象】

    【什……】岩佐害怕

    【可以说是某些事的征兆】

    【但可能是全部人都看错了】

    【我也有想过这个横须贺君。不过我在意的是在有“旧校舍幽灵”的同时“大人们”开始了行动】

    偶然吗，还是――

    【如果把幽灵的出现当成是大人行动的动机】

    会长继续

    【有个说法是在旧校舍更容易觉醒syndrome。如果大人们知道什么而且相信那个说法――】

    对会长别有意义的说法，大家都吞声等待｛图2｝

    【……当然，也有市本身计划报废方案这政治的大理由，市长最近也经常在电视上说改革对吧】

    善于演讲而且知名度高的市长，不仅上当地电视台，而且还上了全国的电视台。

    【不过会长你像是认为废校的原因是轮月候群症呢】

    大河内一下指出

    【……大河内桑果然眼尖，不愧是学生会想招募的人才】

    【我拒绝就是了】大河内脸上露出假笑

    本来是协助学生会的大河内，因暑假被学生会小小利用了，以此和他们拉开了距离

    【瓜生一个人就把情报掌握了呢。出处是哪里？】

    染谷问后会长一脸冷淡

    【秘密】

    【啊哈哈，你家背景很大嘛】

    搞清事情的会长副会长稍微安心地离开了部室。这下反而轮到我们不安了。废校这件事，看来比我们想的还要严重

    ****

    黄昏回到家打开电视，刚好市长出现在今日话题新闻节目上。市长本来是新闻员，后以他端正的外表和锋利的口舌当上了轮月市的市长，然后马上提出大改革，成功吸引了大家的关注。虽然稍微硬来的手法招人嫌，可对他人气来讲，这都不算什么

    “我们要消除垂直区分行政的低效率，把节省下来的钱用于城市的发展――”

    今天也是滔滔不绝。我关电视，躺在了沙发上。虽说他是本市市长，但在电视里，就显得和自己没什么关系。然而在他的改革中，轮月的废校包含其中

    【现在才关心政治太晚了吗……】

    【你说些什么不像高中生会谈论的话？我回来了】

    老姐回来了

    【没有啦……】

    【啊~~~好冷好冷~~】

    老姐把东西都丢在地上

    【我泡茶你要吗】

    老姐单手拿电水壶问

    【……不用】

    【累了？我懂突然说废校你们吓一跳】

    昨天在我开口前，不知从哪听来的母亲【轮月要废校了！？】，父亲和老姐都吃了一惊

    【城市再编都是大人的事情，我们能有什么办法】

    【你是当事人耶……嘛，实际也没办法呢，又没到选举年龄，到底小孩只能听大人的话】

    老姐微妙温柔。我现在看上去就这么弱吗

    【倒是孩子特有的轮月候群症是和废校相关呢】

    一说到轮月候群症，老姐的反应就有些迟钝

    【……哈？为什么现在说这个？】

    【就是现在大家才说这个啊……而且会长也是】

    【瓜生朱利安呢】

    会长的哥哥和老姐同年级，而老姐就是这样称呼会长的

    【他说是旧校舍幽灵什么的，老姐知道……】

    老姐眼睛瞪大凝固住了

    【……老姐？】

    【啊，没，有点怀念，都差点忘了……】

    因在意她反应，我挺起身体

    【如果你知道些什么就告诉我，旧校舍幽灵是什么】

    【……轮月侯群症出现的时候我是一年级】

    【嗯】

    【本来是间普通的学校，突然某天就出现了syndrome……而在那之前不久，就传出了旧校舍有幽灵的传闻】

    “内容很普通哦”，老姐小声地开始了说明，内容就是走廊有一名长发的女生，她突然消失了

    【我只记得这些了。不过在syndrome出现到其他人觉醒能力，隔了一小段时间】

    【这我第一次听说】

    【在syndrome使爆发增长前，也有旧校舍幽灵的传闻】

    【就是说在轮月侯群症有什么重要变化的时候旧校舍的幽灵就会出现吗？】

    就像征兆

    【当时引起了大骚乱，也有人喊着去抓幽灵的……不过之后就没人说看到幽灵了，而且我们本身就有了超自然能力，也对幽灵没什么好奇，之后就平静下去了】

    【……难怪会长会注意呢。而且会长说大人也可能将此当成是信号开始行动】

    【nono，大家想象力都太强了】

    老姐有点吃惊断言

    【不过废校确实是提出来了】

    【那是现实的问题，和那个无关吧。再说这不是刚刚好吗？摆脱轮月侯群症，重新看回现实过上普通的学校生活】

    老姐整天“现实现实”地烦死了。她自己以前不也看着那“幻觉”过来的吗？另外比起这些――

    【现实是轮月高校真的要没有了】

    她懂这代表什么吗？老姐看着水已经沸了的电水壶

    【母校……没有了啊】

    同时甚至我重来的人生都会消失――我不住颤抖，竖起鸡皮。废校这种大问题应该不会这么简单决定，还有时间。我相信会没事的。

    ****

    几天后派发调查问卷。标题仅为“意见调查”的小册子状问卷中有众多的项目，一周后交。我也拿了份，粗略瞄了眼

    Q：如果轮月废校了，你进路想如何选择？

    Q：如果轮月废校了，你具体想去哪间学校？

    Q：如果轮月废校了，会给你生活造成什么影响？

    【不想回答这些啊！】

    莲田站起来大叫，代表大家说出了心情

    【只是个问卷，要抓紧时间上交】

    班主任只淡淡说后便走出了教室

    【什么都不说明一下！？】

    虽然莲田是喊了，但现在当然是不能回家

    【这有点动真格了？】【不是还没决定吗？】【昨天新闻市长说已经决定图书馆的统筹废除了】【额？有什么关系？】

    在老师走后，班里闹哄哄的。乐观的意见少了，更多的是不安

    【……横须贺君怎么办】

    前面岩佐泪目转过头来

    【你问我也没用啊……】

    这是大人决定的问题，我们什么都干涉不了。就在我们困惑之间，很快，发生在轮月高校里的动作，露骨了起来。这几天，见到陌生制服男性们的次数增多了，作业服装的男性也开始进出。在我们上课时，他们边说话边走过走廊，而我们只能呆在教室里默默地看着

    ――――――

    【今天放学后学生会有个集会，希望大家先不要去社团去参加】

    学生会传话人森本如此说，放学后，我走向体育馆

    【究竟说什么？是废校否决了吗？】【你还真乐观呢……】【有轮月侯群症的学校不可能这么简单就被做掉】

    我和柳沼一边说一边走。体育馆人都满出来了，是全校学生都来了吗。没有暖气的体育馆一开始很冷，但慢慢因人的热气而暖起来。现场没见老师，看来是学生会主办的

    【果然要说废校的事咯】【就是，而且连准备考试的三年级都特意叫来了】【就是想到这个，我才明明放学后有事都推掉过来了】

    瓜生上台后，没有经任何人提醒，吵闹声马上变小。在场的大家都在意会长要说些什么

    {如大家所知，现在轮月高校陷入了危机}

    用沉重僵硬的口吻说出了大致情况。因城市全体的再规划问题，还有地质问题，最后还有轮月侯群症本身的问题，轮月高校废校的决定被摆了上台

    {而其中最大的原因是什么，我想大家都已经知道了}

    场内开始吵闹

    {就是轮月侯群症}

    我开始注意到些东西了

    {因集体歇斯底里的状态，那个东西的存在被外人视为了问题}

    会长的说法，搞得“轮月侯群症”就像真正的疾病一样

    {我们可能习惯了它对它不那么敏感了。但在外人眼中，轮月侯群症果然还是不正常，危险的}

    【就，就算是这样也不能突然说废校啊！轮月侯群症不是以前就有了吗！】

    大概没听到柳沼的声音，会长说

    {不过如大家所知，我们普通生活着，虽然近年升学实绩有点下滑，但从县全体看，我们的成绩都是很不错的}

    会长大吸一口气

    {大家喜欢这间学校吗}

    如一个个问大家般

    {就算不知道自己喜不喜欢，但这间学校没有了，要和朋友分别了，大家怎么想呢？会觉得高兴吗？还是不愿意呢？}

    答案不言而喻

    {我们要努力一下吗？为了不废校}

    听了会长这么有力的发言，不禁觉得自己也充满了力量

    {不需要大家做点大动作，只要做些理所当然的事而已。那就是好好学习参加社团，提高成绩，让社团留下好成绩，我想大家以这样的方式去努力}

    前一秒还是激动的话语，后一秒说的却是那么现实的事情

    {另外还想大家去除轮月侯群症所带来的不好影响，为此请大家不要用syndrome做点会引发骚动的事情}

    到此还没问题，但他下句话，我可不能就这样接受

    {如果想消除syndrome，可以找我们商量，我们有手段将syndrome消除}

    场内的骚动一下子颤抖了周围，包括我的心

    {大家齐心协力降低轮月侯群症不好的影响然后努力学习提高全校的成绩吧，这样学校的价值也会相应提高，往后学生会将会和相关人士交涉学校的存亡问题}

    他最后总结的台词，堪称完美

    {以大家之力保护学校吧}

    ――――――――

    【会长，关于刚才的话！】【刚才那是什么啊！？】

    集会后我和柳沼找到了会长，芹泽就在旁边

    【我就说这些人肯定回来，要甩开他们？】

    【不用。比起这个芹泽你不要让其他人过来这边】

    然后会长用视线指了指走廊深处，那边的入口通常是关闭的，也不会突然有人来

    【我知道了啦。你们要是对亮君做了什么我可饶不了你们！】

    就算满口怨言，芹泽还是乖乖在走廊把风

    【喂，也让我参一脚】

    染谷也来了

    【亮君，我马上就赶走咯】

    【喂芹泽，我可是前辈哦前辈】

    对抱着双手的芹泽，染谷抬起两手申诉

    【染谷前辈也请来】

    于是我们四个走向走廊的一端

    【然后今天你们有何贵干呢？】

    【别卖傻了会长】

    都这种时候还摆出这种态度真的让人火大

    【抱歉，玩笑。你们想说消除syndrome这事呢。就如你们所想，是用芹泽的syndrome】

    【为什么要做消除syndrome这种事……！】柳沼颤抖着说

    【随你们怎么想我就直说了，之前我为了不留祸根所以才没有强制消除，反正未来能全部消除就好】

    语速虽慢 ，但会长丝毫不胆怯，充满决意，和我们针锋相对

    【为什么一定要把结论定为“消除syndrome”？就因为废校最大的原因是轮月侯群症吗？】

    事情我自己还没整理好，综合全部来看，会长的决定究竟是对是错呢。可我也不能就这样简单听从然后乖乖退下。轮月侯群症可是关乎我生死的重要线索

    【我也假设轮月侯群症是废校的第一原因】

    【那为什么】

    在我说前会长便说了

    【城市再编和耐震问题都不是我们可以干预的，我们唯一可控的就是轮月侯群症】

    【没了轮月侯群症……轮月高校也没存在的意义了吧！？】柳沼乱说他的一己之见

    【只有柳沼君和一部分人会这么想。就算没了侯群症，大部分人也不所谓】

    【普通是这样……】

    【别认输啊横须贺！】

    【没，我又没放弃】

    【实话说】

    代替吵闹的我们，至今沉默的染谷说

    【瓜生为防止废校所做的一切，我认为很厉害】

    【染谷氏！？】

    无视柳沼，染谷对会长说

    【不过你应该也知道，擅自夺走他人东西的想法可不好】

    【我当然知道，而且要是因此发生争执就本末倒置了。所以染谷桑，你能控制下轮月侯群症派的过激行动吗？】

    【现在都没那人力】

    【不过一年前“占据旧校舍”的时候……】

    【我可没参加哦！】

    在听到“占据”这危险词语吓了一跳之余，我猛然想到

    【那是突然说要压制轮月侯群症时有一部分学生反对然后占据了校舍不出来的事吗……？】

    这事是我从文字人那听来。以前轮月侯群症派比起现在规模更大，与学生会为首的反轮月侯群症派对立，可两势力间依旧保持平衡。然而当“不论故意or过失，使用syndrome就应惩罚”的条规出来后，便掀起轩然大波

    【真清楚呢……毕竟你是横须贺绘理奈的弟弟呢】

    说出老姐名字的会长一脸苦瓜

    【那最后怎样了？既然是暴乱，那最后是弄不清谁是挑起者收场的吧】

    【最后也不知该怎么说】

    会长声音一下变得冰冷僵硬，紧张感和至今的不同

    【“大人们”就是等待着占据旧校舍这种程度的骚动发动，那时就有几个人因此退学了】

    【什么意识？“大人们”又是什么？】

    【就是字面意识。“大人们”就是大人们】

    “完全就没说明嘛”会长苦笑

    【所以我在犹豫真的要做会让大家动摇的事吗？可什么都不做，又会顺了那些人的意思】

    【等下，我完全跟不上】

    染谷也摇摇手让瓜生冷静吓

    【你是说，大人们等待学生自己为了申诉自己的看法而发生暴乱或者是占据校舍……可为什么？】

    【就是为了让他们“还是打破重组那引发如此危险事件的原名门高校比较好”的意见更有说服力】

    【为什么他们就这么执着于废校？】

    【他们到底是多怕轮月侯群症啊！？】

    对染谷和柳沼，会长拿出手机。然后伸到我们面前。

    “杂―”地出现杂音，似乎是录音，音质很烂，只能听到只言片语

    {……废校……是不是太过了？确实如果再发生占据校舍的行为……就必须……}

    是有点上了年纪的男性声音。接着的男音我听过

    {如今他们还真让我们吓了一跳。如果再发生类似事件废校也无所谓……不，就这样定了。然后是……}

    瓜生接着结束播放。刚才的声音是市长。我口不断颤抖，那都是什么次元的事？为什么事情会和大人们的考虑拉上关系

    【你们懂了吗？大人们也不是团结一心的，他们还有更重要的事呢……】

    【喂喂瓜生你为什么有这个……】

    染谷也颤栗

    【……这你就别管了】

    瓜生移开话题

    【总之一部分大人希望我们弄出点麻烦，想以此为导火索】

    这是瓜生的一己之见还是如同虚伪的现实呢？

    【啊……不过只要将这录音公布大家也就懂了……】

    【在那之前你偷听倒是问题了】

    我的想法，马上被会长反驳

    【总之，你们别顺了大人们的意思搞出什么事件。能和我约好吗？】

    会长怎么看都是认真的，我也唯有点头

    ****

    今天我还是把学校发生的事在客厅里和老姐说了

    【连政治都拉进来了？不得了了啊，轮月高校也太受人瞩目了吧……。嘛，消除syndrome我觉得是件好事】

    【这么简单就消除我觉得不好】

    【为什么？理由呢？】

    【所以说……】

    【把麻烦事的源泉消除，这判断不差吧】

    老姐伸个懒腰，背贴着沙发，双手尽量往后拉。

    【……老姐那时也不爽限制syndrome的条规最后也参加占据旧校舍了吧】

    盘腿坐摇晃着身体的老姐一下停了下来

    【我听说老姐和那件事拉得挺深的，就是说你那时对轮月侯群症的兴趣……】

    【……从文字人那听来的？】

    【没，他说如不是本人说那第三者也不好说些什么】

    【哦……挺懂道理的嘛】

    老姐整理姿势，不再盘腿坐

    【啊，我也不是什么都不告诉】

    【什么嘛，会让我期待地不得了的】

    我头咚撞了下桌子后，老姐“哈哈”笑了。然后老姐没看我，小声地说

    【……想起来，那时候很奇怪……他们应该能更早阻止我们占据行动，可却放任让我们简简单单就占据成功了】

    老姐抬起脸

    【我根据过去的经验，给你一个建议】

    虽然脸抬起了，但没看向我

    【占据校舍，是被妄想所困的看不见现实的蠢蛋们才做的事。因为干了，也毫无意义，所以你别学哦】

    并不是我被老姐当笨蛋，也不是我对那些人有什么特别的感情，但我却有无名的火

    【但那些人也想着改变什么吧？】

    【可事实他们什么都改变不了】老姐毫无感情地说

    【现实是改变不了的，你很早就懂了吧】

    【……才没这种说法吧】

    【嗯？生气了？你和过去的事有什么关系？】

    【就是“现实”这种说法很火大】

    【就是因为你还在执着于什么都做不成的妄想种才会这样说的。轮月侯群症可改变不了什么哦】

    ――轮月侯群症能对现实造成影响哦，它重塑了世界哦？我的生命可能就是靠它才保了下来哦？

    这时，我终于知道为何老姐的话会让我这么生气。

    因为我不想相信现实改变不了，我现在正和命运战斗着。我现在活在二周目的世界里，正回避着死亡的未来。我要改变世界，改变命运，为此，今天我也要拼死活下去

    ****

    【不用syndrome就好了？】【总之这样就行了吧？】【就算没了syndrome有什么影响吗？】【谁知道……做不了得用syndrome那些事就对了】【必须要澄清syndrome使并非是坏人，不然像以前那样就不好了】【不愧是成美，看得真透】

    教室里都是类似的话题。我也和前座的岩佐和过来的大河内木崎说着话

    【最后大家的意见怎样？我是赞成会长说的，那由我先说吗？】

    木崎开始认真说明

    【就直说了，我并非想保存我的syndrome和轮月侯群症，不过我想继续在这间学校上学】

    【就是说？】我

    【就是说平常我不会用syndrome，也不会阻止别人消除他们自己的syndrome。至于我自己……则看情况要不要消除】

    【我，我也一样】

    很多人想的和岩佐木崎一样，这才是普通人的反应……

    【横须贺你一脸不服呢】

    木崎摆出吵架的架势，不，是我态度不好

    【横须贺君不认同消除syndrome？】

    岩佐问

    【不，也不是不认同……】

    在大人计划什么可疑企划中为了让轮月不废校最好的方法就是消除syndrome。不过我想保护的，是拥有轮月侯群症的轮月高校。要是按他们说的做，就本末倒置了……做什么对我来说才是正确的呢？我满脑浆糊

    【我不是syndrome使，所以看法和你们不同】

    大河内打破沉默说

    【总之我想保住轮月，想为此努力】

    【也是】【不，不过要怎么做……】

    【我觉得消除我的“镜像化”也无所谓】

    君V加入对话

    【这事我想先跟大家说下】

    【不过君V，这么快消除好吗？】我焦急问

    【我不知道会长所说的“消除”是什么方式，只要没危险，那就无所谓了……本来就没想着用，留着也不知该怎么说】

    我可理解她的想法，本来就没什么人整天用syndrome，有的人也会借此机会消除syndrome。不过其中――

    【不要啊啊啊啊啊！】

    我背后就有这样的一个人

    【你们为什么要消除syndrome？那可是梦幻的能力哦？现在只要藏起来就不是问题，之后风头可能就过去了！】

    【别对我说柳沼热死了！】

    柳沼抓住我的肩膀摇来摇去

    【咕……为什么轮月侯群症要被看成敌人……！做坏事了吗！？又没做！为什么不消除syndrome就保不住学校啊！？】

    确实，轮月侯群症被看成负面因素有失公平，可这男的执着也非比寻常

    【……额，就是这样，姑且跟你们说下】

    完全被柳沼吸引了注意，君V留下一言就走了

    【那横须贺你呢？】

    【我……】

    我想怎么办呢。我之所以纠结于轮月侯群症，是因为其中蕴含我活下去的可能性。我最优先要做的，就是避开我死亡的未来。然后在暑假中得知，一周目世界里我是因为轮月侯群症派和学生会发生冲突才殒命的，所以转校，对我是件好事？可幸福哪会这么简单就有，这样的童话世界上是不存在的，我深知世界是残酷的。

    所以我们要改变自己，然后在和命运斗争中，将会找到无法取代的重要事物。

    大人想让轮月废校，旧校舍的幽灵预示了什么，为了防止废校要抑制syndrome，大人希望学生搞出麻烦，在这个世界上各种各样的人怀有各自的想法。所以我――

    【我想读的是有syndrome这“可能性”的轮月高校】

    先于思考，话语夺嘴而出

    【这不现实】

    木崎马山反驳，可是――

    【谁规定了说这绝对做不到的？】

    【呃――】

    【不废校不意味必须要消除syndrome】

    【话，话是这么说横须贺君，不过会长他们做这些也是想尽量减少废校的风险哦】

    【你太傻太天真了，按你这样想本能赢的都会输】

    说着说着感觉自己充满了干劲

    【从最想实现的目标上移开视线，最后的结果肯定谁都不会满意】

    而我就有相应的例子，把“想变得幸福”搞错方向误解为“不想绝望”的大河内。

    【我想守护现在，这个轮月高校，为此我会全力干能干的事】

    一口气说完，羞耻感马上涌上来。在教室大放其词，大家都惊呆了

    【嘛……也是】木崎突然回过神来点头

    【什么都还没做放弃就太早了，会长也净是悲观的言论……】岩佐也点头

    【我或许懂你说的，虽迟早要放弃轮月侯群症……不过现在还不是时候】

    【总之先行动起来，放弃之后做也不迟】大河内干劲满满开心地说

    【不，我们要挣扎到最后……燃起来了】

    看来他们干劲上来了

    【噢噢噢噢横须贺哟！我200%同意！一起战斗吧！】

    柳沼马上就燃爆了。

    一旦说出口，觉得这也不算什么。之前是事出突然，被事件的规模给吓到了，可正视自己的心，就能清楚看到自己的目标，我们才不是束手无策

    【这样做如何――】

    我开始说自己的想法

    ****

    【哦~，要我们也帮忙？】

    【越多人越好】

    【横须贺】

    【是，在】

    有点害怕，我现在正和班中女王森本直面谈判，我果然对声音大态度强硬的人没辙

    【不是说好话了吗】

    【多，多谢！】 

    【本来搞得和你关系亲近我是拒绝的，不过具体要怎么做？】

    【就是署名运动――】

    ――――――

    【ok，帮你了】

    【马上答应？！】

    【不开心？】

    【没……】

    田宫马上就答应帮忙了

    【我去和运动部那些人说下】

    【帮大忙了，话说你这助攻好强啊】

    棒球部人望高的田宫肯助一臂之力，真是太感激了

    【SBC欠横须贺你一个人情】

    【我也没想着卖人情……】

    【安啦，横须贺你在一年级syndrome使中评价很高。你洗清了syndrome使的坏印象】

    【那偶然啦】

    本来想着帮自己，没想到同时也帮了别人

    【还有，横须贺你和“束缚”大友说说】

    【没问题……不过为什么？}

    大友在sbc时帮了忙，但他却不按剧本走，是个随心所欲的人

    【因为我想他也挺喜欢横须贺你的】

    【哦，哦……不是奇怪意义上的吧？】

    能得到年级中心人物之一森本还有人气者田宫帮忙，收获很大了。{图3}

    在我完成自己使命后收到了其他人的汇报

    【社团我也找到人帮忙了，大家都很积极】木崎

    【其他人听到这个也很兴奋哦】

    【顺利得到大家支援了吗】

    【我，我也去了染谷前辈那里，那边也基本ok的说】岩佐

    【“的说”？】

    【就是说搞得太显眼，可能我们运动本身会变成问题，他让我们注意下】

    【我知道，所以才弄和平的署名运动】

    光靠这个阻止不了废校，但多少有效果。

    【但没付出就没收获吧？】

    大河内凑近脸来

    【是没错……但赌太大也……】

    【不决胜负就没有胜利哦横须贺君】

    【大河内你太好战了？】

    【才没这回事，只是现在这件事关乎全校人】

    【本来这就是全校的事情，有没关的人才怪了】

    【所以也要去那边和他们做下思想工作吗？】

    大河内露出凶残的微笑

    【你的脸好可怕……】

    【一不做二不休】

    ****

    【于是就来我这了？】

    瓜生一副搞我们没办法的表情。我和大河内两人来了学生会室。

    【等下这话我没听过，你们别做多余的事干扰我们！】

    芹泽怒得连双马尾的摇晃起来

    【我们都面临着学校危机，不应该要互相帮助吗？】

    【不是有什么阴谋吗！？】

    【芹泽你别急着吵架】

    会长和我谈更有建设性，于是我说

    【这件事目的是阻止废校，我想这点大家相同】

    【确实。就是说你们也同意封印轮月侯群症了？】

    【……那是两码事……而且现在我不是在谈论轮月侯群症权利的事】

    【暂时搁置吗】

    【现在不是我们内斗的时候】

    【当然。所以让轮月侯群症消失一切都解决了……】

    果然说服不来瓜生吗

    【嘛，妥协下咯】

    瓜生笑说

    【我现在也不想说些多余的话。当然，目前有赞同消除syndrome的人，那件事也会确实进行的】

    【我也不会说什么要求你保留全员的syndrome的话】

    【这，这样好吗亮君！？】【横须贺君我想可以反驳狠点哦？】

    难得话都谈得差不多了，为什么旁边这两个女生在煽风点火

    重新整理情绪，我说

    【我们目的相同，联手吧】

    【当然】

    瓜生伸出手，于是我也伸出右手。同盟成立了

    【芹泽和大河内桑也握手如何？】

    瓜生坏心眼说

    【谁，谁要和这个女妖精握手？！】

    【……女妖精】

    虽然芹泽讨厌地大喊大叫，大河内还是默默伸出了手

    【……呃？】

    【我又不是小孩子】

    【姆呀~~！？这，这女人好来火~~~！】

    【……虽然她们杠上了，但还是别管了。说下具体方案吧横须贺君】

    【啊，好】

    放下两个女生，我给会长开始说明

    【收集反对废校的学生签名不错，不过要慎重行事不要触犯规章制度】

    【我知道，为了避免被对方反咬一口“有不规则的学生”。染谷前辈也提醒我们了】

    【该控制的地方他还是会控制的呢】

    【然后就是针对更多的人……毕竟对方有让外面的人接受无端端废校意见的手段】

    【那轮月侯群症被外人关注很多，可能是不利因素，所以――】

    会长的意见很有道理，我从未有过这么让人放心的同伴。以前也不是我不理解他，只是我们的信条不同。既然现在我们目的一致，也没有互唱反调的必要了。只要我们能同心协力，肯定能改变些什么。更多的人加进来，就连大人那无理的决定也能颠覆，阻止废校

    ―――――――

    署名人数增加地意外快，大家都懂自己得做些什么。在阻止废校同时，申诉中也有了具体内容“暂时停止拆除旧校舍”。

    然后我们抓住了对市政府提出署名要求的机会。会长提议说，首先要让对方接受我们较低的要求，往后以此可以让交涉更容易进行，而且这可以让对方形成对我们的同伴意识。（我不想吐槽原文断句、语句顺序了，根本不按逻辑来）

    瓜生芹泽和我同席而坐，对面是40上下身着西装的男性和30上下戴眼镜的男性。我从未和这些体面的社会人交涉过，虽然我不用开口，但也非常紧张。会长这时就很好发挥职责了

    【――这是我们的署名。旧校舍也有我们很多的回忆，因耐震问题要拆除这点我们可以理解，但旧校舍一直都在，只要在周围设置禁止入内的牌子，当下我想是暂时可以应对的】

    会长面对大人也没有口吃

    【废校和拆除旧校舍都是突然通知的，大家现在还搞不清什么回事。能不能给我们一点时间给大家一个可接受的解释后再商量后面的事情呢？拜托你们了】

    会长低头，我和其他人也低头拜托

    【可接受的解释吗……】

    西装男拿过署名，快速翻阅

    【我懂你们的心情。毕竟被突然说要废校。毕业生也对母校有深厚的感情，何况还是正在就读的你们】

    【那，那能拜托你们吗？】

    声音有点破，果然会长也会紧张

    西装男和眼镜男互看一下确认点什么

    【……日程】【现在……呢】

    然后

    【……嗯，我们商量一下】

    【谢谢你们！】

    西装男叫了眼镜男后便走出了房间

    【那……拜托你们了！】

    他们走时，我也不假思索低下头

    【要妥善处理啊】

    ****

    一周后，比最初听说的时间还要早，旧校舍的拆除工事便开始了。旧校舍被围上了脚手架，一部分还拉上了防尘的塑料膜。星期六日做好准备，工人周一早晨就进场施工。

    我只能呆呆站在旧校舍前，哑然看着这一幕。他们应该答应我们了才对，不，他们只说了商量下，没说延期什么的。这就是大人，这就是现实吗？不管我们，全按他们的意思来做吗？

    【横须贺君，你知道吗？】

    不知何时染谷在我旁边。染谷既没有生气也没有悲伤

    【有这样的说法】

    染谷撇除全部感情，淡淡地说――

    【虽然大家都认为轮月侯群症是轮月高校建立后才出现】

    ――因此，他的话语一下刻进我的心中

    【但轮月高校，其实是为控制轮月侯群症，让它影响力仅限于学校范围内才建立的】
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)