★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欢迎来到最终迷宫>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：せんり

    昏暗的地下迷宫中，一名男人挥舞着武器――

    「呀啊啊啊啊！」

    他用铁斧往袭来的骷髅兵一劈。

    如此便漂亮地击败了没有肉只有骨头的骷髅魔物。

    这种敌人就是要给予重重的一击加以打倒才是上策。

    「果然跟听说的一样，这些家伙作战技巧真是平庸啊。」

    他是初出茅庐的冒险者。

    虽然无法使用魔法，但对驾驭斧头很有自信。

    这位无名的冒险者，挑战的是连接着人类世界与魔界的地下迷宫。

    这座地下迷宫自阿罕布拉王国一直扩及北方，迷宫的最深处有一扇与魔界连系在一起的巨大门扉，据说统领魔界的魔王亲自镇守着那扇门。由此可知这里肯定是魔族的重要据点。不对，想到目前人类与魔族间的战争，对魔族而言这里正是最前线，称得上是最后的要塞（最终迷宫）吧。

    与魔族经年累月的战争中，如今是由人类占据优势的一方。

    近年来魔族很不争气。

    被称为四天王的魔族干部们已全都被封印住，过去存在于人类世界各地的魔族据点也几乎都被攻破。

    残存下来的只有这座地下迷宫。所以只要压制住这里，人类十之八九就能获得胜利。世界和平近在眼前，因为人类的城市上已经有人在赌谁会率先压制地下迷宫。

    「不过，这迷宫还真深不可测呢。」

    他拿起手机用的魔法终端，确认之前走过的路径。

    魔族虽然不争气，但这座地下迷宫可不容小觑。由于上层是路线复杂的迷宫，如果不确实在地图上标示路线，肯定就回不去了。

    「啊，那个难道是……？」

    前方有个闪烁黄金色光芒的宝箱。

    他兴奋地靠近宝箱。

    「没有……上锁？」

    小心确认四周都没有敌人后，他用两手打开宝箱。

    宝箱里摆着一把剑。剑柄上镶着蓝色珠宝，相当精美的一把剑。

    「这、这个是――」

    他连忙操作魔法终端，从魔法网络上开启武器图鉴的网页。

    「这、这个形状……没错！这个是『巴尔蒙克』！」

    他暗自窃笑着，拿起那把传说中的宝剑。

    当他兴奋地高喊「成功了！」，并将「巴尔蒙克」举向天空时――

    「怎……怎么……身体突然变得很重……」

    他的脑袋里顿时响起的恐怖背景音乐肯定是幻听吧，但把剑装备起来后，身体立刻变重也是事实。

    「难不成这把剑是假的？这个类似诅咒般的现象是魔族所设下的陷阱吗？」

    不对，可是――

    听说近年来那些魔族的智能明显下降许多。由于思考能力不足，那些家伙通常不会这么在迷宫里安排陷阱什么的，前辈冒险者是这么说的。魔族基本上是靠蛮力取胜。头脑简单四肢发达的那些魔物，顶多就鬼吼鬼叫地冲过来攻击而已。

    「先把剑丢掉吧……天啊！竟然丢不掉！」

    没错！这把剑不是传说中的宝剑。这剑是假的，而且还被诅咒了！

    混账，竟然被摆了一道――

    他一边拖着沉重的身体往前进。

    本来应该这样就折返回去的，但他一开始就打算用尽所有的力量探索这座地下迷宫。之所以有这么大的勇气，是因为他被施予了称之为「加护」的祝福魔法。所谓的「加护」是「教会」所创造出来的神秘魔法，在迷宫里死亡的人会被转送至「教会」，具有实时复活的效果。这效果可以说是人类胜过魔族的原因之一。

    「别着急……反正不论发生何事都可以复活。」

    他这样安慰自己，在昏暗的通道上前进。

    然后――

    「唔，又是同样的宝箱吗……喔？」

    他观察着小房间，里头竟然放了十个闪着黄金色光芒的宝箱。

    他瞬间虽泛起笑容，却又连忙甩开杂念。

    不行不行，这太奇怪了吧！这肯定也是陷阱！

    但他毕竟是新手――

    「……只开一个就好。」

    这就是冒险者的本性吗？

    他没办法无视发光的宝箱就这样往前进。

    「每个都是传说级的武器或护具……的样子。」

    应该全都是假的宝物吧。因为都受到诅咒，照理说别去装备那些东西才是对的。

    「剩下最后一个了……反正都来了，就打开看看吧。」

    他打开最后一只宝箱。

    肯定也是放了受诅咒的武器――

    ――喔呵！喔呵！喔呵喔呵喔呵！

    才刚这么想，宝箱里就跳出长达三尺的巨大魔像。

    而且明明是魔像，为什么却发出大猩猩的叫声――究竟是怎么回事？

    「等一下！？你这家伙是怎么进到宝箱里的啊！？物理上来说不可能塞得进去吧！？毕竟身体那么大！难道是什么幻觉吗！」

    他一边吐嘈一边逃跑。他在家乡是远近驰名的使斧高手，但吐嘈的功夫更胜一筹。他舍弃掉和儿时玩伴一起成为搞笑艺人的梦想，选择了冒险者这条路……算了，这种情报不重要。现在逃命要紧！

    「可恶……因为诅咒的关系，身体没办法随心所欲地动作！」

    魔族都是笨得要死的低能生物。

    前辈们明明都这么说了，宝箱里放的竟然不是被诅咒的武器就是魔像，这种陷阱根本前所未闻啊！魔族不是应该都是头脑简单四肢发达的笨吗！混账东西！

    ――当！

    正当他在逃命的时候，一道铁格栅降下来挡住前方的去路。

    接着金属制的地板才一发出红光，烧灼般的热度立刻冲上脚底。

    是火焰魔法吗？还是下面有岩浆呢？这热度实在太热。

    「呀！？脚烧起来了！？」

    他转身背向铁格栅，再度往有宝箱的房间跑去。

    可是――

    眼前是不断吼叫的魔像。

    万事休矣了吗……

    不，不到最后绝不放弃！就连跟那家伙参加搞笑艺人选秀会，插科打谭用的梗完全不被观众接受，却一直坚持将最后的爆笑短剧给演完！都要怪他，若那家伙能想一些有趣好玩的梗，我也不至于要去当冒险者啊！那个混账东西！

    他试图用回忆过去痛苦的往事来激励自己。

    然后拿起魔法终端，打开搜寻的网站。

    最近的年轻人一有困难就上网搜寻答案。他也不例外。但他却开错网站，开到色情网站了――哦哦，这个网站算是挖到宝了呢……现在才不是看这种东西的时候！魔像要来了！

    他先是开心然后又再度吐嘈，并四下张望找寻出路。

    「……啊，太好了！这种地方竟然有岔路！」

    刚刚好像没有这条路的……

    他没有多想。

    「……咦？」

    看到在细长的通道出口附近，有个类似弹簧的东西。

    他往弹簧上一踩，高高朝前方弹过去。

    然后――

    预计着地的地方是一闪一闪发光的针山――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    地下迷宫响彻着凄惨的尖叫声。

    地点改变，这里是地下迷宫最深处――

    通称「宝座之间」。

    「呵呵呵。」

    一名少年站在巨大的魔镜前，满意地呵呵笑。

    他是个穿着学生制服，十几岁左右的青少年。

    「完全掉入陷阱里了，尝过苦头后就会乖乖走回搞笑艺人的路吧。」

    眼前的这片魔镜能够显示出迷宫中的种种信息，声音也是其中之一。

    由于冒险者常常会自言自语，所以都听得一清二楚。

    「哇、呃……被针山给刺穿……看起来非常痛呢。悟师傅……那位会不会有事？会不会造成一辈子的心理创伤呢？」

    站在少年旁边忧心地盯着魔镜的是一名少女。这少女给人很温柔的感觉，她身穿黑色小礼服，造型相当华丽。

    「不会有什么事的，那家伙就算死亡也会在教会重新复活。」

    「唔，话虽这么说，我想应该有更温和的方法把他们赶出去吧。」

    「比如说是怎样的？」

    「这个这个……啊，对了！用软绵绵的棉被代替针山，您觉得怎么样？」

    「棉被？」

    「是的。一看到眼前有座软绵绵的棉被山，人都会想跳进去的。我们就利用那样的心理，趁冒险者们在棉被上休息时，将软绵绵的枕头、软绵绵的毛巾和软绵绵的白饭之类的全都丢进去。因为软绵绵得太舒服就不想逃走了。这样对方就不会管战斗的事，只要有软绵绵其他什么都不要，应该就是这样……！题目就是软绵绵棉被大作战！」

    「这根本行不通！」

    「G？什么地方行不通啊！？」

    「全部啊！从前提来看就不可能行得通啊！迷宫里有棉被什么的不就超级令人起疑的吗？如果有十个人，肯定十个人都会华丽地直接通过那里的啦！」

    「是吗……」

    「我告诫过多少遍了，萝蕾塔你很天真。天真过头了。」

    「我天真过头……了吗？」

    名叫萝蕾塔的少女歪着头问。

    「你实在太过天真了。人类那种家伙会利用能在教会复活这一点，大举进攻过来，你不用替他们担心啦。更何况，萝蕾塔，你之前有多惨？不会觉得不甘心吗？你要反击啊。像我，我就希望能让所有来迷宫的那些家伙都受到严重的打击，一辈子都无法重新站起来。既然要干，就不能不上不下的。要让他们尝到比死亡还可怕的下场……如果没有这样的气魄是无法统治魔界的。」

    如此训话的他俨然是魔族之王――

    ……其实不是，他是从现代日本穿越而来，热爱电玩游戏的高中生。

    名字叫做成功悟。

    「要让对方一辈子无法重新站起来……比死亡还要可怕的下场……真、真不愧是悟师傅！没有任何犹豫！只有无恶不作的大坏蛋才有的想法！既可怕又了不起！」

    将他视为师傅崇拜，叫做萝蕾塔的少女。

    本名是萝蕾塔・艾巴・奥姆森德。

    她是平凡的乡下姑娘――

    ……其实不是，她才是这座地下迷宫的主人，魔界的最高负责人……

    现在是已逝魔王的正统继承人。

    「很好！就趁热把剩下来的人类全部驱逐出去吧！」

    「今天也受益匪浅！」

    运用邪恶的智慧将人类驱逐出去，燃烧战斗之魂的现代高中生，以及崇拜他的异世界魔族最高负责人。组合奇妙的这两个人，今天也在地下迷宫这个舞台上齐心合力，以卑劣的手段阻挡入侵迷宫的人类们。

第一卷 CASE1 迷宫职人的夜晚漫长

    生活在现代社会里的人有两张面孔。

    那就是真实的面孔和网络上的面孔。

    现实的生活虽然过得不如意，在网络上却拥有超高人气的人，在现在这个时代多到跟山一样高。也有人靠拍摄游戏实况的影片，或将评论便利商店零食的状况拍成影片，放在niconico动画或YouTube等影片分享网站上就能挣钱。

    我，成宫悟这个人也有两张面孔。

    白天的面孔和夜里的面孔。

    听到我这么说，应该比较好奇夜里的那张面孔吧。果然在贩卖毒品吧？不法商人之类的勾当？可能有人会这么猜想，但我做的才不是这种小鼻子小眼睛的事。

    我在夜里的那张面孔可不得了。地位之崇高到让人觉得现实中的我简直像是米虫一样。

    因为我所站的立场有可能会撼动世界力量的平衡。

    我有中二病？不是不是，这可不是我的妄想哦。

    「喂，成宫同学。」

    跟夜晚的生活比起来，白天就……

    「你有在听吗？」

    学校真的很无聊嘛。坦白说，就是不够刺激！

    「喂！」

    唉，夜晚怎么不快点到呢。

    「――成宫同学！」

    「…………唔？」

    这时才察觉到有人在叫我的名字。原本打开走廊侧的窗户，打算一边呼吸初秋凉爽的空气，一边眺望着窗外景象的我，悠悠地转过头。

    「你能不能别无视于我的存在？」

    「啊，原来是神宫寺学生会长啊。」

    「别这么叫我。」

    学生会长柔顺的黑发摇曳着，皱起眉头。

    正妹发怒的表情果然跟画一样美丽。

    「可是，你是学生会长是事实吧？」

    「但你的说法太刻意了啊。你平时不都只叫我『神宫寺』吗？」

    「那叫你理沙学生会长呢？」

    「……会起鸡皮疙瘩，叫我名字就好。」

    神宫寺再度皱起眉心。

    窗外射进来的阳光，照出她那愀着一张脸的表情。

    今年秋天，虽然才高中一年级，却已在鹿子前学园里称霸学生会长选举的神宫寺理沙是我的同班同学，在全国模拟考中的名次挤进个位数里，虽然没加入任何运动社团，却精通各项运动。不仅如此，刚刚从旁边走过的男孩子偷瞄了神宫寺，由此可知她外表的水平也很高。若说受欢迎的程度，可能也是校内第一吧。如果把各年级的正妹代表聚集起来，她的美貌足以让其他年级的正妹代表们都纷纷退到表扬台边。宛如从画中走出来的完美女超人的种宫寺家世也很显赫，她是历史悠久的世族千金大小姐，当地人一听到她的名字就会惊叹地连连点头。

    以上就是眼前这女孩的人物简介，但要我说的话，她就只是个爱管闲事有点嗦的同学而已。不是有句话说美人连看三天会腻吗？况且她那样的长相打开电视要多少有多少。像你这种长相在艺能界里顶多算是中上吧――

    「成宫同学？」

    唔，哇！？脸靠太近了啦！？

    我在内心大喊并往后退。

    「……干嘛啦？为什么我一靠近你就立刻往后？」

    「没、没有啦，你别想太多……」

    不要随随便便凑到面前，我会小鹿乱撞的啦！笨蛋！

    你长得太漂亮了啦！对这一点有没有自觉啊，真受不了……

    「对、对了，神宫寺，突然叫住我有事吗？」

    「因为你最近又不安份，我在想你该不会又在打什么鬼主意吧？」

    「什么叫做『又在打鬼主意』？讲得我好像有前科似的。」

    「就是有才会这么说啊。谁叫你入学以来，在这间学校惹出了四十四件骚动。」

    「你竟然还去算啊？」

    况且，我有做什么坏事吗？连我自己都不晓得呢。

    「你可是身为学生会长的我必须亲自好好盯住的问题人物哦！」

    「竟然说是问题人物，我究竟做了什么啊？不是我在自夸，就算我被老师叫过去问话，但可一项罪状都没承认哦。」

    「你要承认才对啊！？有很多次你都是现行犯吧？」

    「有这回事吗？」

    「虽然有些事件只有间接证据，可是会在我们学校引起骚动的人也只有你而已，会被怀疑也是理所当然的吧？」

    「喂喂，仔细去找应该还有其他人吧。」

    ……想是这么想，但应该没有吧。我们学校里大都是教育良好的好学生。

    班上的同学也都过得悠闲自在，每个人都像是温室里的花朵一样。

    所以像我这样的人很轻佻，又吊儿郎当。

    「根据我的调查，你从国中就常常闹事。」

    「竟然还去调查，你以为自己是刑警吗？」

    「最近的事件就是在黑板上写庆祝筱田老师生日的这件事。虽然是犯案未遂就被逮到了。」

    「啊！那个是――」

    那是我听到班导筱田老师的生日到了，而在黑板上写了一堆庆祝她生日的贺词。因为前一天这么做的话可能会被巡逻的老师看到，所以当天早上才在黑板上写祝贺词。由于在黑板上写祝贺词的现行犯只有我一个人，所以实际上不是所谓的大家一起写庆祝老师的贺词，而是类似那样的感觉。我改变笔迹，假装是班上同学每个人都写了贺词。内容像是三十岁也不老啊之类，或祝老师三十大寿之类的祝贺词。

    「谁想到你竟然一大早就来巡逻！我真是太粗心了……」

    「你应该晓得老师最近被男朋友甩了吧？在这种节骨眼上庆祝三十岁的生日，是故意要惹她生气吗？」

    「才不是故意惹她生气呢，我只是纯粹想祝她生日快乐而已啦。」

    其实是骗人的啦。前一阵子筱田老师将个人的情绪压力发泄在学生身上，因为这个原因才故意惹她生气……不只这样，也是带有警告的意味，才在黑板上写这些祝贺词。这么点小动作应该会被原谅吧――

    「真是的……你这人太夸张了。」

    神宫寺细长的眼睛瞪着我说。

    虽然神宫寺从刚刚就一直臭着脸，但除了我之外，她对其他同学和老师都是和颜悦色的标准笑容。神宫寺生气的原因大概有百分之八十是因为我。真是的，竟被麻烦的女人给盯上了。

    「进入第二学期最重大的事件就属开学典礼时，校长的假发事件。」

    「啊，那个啊……噗。」

    校长的假发事件。我从很久以前就一直怀疑他头上戴的那个该不会是假发吧，果真在开学典礼时证实了我的疑问。透过我所设置的假发上升机（暂名）。简单来说，那是使用钢琴琴弦的机关。校长致词用的讲台使用的是园游会上演戏用的舞台，我们学校的舞台相当讲究，能够从天花板垂吊各种东西，还能用手动或电动的方式将它们上下移动。于是我借来了遥控器，以从天花板垂吊下来的钩针瞄准了校长的头。

    「那真是场大灾难呢，那个队长也是。」

    「你在说谁是队长？校长吗？」

    他头上看起来像是戴了什么帽子一样，就叫他队长吧。毕竟他是这间学校最了不起的人，称呼上必须表示敬意才行。

    「犯人到底是谁啊？竟然害队长那么丢脸……」

    「干嘛一副在讲别人的事情一样！？犯人明明就是你啊！？难道你不觉得没被退学就要心存感恩了吗！？成宫同学，你这人太乐天了啦！」

    「才不是呢，若不是你提议要检查书包，我有遥控器的事根本不会被发现好嘛……」

    我以前虽然恶作剧过好几次，却从未真正成功过。因为每次动手前都被神宫寺识破。

    这女人的搜查能力实在太厉害。她大概当得了推理小说里的侦探角色吧。

    如果是劝善惩恶的故事，神宫寺就是正义的一方，而我就是坏人――

    ……不对，等等。这种角色的分配也太奇怪了。

    我才不是什么坏人呢。

    先声明哦，我之所以用远距离操控把队长宝贝的帽子（假发）给拔掉，是为了要保护弱小的女学生啊。我是说真的啦。我想应该每间学校都一样，校长的致词都很冗长，而我们学校也毫无例外，致词又臭又长。而且队长又是老爱讲些狗屁不通的大道理，是不懂变通个性死板的类型。没有比听令人不耐烦的长篇大论更浪费时间的事。冬天就算了，但开学典礼是在九月一日。由于今年又特别热，眼看就要有女学生因为贫血而倒下去了。

    事实上真有一名女学生，因为不耐校长冗长的致词而昏倒了。

    ……如果这时校长就告一段落我还能放他一马，但他又突然再度迸出一句「我年轻的时候啊～」谈起以前的往事。我忍无可忍，心中想着「别再说了！」、「滚回昭和时代吧！」并按下遥控器的按钮。于是假发上升了。

    用一句话形容，我就像是现代的鼠小僧次郎吉，而行为就像鲁邦一样。我绝对是为了证明队长的头发是戴上去的帽子才会……噗……做出那种事……噗。

    「成宫同学，你在笑什么？」

    「……我只是刚好想到所以笑出来。别在意。」

    可是――

    无论是鼠小僧次郎吉或是鲁邦，既然计谋被看穿，被认为是反派也是无可奈何的吧……更何况，我根本没在反省，而且也不会有什么惩罚。因为我就是觉得必须要教训教训他们才会这么做的。

    「成宫同学，你已经不是国中生了，做事难道不能稍微圆滑一些吗？被叫去训导处或写悔过书应该也已经腻了吧。」

    「才不会呢。训导处是在学校里最放松的地方，而且写悔过书也能练习国语。事实上我的国语成绩的确也进步。」

    「给我好好认真反省！？你这人乐观过头了！？」

    「别夸奖我，我会害羞啦。」

    「这才不是夸奖呢！我完全没有在称赞你啦！」

    「今天的神宫寺好激动哦！」

    「……唉，跟你说话真的很累。」

    「那么今天就说到这里吧。」

    我身体离开靠着的窗户，慢慢绕到神宫寺的身后。

    由于这方向离教室比较远，而且我还绕到身后，她一定觉得很奇怪吧？

    她一副「干嘛啦？」的表情，警戒着我的动作并慢慢退到窗户边。

    ……很好。诱导成功。上钩了！

    「我也很忙的，以后你就透过秘书跟我联络吧，要透过秘书哦。」

    「什么？你哪来什么秘书啊？……喂，给我等等啊！」

    神宫寺往前踏出一步，那一瞬间――

    「……呀……这是什么！？」

    「啊，那墙壁上有个钩子。」

    那是挂东西用的螺丝型钩子。

    虽然不知是谁把那种东西挂在走廊上的，但刚好可以给我拿来利用。

    不是啦，到底是谁把这东西插在这儿的？学校里也有调皮鬼啊。

    「讨厌！？裙子被掀起来了！？」

    因为裙子被钩到却还动的关系，裙子才会掀起来吧。

    所以神宫寺的裙子不自然地飘起来，飘起来的高度甚至从正面就看得白皙的大腿。

    「那我走。」

    从这个角度看不到裙内风光虽然可惜，但若继续留在这里反而会被怀疑，我决定赶紧回班上。

    「我话还没说完啊！」背后传来神宫寺的声音，我当然不去理会。

    谁叫神宫寺说的话太过合情合理。而且连闪避她都要费很大的工夫啊。真受不了她……

    又不是光靠讲理就能在这世上无往不利？我说得没错吧，神宫寺同学？

    算了――

    就像这样，我的学校生活几乎都是在跟种宫寺吵吵闹闹。

    不过，因为神宫寺很优秀，几乎都是连败的记录……

    虽然成功掀了裙子，但她根本就晓得是我搞的鬼，我也料到之后她会对我哩叭嗦个不停。

    只要我稍微装傻应付一下，她就会悻悻然离开吧……

    自己的把戏被人看穿，还被当事人说教，实在是很惨。

    ……真的是很不甘心。难道我就不能爬到神宫寺头上吗？

    现实生活也能跟晚上的战斗一样顺利该多好――

    那天傍晚回家，读国中的妹妹正在客厅看电视。

    这也是常见的景象。

    「……啧。」

    我一踏进客厅，妹妹就立刻咋了一声，默默从沙发站起来回到自己的房间。

    真是难懂的年纪呢。小学生时还一起洗过澡，但那已经是好久以前的事了……

    妹妹目前正值叛逆期。

    我说要先洗澡，她就回我：「浴缸会烂掉，别洗了」。我说：「我现在是叛逆期啦。」硬是要洗澡，却被她从背后一踹还连带呛一句「去死！」。虽然我很过分，但妹妹更过分。从那次之后我的腰就一直很痛……搞不好变成椎间盘突出了。

    「以前明明很可爱的……现在怎么会变成这样？」

    我往原本妹妹坐的沙发上坐下来，愣愣地看着回放的日剧。

    ……唉。

    神宫寺也好，妹妹也好，我的周围怎么都是这些嗦的女人呢。

    唉，不能快一点到晚上吗？果然跟比起白天，还是夜晚好。

    因为刺激得就像现实一样――夜里异世界的生活。

    *

    夜晚的面孔。

    换个说法就是，睡觉后我的身体发生的某种现象。

    「……到了。」

    那天夜里――

    凌晨十二点左右，原本沉沉地睡在房间床上的我，悄然无声地出现在与地球迥异的世界――人类与魔族对立的世界――地下迷宫最深处的宝座之间。

    「啊，悟师傅！您回来了！」

    浅座在宝座上，正在看着魔法终端的少女顿时站起来，犹如一只看到主人的小狗一样兴奋地喘着气跑过来。她当然不会真的像小狗一样用舌头舔我的脸，但有着明亮银发的少女一站到我面前，便恭敬地深深一鞠躬。那鞠躬的幅度简直就像在收看道歉记者会一样。

    「嗨，萝蕾塔。」

    「师傅！今天也全力以赴击退那些人类吧！」

    她的名字是萝蕾塔・艾巴・奥姆森德。

    这女孩闪耀着银光的头发，以及曝露度极高的黑衣装扮，令人印象深刻。

    她年龄跟我妹差不多，无论是外表或内在都透露出一股稚气。

    然而，包含人类在内，对这个世界所有生物的慈爱之情达到最高等级的她，是站在魔族最顶端的少女，也是召唤我到这个异世界的始作俑者。

    我造访这个世界大约是在一星期前。

    萝蕾塔为了召唤我而使用的「梦召唤」魔法相当与众不同，只能召唤沉睡中的对象，因此我所说的「夜晚的面孔」指的正是这个意思。照萝蕾塔所说，现实中的我仍好好地睡在自己的房间里，出现在这里的我只是假的肉体，但毕竟自己是无法确认的。反正现在既然不会影响到白天的生活，也就无所谓了吧。

    「萝蕾塔，今天你也干劲十足呢。」

    「那是因为看到悟师傅啊！因为师傅不在的话什么都没办法开始！」

    萝蕾塔都称呼我为「师傅」。

    刚召唤我时她是叫我「迷宫大师」或「迷宫职人」。看来萝蕾塔原本是打算用梦召唤，召唤对经营迷宫很有一套的人吧。

    我在国中三年级园游会时所设计的鬼屋，的确因为太过复杂而被形容成迷宫，但却不曾经营过真正的迷宫……这是题外话，那个鬼屋最后并没有实际被造出来。因为我设计得实在太真实，所以被否决掉了。亏我光画设计图就花了三天的时间，结果一句话就没了，班上同学实在很没胆识，真是气死人了。所以我便在园游会的前一晚偷溜进学校里，尽全力将完美无缺的鬼屋改造一番――的途中却被校警大叔发现而被逮个正着。

    以前的事还是别提了――

    梦召唤之后，从未经营过迷宫的我靠着平时恶作剧的经验，在萝蕾塔面前制作了陷阱，「没想到这个世界竟有那么卑鄙的陷阱……！」她一边颤抖一边感叹地说，接着又顺势表示「师傅！请收我为弟子！」，于是我们一下子就成了师徒关系。

    ……基于这样的因缘际会，我指导如同温室里的花朵一样单纯的萝蕾塔经营迷宫的方法，每一天两人都会合力击退闯入迷宫的人，俨然成了例行的公事。

    「萝蕾塔，今天状况如何？」

    「这个嘛，今天大约有五十人左右造访这里。只不过通过上层迷宫到达中层的人不到三分之一，只有十五人左右。」

    萝蕾塔看着挂在宝座后头墙上的魔镜说。

    这片魔镜能显示出地下迷宫的示意图，而我方、敌方、陷阱与宝箱等位置则以颜色来表示，而且还是实时的。

    「关于今天的迷宫，由于上层的路线特别复杂，能突破那里的人不到三分之一也是可想而知的。」

    「反过来说，中层以下的路线大多只有一条通道，所以比较简单吧。」

    「可是这样比较容易设下陷阱啊。路线太多也很麻烦。」

    说是魔族的最后要塞也不为过的这座地下迷宫，最不可思议之处就在于每一天迷宫的内部构造都会起很大的变化。这个变化是以这个世界傍晚的时间开始到隔天的早晨为止，慢慢地进行重组。一旦开始重组，里头的人类全都会被扔到迷宫外面，陷阱或宝箱等的设置物也会全部消失。当然，这段时间里没人能踏进迷宫一步。不会发生变化的只有我和萝蕾塔所在的这座宝座之间，以及连接着魔界闸门的房间，然后是住的地方。

    人们从当地时间的上午起挑战这座地下迷宫，而我来到这世界大约是中午十二点左右――我睡着是在凌晨十二点的时候，所以这里与地球的日本时差大约是十二个小时。因此在中午前无法支持萝蕾塔，但反正能突破上层迷宫的人顶多才一半，加上人手不足也是一个问题，所以一开始就放弃上层的关卡，将胜败锁定在中层以后的楼层。

    ……是的。经营这个迷宫最大的问题就是人手不足。

    除了我以外，萝蕾塔没有可以依赖的伙伴。

    可怜的她在这里没有任何一个家臣或手下可以依靠。

    在地下迷宫中与人类战斗的魔物们全都是用钱聘来的打工生。

    所以这座地下迷宫的经营，实际上是由我和萝蕾塔两人来执行。

    虽说是两个人，但其实真正领导这里的几乎是我一个人。

    所以，责任重大。

    因为我的一个指示就决定了魔族的生死。

    充满紧张感的工作根本无法与现实的学校生活相比。

    「话说回来，今天终于是萝蕾塔以陷阱师的身分出道的日子了。」

    「是！」

    「萝蕾塔设的陷阱是怎么样的呢？」

    「我相信一定不负师傅的期待！」

    「哦，那应该挺可靠的。」

    直至昨天为止迷宫经营都是由我全权处理，但由于萝蕾塔也累积了不少经验，所以便将地下迷宫的一部分――我们称之为「中层」的中间楼层――交由她负责。顺带一提，我负责的部分是下层。

    「唔？这个斧头使又来了吗？真是学不乖的家伙。」

    「就是前一阵子在针山里着地的搞笑艺人吧？」

    「……如果只听这部分的话，感觉像是综艺节目的什么企划一样。」

    正确来说，他并不是搞笑艺人，而是曾梦想当个搞笑艺人。

    我想起前一阵子斧头使喃喃自语自己的经历。

    「哦，前面就是萝蕾塔设下的陷阱了。」

    映照在魔镜中的搞笑艺人――不是啦，是斧头使脸上露出倦容。

    上层的路线令他疲于奔命吧。既然是初出茅芦的新手，能够到达中层已经算很了不起了。

    『令天一定要成功攻破迷宫……然后，向那个人告白！』

    自顾自地拉出另外一条故事线的斧头使在细长的通道上前进。

    而前方是朴素的宝箱。

    他毫不犹豫地打开宝箱，也不管前一回被整得很惨。

    可能因为有教会的「加护」，这家伙的危机意识很薄弱。

    『这个是……体力恢复剂吗？』

    斧头使看着透明的瓶子里装的红色液体。

    「我懂了！萝蕾塔。那个看似是普通的体力恢复剂，里头却掺了毒对不对？」

    「……什么？那个就只是一般的体力恢复剂哦？喝下去体力就会全部恢复了。」

    「G？为什么放了对冒险者有帮助的东西？这又不是电玩游戏？」

    「这个嘛，因为前面是很长很长的毒沼泽地。所以若在之前先拿到体力恢复剂的话，就会以为只要有这个或许就能越过毒沼泽地了！我想说这样是不是就能让冒险者们觉得有希望……这方法不行吗？」

    「我不晓得不行的意义是什么。但你这样不就是在给他们希望吗？如果要给，当然是要给他们绝望吧。」    充满紧张感的工作根本无法与现实的学校生活相比。

    「话说回来，今天终于是萝蕾塔以陷阱师的身分出道的日子了。」

    「是！」

    「萝蕾塔设的陷阱是怎么样的呢？」

    「我相信一定不负师傅的期待！」

    「哦，那应该挺可靠的。」

    直至昨天为止迷宫经营都是由我全权处理，但由于萝蕾塔也累积了不少经验，所以便将地下迷宫的一部分――我们称之为「中层」的中间楼层――交由她负责。顺带一提，我负责的部分是下层。

    「唔？这个斧头使又来了吗？真是学不乖的家伙。」

    「就是前一阵子在针山里着地的搞笑艺人吧？」

    「……如果只听这部分的话，感觉像是综艺节目的什么企划一样。」

    正确来说，他并不是搞笑艺人，而是曾梦想当个搞笑艺人。

    我想起前一阵子斧头使喃喃自语自己的经历。

    「哦，前面就是萝蕾塔设下的陷阱了。」

    映照在魔镜中的搞笑艺人――不是啦，是斧头使脸上露出倦容。

    上层的路线令他疲于奔命吧。既然是初出茅芦的新手，能够到达中层已经算很了不起了。

    『令天一定要成功攻破迷宫……然后，向那个人告白！』

    自顾自地拉出另外一条故事线的斧头使在细长的通道上前进。

    而前方是朴素的宝箱。

    他毫不犹豫地打开宝箱，也不管前一回被整得很惨。

    可能因为有教会的「加护」，这家伙的危机意识很薄弱。

    『这个是……体力恢复剂吗？』

    斧头使看着透明的瓶子里装的红色液体。

    「我懂了！萝蕾塔。那个看似是普通的体力恢复剂，里头却掺了毒对不对？」

    「……什么？那个就只是一般的体力恢复剂哦？喝下去体力就会全部恢复了。」

    「G？为什么放了对冒险者有帮助的东西？这又不是电玩游戏？」

    「这个嘛，因为前面是很长很长的毒沼泽地。所以若在之前先拿到体力恢复剂的话，就会以为只要有这个或许就能越过毒沼泽地了！我想说这样是不是就能让冒险者们觉得有希望……这方法不行吗？」

    「我不晓得不行的意义是什么。但你这样不就是在给他们希望吗？如果要给，当然是要给他们绝望吧。」

    「可是，我预想的状况是就算喝了体力恢复剂也无法越过毒沼泽地，到头来是给予绝望的作法……」

    「这作法也太迂回了吧！还有，这种作战方式不适用每个人吧？无论是体力或对毒的忍耐力，每个人都不一样，而且也有人一开始就拥有恢复体力的道具，也要考虑到有人拥有恢复魔法。」

    「可是……这个嘛……」

    「还有下文吗？」

    「有！其实这个体力恢复剂是本人亲手调制的！因为我内心暗自期待人类他们能觉得魔界的体力恢复剂实在太厉害了！所以才制作出那个体力恢复剂！」

    「这么做是为了自己的面子吗！？」

    唉――

    萝蕾塔果然哪里少根筋……

    教育这孩子似乎没那么容易。

    「看来萝蕾塔还不明白经营迷宫究竟是怎么回事吧？」

    「就算这样我也会全力以赴……」

    「听好，萝蕾塔。防卫迷宫不是为了用来满足自己的欲望。」

    「……原来是这样。我也觉得您说的有道理，我太幼稚了。」

    萝蕾塔垂头丧气地打开记事本，在上头振笔疾书。

    应该是在抄我说的话吧。

    ――经营迷宫不是为了满足私利私欲！是为了征服全世界！

    从旁一看，她用漂亮的字写下这句话。

    『好不容易……终于穿越毒沼泽地了。』

    说话的这段期间，斧头使突破了萝蕾塔所设置的毒沼泽地。

    喝下萝蕾塔亲手调制的体力恢复剂，丧失的体力开始恢复。

    果然跟我料想的一样，萝蕾塔的作战失败了。

    「……啊，果然不能被欲望牵着走……竟然被初出茅芦的搞笑艺人轻易突破了……」

    「被本人听到可是会很生气的哦？」

    他是以冒险者的身分初出茅芦，而不是搞笑艺人啦。

    那之后――

    「唉，人类他们……一一突破了我所设下的陷阱……」

    「唔。结果来到中层的十五人中，只击退了一个人。」

    「而且……被击退的那一个人并不是因为我设的陷阱――放在宝箱里的是流星锤，只要一挥舞流星锤的柄就会断成两截而攻击到自己――而丧命，是刚好被宝箱的蜥蜴吓得滑了一跤摔倒，撞到头死掉了而送回教会……算是刚好碰运气……」

    萝蕾塔难过地低下头。

    由于设下的陷阱全都告吹，似乎因此受到极大的打击。

    这状况一般都会出言安慰……

    我反而是指出她的问题。正因为希望萝蕾塔能够成长，才要严厉一点。

    「嗯，我现在要公布萝蕾塔同学所设计的陷阱分数。」

    「什么！？您要评分吗！？」

    「等等再针对每个陷阱各别讲评，先公布总分。」

    「……好紧张。」

    「五分。」

    「这么说来，满分应该是十分吧？」

    「不是，满分是以一百分来计算的。」

    「哇！所以只有个位数！红字！」

    萝蕾塔跪在地上，抱着头大喊。

    「谁叫萝蕾塔所设的每个陷阱都太拐弯抹角了啊。」

    「拐弯抹角……吗？」

    「对，要更直截了当。譬如说第一个体力恢复剂里头就着藏剧毒的话，效果会比较好，或是流星锤只要一撞击就会爆炸之类的，无论哪一种都可以，反正最重要的是一击致命，这绝对是最好的方式。」

    「剧毒！爆炸！一击致命！」

    我只是很正常地指出问题，她的反应也太大了吧。

    而且还一副没想过这些点子的表情。

    萝蕾塔这种温吞的个性虽然是她的优点，但我们眼下的目标是驱逐闯入迷宫的人类，所以绝不能手下留情。如果心太软，就换成我们会被消灭了。

    可是，初次见面时的萝蕾塔并不是这样。

    那时候的她――

    ――呃啊啊啊啊啊！！

    ――这是什么啊啊啊啊啊啊啊！？

    ――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    这时，进到下层的冒险者们凄惨的悲鸣震耳欲聋。

    看来是掉入我所设的陷阱里了。

    「……呀！」

    又不是自己掉进陷阱里，萝蕾塔却跟着尖叫，捂住耳朵不想听到冒险者们的声音。她不敢看屏幕所以也闭起眼睛。一开始她还曾逃到房里去，现在这样算好很多了吧。刚刚我想说的就是这个。她提出的软绵绵棉被大作战当然是顾虑到冒险者，如果战斗变成了血流成河，她就会立刻遮断听觉和视觉。萝蕾塔的个性就是这样软弱，所以才会设计出刚刚那种拐弯抹角的陷阱吧。

    「悟师傅……声音怎么那么凄惨……刚刚究竟发生了什么事？」

    「那是踩到了地上的按钮而启动雷电的初级魔法。」

    「原来是雷电的初级魔法啊……奇怪？为什么是初级魔法呢？既然是公认下手残忍的悟师傅，应该会使用最强的雷电魔法吧……而且要像刚刚您所说的一击致命，不是吗？」

    哦，头脑转得挺快的嘛。

    由于萝蕾塔太温柔，实际作战时手段都太过和平，但她的头脑绝对不差，若内容不是太过激烈她也会提出争辩。

    「你说的没错，但刚刚我所说的毕竟只是击退人类的基本招术而已。萝蕾塔的确应该要好好去实践这作法，但学完基本招术之后还有应用篇，事实上设置在迷宫里的陷阱，若光靠基础篇所学习的理论还是太弱。」

    「应用篇！」

    萝蕾塔的眼神开始发光。由于太激动，握着笔记本的手在发抖。

    「我之所以使用初级魔法，简单来说就是为了延续他们的痛苦。人类就算被打倒无数次，仍在教会里复活不是吗？那些家伙小看战斗，大刺刺地说『反正也死不了～』，就算被即死攻击给打倒，仍一副无所谓的样子啊。」

    「原来如此！意思就是说重点在于要让他们延续痛苦的感觉！」

    「正确答案。比起死亡，让他们受到痛苦不堪的折磨才是最重要的。若让他们觉得『不想再踏入如此骇人的迷宫！』，就是我们的胜利了。如此一来，挑战这座地下迷宫的人类自然而然也会减少吧。」

    「深奥……太深奥了，不愧是应用篇……」萝蕾塔认真抄着笔记，再接着问：「可是悟师傅，照这个逻辑来想的话，之前我所设计的软绵绵棉被大作战其实也不是很糟的点子吧？主要来说就是只要让人类失去战斗的念头就可以了吧？」

    「是这样没错，那样的确会让人类失去战斗的念头，但这方法在实际作战上是行不通的。」

    「行不通吗……」

    萝蕾塔又在垂头丧气。

    「为了让对方失去战斗的念头，给予恐惧果然是最好的方式吧。」

    说完，我看向魔镜。

    「唔？那个印第安战士之前也来过吧？而且应该被我所设计的陷阱中最强的毒物加上特殊装置的吊挂天花板加上岩浆的陷阱组合被送到教会了才对……奇怪，那家伙是不是在笑啊？」

    喂喂，搞什么东西啊。在我对萝蕾塔解释给予恐惧的重要性时，竟然笑呵呵地来闯迷宫？那个臭印第安人是想让我丢脸吗？

    「上次那样还嫌不够吗？神经是有多大条啊？」

    「啊，悟师傅……」

    我怒瞪着魔镜中的印第安战士，这时萝蕾塔开口说。

    「有件重要的事我没跟您说过。」

    「什么重要的事？」

    「就是人类的世界里有『加护中毒』这种情形。」

    「那是什么？」

    「您知道人类的大家能够靠『加护』死而复活好几次吧？所以我想可能是这个关系，因为不断体验死亡的感觉，对玩味死亡的危险性上了瘾的人们就会定期地闯进迷宫。」

    「那是什么？像是自伤行为那样吗？」

    「这个嘛，详细情形……」

    萝蕾塔打开魔法终端，连接到某个网站。

    「网站上有写这种东西吗？」

    「这是叫做『加护中毒者的怒吼汇整』的网页。」

    由于我不熟悉这个世界的语言，所以看不懂文字。梦召唤的优点是说的话能够翻译成听起来像是日文，但这优点却不适用于文字上。

    「我继续念下去。」

    这个网页的标题是用稍大一点的字型写着「这个世界里存在着应祈祷的次数而诞生的天使，视死亡的次数为快感的恶魔！」……似乎是这样。

    「这句话可是名言哦……」

    「是吗……？」

    这个网站列了很多条关于「加护中毒」的记录，全都是「总计共死了两百次有什么问题吗？」或「想一想崭新的死法吧！」之类蠢到不行的标题。看来似乎是将哪个留言板的留言汇整起来的。其他还有只要有「加护」就算被一百个人骗也没问题，或痛殴到你的「加护」中断为止，满满的全是看了就令人头疼的记录。

    虽然我觉得那只是一部分的特殊例子，但这个世界的人并不怕死却是千真万确的吧。

    ――呃哇哇哇哇哇哇哇！

    ――呀啊啊啊啊啊啊啊！

    ――好爽呀呀呀呀呀呀呀！

    再次听见人们凄厉的尖叫声。

    喂，其中是不是渗杂了什么奇怪的尖叫声啊？

    「原来那就是『加护中毒者』啊……」

    主要就是所谓的被虐狂吧？不对，这跟真正的被虐狂有些不一样。毕竟因为「加护」的关系，生命安全是受到保障的。「加护中毒者」说到底都是在安全圈中体验危险的感觉。那跟跳伞或高空弹跳的状况一样吧。所以如果没有降落伞或绳索的话，应该没人敢玩这种危险的游戏。

    「嗯……刚刚那三人就是最后了吧。」

    像变态一样的尖叫声就先不管，今天的战斗似乎已经结束。

    魔镜里代表人类的红点已经一个也不剩了。

    目前只剩下代表我方魔物的蓝点，以及代表陷阱和宝箱的绿点。

    「啊……结束了吗……？」

    闭着眼睛捂着耳朵的萝蕾塔终于发现防卫战结束了。

    「萝蕾塔！快快！跟平时一样的那个！」

    「啊……好的！」

    我与萝蕾塔做出胜利的击掌。

    这也是每天都会做的事。

    「很好！今天也完全驱逐！可别小看我们的最终迷宫哦！」

    前面已提过好几次，对魔族来说地下迷宫是最后的要塞。

    所以我们将连系着人类世界与魔界的这座地下迷宫，称为「最终迷宫」。

    「今天那些家伙也很弱呢。」

    「唉……今天也一如往常有很多人类掉入悟师傅的鬼畜陷阱里，心灵受到极大的创伤……」

    「没关系啦，因为这正是我们的目的啊。」

    虽然她平时就会妇人之仁，但从状况来看根本就不需要担心「加护中毒者」。

    「可是……我觉得人类的大家很好战。而且……再加上师傅的陷阱实在太厉害了！看到那些千奇百怪可怕的陷阱就吓得发抖，而且每一个都效果卓越，无一不是会在魔界里刮起一阵旋风的陷阱！」

    「嗯，这是当然的啊。」

    虽然萝蕾塔的赞美有点夸张，但靠我所设的陷阱才得以击退那些人类也是事实。所以就欣然接受她的夸赞了。

    平时我所做的坏事都不会被人欣赏。若是在现实生活中，就只会被神宫寺念到臭头。我的坏点子会受到赞赏其实是因为用在魔族身上――换言之，我在黑暗的那一面是愈磨愈光的人材。

    「说到这样的人材……」

    「唔？什么人材？」

    「打工的魔物们怎么都不成材啊？」

    「您的意思是？」

    「那些魔物太没干劲了。认真在迎战的只有一小撮，其中还有为了不要遇到人类而逃之夭夭的魔物吧？应该说大部分的魔物都是这样。」

    其实就是这种感觉吧。因为今天的战斗中不是有人出现在摄影机屏幕上吗？摄影机指的就是我和萝蕾塔监视用的魔镜。摄影机虽无法检查地下迷宫中的所有角落，但人类所通过的地方却能够看得一清二楚，也就是说，阻挡今日人类进攻的并不是魔物的攻击，全部都是我所设下的陷阱。

    「唔，果然是因为时薪太少的关系吗？」

    「据我所知，那些魔物都是没有支薪的。」

    「什么？没有支薪？那有点可怜吧？」

    「职位愈高就会这样吧……」

    萝蕾塔是个怪人就不用说了，其他那些魔族也全都是怪咖，所以我在电玩游戏、漫画或小说中所累积的知识根本一点帮助都没有。

    「可是我们这里也有『祭坛』，所以难道不能别那么怕死，勇敢去战斗吗？」

    「因为各位……不习惯死亡吧？因为『祭坛』只存在于这座地下迷宫。魔界里没有像人类世界的『加护』那种方便的魔法。」

    这座最终迷宫里死而复活的机制是「祭坛」，这跟人类世界的「加护」很类似。只不过「祭坛」是「加护」的劣化版，「加护」的效果是不分场所的，但「祭坛」的效果却限定于这座最终迷宫内。举个例子，如果是在地下迷宫外死亡的话，就无法靠「祭坛」复活。正如萝蕾塔所说，「祭坛」是只存在于这座地下迷宫的重要物品，也就是说，如果这里被人类所压制，魔族就会失去复活的招术……

    由此可知地下迷宫对魔族而言是多么重要的据点。

    正因如此我才称这里为最终迷宫。

    「算了，那列为今后的待解决课题吧。」

    「说的也是。」

    ――轰隆隆隆隆！

    开检讨会的当中，整个最终迷宫开始发出轰隆声并大力震荡。

    那是迷宫内部产生变化，结构重组的时间。

    然而――

    所谓的结构重组时间，指的是……

    「差不多到了现实的我醒来的时间了。」

    「啊……是啊。」

    正在把玩魔法终端的萝蕾塔顿时抬头。

    流露出落寞的眼神。

    似乎快要哭出来的样子。

    「悟师傅……今天您也辛苦了。」

    「嗯。」

    「明天……您也会再……过来吧？」

    「这跟我要不要来没有关系，而是只要我一睡觉就会飞来这个世界。」

    「说、说的也是……可……可是……」

    萝蕾塔的悲伤挥之不去。

    如果以婚丧喜庆来形容，现在肯定是葬礼。以典礼来形容，现在肯定是毕业典礼的最高潮。

    她会这样也是无可厚非的。

    毕竟我一回到现实生活，萝蕾塔就会变成孤伶伶的一个人。

    一开始也提过，萝蕾塔没有可依靠的家臣，也没有值得信赖的部下能够成为自己的助力。

    那些打工生也跟我一样，工作结束后就会回魔界。

    要她一个人在这座几乎每天都受到人类攻击的最终迷宫过一夜，会觉得不安也是理所当然的。

    ……不对，不只这样。

    萝蕾塔不安的来源另有出处。

    那是几星期前的事――

    当时这座最终迷宫仍朝气蓬勃。

    因为萝蕾塔的父亲，也就是魔王仍然在世。

    是的……萝蕾塔是魔王的女儿。

    她遵照父亲的遗愿就任为这座地下迷宫的管理者，只不过才前一阵子的事。

    魔界的制度是世袭制。

    魔王一旦逝世，身为独生女的萝蕾塔就要全权继承下来也是必然的事。

    可是要站在至高点统领魔界，萝蕾塔毕竟还是太年轻。

    父亲往生的时候，她也只不过是个恶魔神官见习生。

    而萝蕾塔现职也不是魔王――而是魔王代理人。

    虽说是世袭制，并不是继承之后就自动成为魔王。

    话说回来，萝蕾塔的父亲为何会死亡呢？

    ……死因似乎是食物中毒。

    而且直接的死因是他吃了人类世界正流行的零食，而零食里加入圣水作为调味料。

    感觉他死得也太好笑了，但对萝蕾塔而言却不是好笑的事。

    父亲死后――

    原本在地下迷宫工作的魔物们全都悄悄回魔界去了。

    萝蕾塔的父亲原本就不受爱戴，且魔物们对于工资过低与恶劣的劳动环境早就心有不满。结果才不过几天，最终迷宫里的魔物全都走光光，只留下萝蕾塔一个人。

    但萝蕾塔没有认输，也没有逃走。

    为了实现父亲征服世界的遗愿，她决定留在地下迷宫里，和人类决一胜负。

    然而，不懂人情世故的萝蕾塔要经营这座迷宫，负担实在太重。

    由于性格也很温吞，所以她的脑袋也想不到什么卑鄙的战术。

    现在这状况别说征服世界了，连击退人类都成问题。

    话虽这么说，但人类不可能知道魔王是因为食物中毒而死亡，当然也不晓得萝蕾塔的事，所以才会毫无顾忌地频频进攻。

    走头无路的萝蕾塔在仓库里东翻西找。

    于是她找出了由魔界的稀有矿石，迪亚布罗魔石粹炼成的迪亚布罗魔门共十片。萝蕾塔将这些无论受到怎样的魔物攻击或魔法攻击都能抵抗得住的坚硬大门安装在宝座之间的通道上，抵挡这样的紧急状况。

    咚咚咚咚！给我开门！

    迪亚布罗魔门被猛烈地敲打的过程中，萝蕾塔在卧室用毛毯盖住身体蜷曲在床上，一面向人类世界的神祈祷「救命！人类的神，请救救我！」一边害怕地等待人类来袭的这场风暴离去。顺带一提，她之所以不是向魔界的神而是向人类世界的神祈祷，是因为魔界的神很残酷，就算祷告也不会出手相救的关系。

    ……令人不禁潸然泪下。

    事实上我的确也哭了。跟着萝蕾塔一起嚎啕大哭。

    绝不允许人类联合起来欺负那么可爱的女孩！我甚至对此怒火中烧。

    从此之后――

    每一天当迷宫重组的时候，萝蕾塔都会重新安装迪亚布罗魔门。

    是的……迷宫一旦开始重组，里头的设置物就会全数消失。

    找到的门总共有十扇。

    迪亚布罗魔门却一扇一扇地逐渐减少。

    再这么下去，人类就会成功入侵这里了

    若真的攻进来，这座地下迷宫就会完蛋。不只地下迷宫，连她自己的性命也会不保，之后人类就会透过连接着魔界的闸门，开始向魔界进攻吧。

    萝蕾塔在剩下最后一扇迪亚布罗魔门的时候，从魔法终端连接到奇怪的网站，发现了流传于人类世界里的梦召唤魔法，并靠零碎的信息模仿了那个梦召唤魔法。于是便召唤到对经营迷宫很有一套的人，也就是――我。

    萝蕾塔也不晓得为何会找到我这里。似乎这魔法在人类的世界早已行之有年，但在魔界却鲜为人知。

    ……总而言之。

    萝蕾塔就是因为这缘故才把我召唤到这里。

    第一次遇到她的景象仍历历在目。

    萝蕾塔没有开口要我帮助她。虽然是哭丧着脸，却用坚定的口吻说：「请教我如何经营迷宫！」

    一想到当时萝蕾塔的处境实在是难以言喻。

    我想帮助萝蕾塔最大的原因就是那个。当然，就算她第一句话是要我帮助她，应该也不会断然拒绝的。

    「……悟师傅……」

    萝蕾塔的叫唤把我拉回了现实。

    跟她的外表不相符的韧性和独立――

    萝蕾塔的确拥有站在万人之上所需要的特质。

    然而她才刚刚失去父亲。

    而且父亲底下的魔物全都逃之夭夭。

    考虑到她的年纪，孤身一人会觉得不安也是情有可原的。

    即便是我，家人突然不在一定会大受打击。

    「很好，萝蕾塔。我要出功课给你。」

    「G？功课？」

    「没错。」

    我从摆在魔镜旁，上头有着骷髅头图案的橱柜拿出纸笔，迅速画起新设计的陷阱。

    「我希望这个陷阱的试作品明天就能做好。」

    「……好的！我知道了！就算熬夜也一定会完成的！」

    「不用熬夜也没关系啦，完成得差不多就好。不过，这也没有特别复杂，以萝蕾塔的才能来说应该不会很难才对。」

    「G，嘿嘿嘿。」

    萝蕾塔终于笑了。

    嗯，这样我就能安心回去了。

    ……可是，她一个人真的没问题吗？挺担心的……

    等等，连我也跟着不安起来是怎样啦。

    「那么，这个就拜托你。」

    「遵命！」

    萝蕾塔用小手收下我递出来的陷阱设计图后讶异地呢喃：「这太惊人了！」，手发抖着，一边打量着势必会出现大量牺牲者的设计图。

    「唔？这声音是……闹钟吗？现实的声音传进来了，这表示……」

    我突然感到强烈的睡意。

    那是梦召唤被解除的信号。

    「悟师傅！今天也辛苦您了！」

    「嗯，萝蕾塔也辛苦了。那么，明天见。」

    「好！明天见！」

    向目送我的萝蕾塔挥挥手后便回归现实。

    夜晚的脸孔――

    一开始虽然有点不知所措，但现在也已习惯夜晚的生活……

    应该说，我挺喜欢这个异世界的生活。

    从小就自由自在地生长。

    幼儿园的时候玩医生游戏。小学时代因为老爱掀女孩子的裙子而被男孩子视为英雄。上了国中后，和现在的高中生活一样频频闹出骚动，但随着年级提高，周围的反应愈来愈冷酷。义务教育结束升上高中后，这个倾向更显着……

    现在还把我当一回事的只有神宫寺了吧。

    长大原来就是这么一回事！最近觉得很感慨。

    觉得无聊透顶的我发现的新天地――

    在这座人类入侵的最终迷宫，就能发挥我那别具一格的才能了。

    也能够帮助到害怕那些人类的魔族少女。

    ……萝蕾塔。在你能够独当一面之前，就由我来守护你吧。

    所以今天的功课做完后，就好好休息吧。

    「真不想去学校――！」

    我一起床就这么大喊。

    夜晚的面孔沉睡，白天的面孔开始一天的活动。

    成宫悟这个人类的日常生活，就像这样日复一日。

第一卷 CASE2 募集干部储备生

    「悟师傅―今天也让我好好学习吧！」

    「哦！今天也干劲十足呢！」

    「为了成为一流的迷宫职人，就必须专心一意地学习才行！」

    受到萝蕾塔的梦召唤一段时间后，也已经习惯往返于现实与异世界里的生活了。不过，虽说是往返两个世界，但我的身体也不是真的就飞到异世界，所以早上起床时身体完全不会累。只不过因为头脑一直在劳动，感觉似乎没让头脑休息到，但这目前对现实生活并无妨碍。

    不过，梦召唤也太猛了。超猛的。说起来，我其实都没睡吧？不就二十四小时都是醒的？但若妥善运用的话，学校的功课不就能趁着睡觉的这段期间来做了？

    ……想是这么想，但我总不可能在防卫中还在做功课吧。

    算了，做了也没用的功课就随便它了。

    抄其他同学的就好了，反正不过就只是功课。

    「萝蕾塔……这个陷阱的配置跟设计图的不一样呢？」

    「G？哪里不一样？」

    「中层后半部的这个部分。」

    我指着魔镜上所显示的示意图说。

    「哇！真的不一样呢！明明是横向排列的，怎么变成纵向排列了呢？为了挡住通道应该要横向排成一排才对……」

    「是工读生弄错的吗？」

    「该、该怎么办呢？可能是我下的指示不清楚……」

    萝蕾塔慌张地把耳朵贴在魔法终端上。

    「喂喂，我是萝蕾塔，我想要重新设置陷阱……G？加班费吗？好，我知道了。我会付加班费的，再麻烦各位，有劳了……」

    对方人又不在眼前，萝蕾塔却不断鞠躬。你是日本人吗！？

    还有，那个魔法终端还可以打电话啊。也能上网，简直就像智能型手机嘛。

    现在就再说明一件事吧，这个世界里也有名为「魔法网络」的网络。除了是用魔法来架设网络之外，其他完全就跟地球的网络一样。因为不曾离开过最终迷宫，所以不晓得这个世界的文明程度怎么样，但据萝蕾塔所说，由于这个世界从很久很久以前就不断施行着梦召唤，所以有一部分跟这里的文明水平不相称的技术在这个世界里流通。由此可知，我的言行举止多少也会影响到这个世界吧。

    「呼。」萝蕾塔耳朵离开魔法终端。「他们说愿意修正陷阱的配置。」

    「萝蕾塔，你姿态摆得太低了。」

    「G，可是对努力工作的魔物们，态度又不能太随便。」

    「雇主是我们，所以态度强硬一点没关系的。」

    「唔……可是若太强硬的话，说不定就会闹脾气回魔界了……」

    「那么没骨气还算是魔物吗？」

    不过，萝蕾塔的立场我也不是不了解。

    虽然跟个性也有关系，但萝蕾塔曾经被魔物们背叛过。

    因为父亲麾下的魔物，放着萝蕾塔不管自顾自地回魔界……

    『……喂，你听我说。』

    『嗯，怎么了？脸色好差？』

    这时我们透过魔镜听到由萝蕾塔设置在中层的宝箱怪们――伪装成宝箱的魔物――的谈话。

    『我父亲一直嗦着要我回乡工作。我不知道该怎么办……』

    『G？那么我们就一起回家乡去吧？我也在考虑换工作的事，这里的时薪太低了。』

    『就是说嘛！我们明明是在最前线却没有相对的报酬！』

    说话的是两只宝箱怪――

    一名冒险者小心翼翼地通过他们身边。

    「……萝蕾塔。开除它们吧。」

    「什么？」

    「工作中严禁私下闲聊。那样大剌剌地聊天，不就摆明说自己是宝箱怪吗？而且说话的这段期间，有好几个人看了他们一下就走过去了。」

    说到底，宝箱怪在家乡究竟能做什么工作啊？你们在人类的世界才能大放异彩啊。难道要在魔界欺骗自己的同胞吗？

    「才闲聊一次就开除它们……悟师傅好严格……」

    「反正那些家伙都准备换工作了，如果辞职不也一样吗？啊，可是这样就不用付薪水了。」

    「什么！不付薪水吗！？悟师傅是魔鬼！是恶魔！可是……有一点了不起！」

    萝蕾塔红着脸凝视着我说。

    我可是第一次被人先贬后褒呢。

    不过，站在魔族的角度来看，被形容为残酷算是好的评价吧？

    陷阱成功阻挡人类时，萝蕾塔的反应也是这样。

    虽然她闭起眼睛说这样太残酷了，但也表示想制作出那样的陷阱。

    『又是骷髅兵吗……够了没，看都看腻了！』

    视线稍微离开魔镜时，在中层的战斗又再度展开。

    而且开战的又是上次那个斧头使。

    『去死吧！』

    ――啪锵啪锵啪锵……！

    斧头使挥出的铁制釜头将骷髅兵砍碎。

    「啊，才一劈骷髅兵就死了！」

    死掉的像是自己一样，萝蕾塔抱着头难过地说。

    ――碰轰轰轰！

    骷髅兵被打死的同时，宝座之间响彻奇怪的轰声。

    那是被斧头使砍死的骷髅兵，藉由「祭坛」重新复活的声音。

    这正是地下迷宫引以为傲的重新复活机制。

    因为是即刻复活，所以能够瞬间返回战场。

    ……但是――

    「斧头没有了！对了，骨头也粉碎了！」

    在「祭坛」复活的骷髅兵，转动着脖子发出昧啦咔啦的声音。

    右手持着长剑，左手拿着圆形光盾的魔族骑士没有立刻返回战场。魔族骑士靠着「祭坛」附近的墙，和同样起死回生的魔物们聊着对人类的恨意，以及工作结束后要去哪里喝一杯等等。

    「想摸鱼至少也要在雇主看不见的地方吧……」

    「嗄？魔界里有这种站着喝咖啡，那么有特色的咖啡店吗？」

    「萝蕾塔，你干嘛要跟着听他们聊天？这时不是该跟我一起骂他们吗？」

    「G？啊，也是……对不起。」

    「这些工读生工作还真不认真。」

    「您去一趟魔界就会晓得了，现今这个时代，热血澎湃的种族已经是少数派了。」

    「少数派的意思是要找还是找得到吧？」

    「工读生之中也有这样热血澎湃的吧。有一位很靠得住。」

    「啊，听你这么说――」

    『喔呵！喔呵！喔呵喔呵喔呵！』

    说曹操，曹操到。

    魔镜里照出正对几个人类大展身手的巨体。

    那是魔像。

    在RPG里也大都是雄浑有力的形态，防守十分牢固的感觉，这个世界的魔像似乎也跟这印象差不多。

    『喔呵！喔呵！喔呵喔呵喔呵！』

    『呃！？这家伙很强哦！』

    『别怕！我在后面用魔法掩护你！』

    即使是二对一较为不利的状况，魔像的气势仍然不见消减。

    才一眨眼的功夫就将前哨的剑士送回教会，剩下的只剩在后方支持的魔法使而已。

    『喔呵！喔呵！喔呵喔呵喔呵！』

    『……咕，到此为止了吗……』魔法使跪在地上，抬头看着眼前的魔像。『最后能告诉我吗？为什么明明是魔像，却像大猩猩一样地吼……哇啊啊啊啊！』

    『喔呵！喔呵！喔呵喔呵喔呵！』

    魔法使话都还没问完就被魔像毫不留情地扔出去。

    就让他说完嘛……

    其实我从很久以前就很好奇，为什么是大猩猩的叫声？

    『喔呵喔呵喔呵呵呵呵呵呵：：』

    过没多久，魔像便被打败，回到了宝座之间。

    虽然魔像是工读生中最活跃的，但并不是无人能敌的强者。

    「魔像，您辛苦了。身体有没有什么异常？」

    萝蕾塔慰问利用「祭坛」复活的魔像。

    然而魔像只是低着头，默默地离开宝座之间。

    「唔？魔像，你要去哪里？」

    「我想是去补妆吧？魔像小姐很爱漂亮的。」

    「……什么？魔像是女孩子吗！？」

    那张脸是女孩子的脸？说到底，魔像还有性别之分啊？

    「可是，萝蕾塔。魔像……不对，魔像小姐既然是女孩子，为何会用那种说话方式？魔界的女孩子流行模仿大猩猩说话吗？」

    「啊，不是这样的，」萝蕾塔摇摇头。  「那个，其实也不是很清楚，但我几天前问了魔像小姐，那个语气跟大猩猩没有关系，而是曾流行于腐女之间的经典名句『喔呵！好男人……』，因为很怀念才这么叫的。不过，悟师傅，腐女究竟是什么啊？」

    原来「喔呵！」不是大猩猩的吼叫声而是那个意思啊！实在太难懂了！而且，因为是腐女所以用那种口气说话也太奇怪了吧！？那种经典名句的确在网络上很流行，但在腐女之间并没有形成风潮啊！还有，这种东西有什么好怀念的！？

    「腐女……是脑子腐烂的意思吧？那是什么属性呢？不死属性？唔，可是魔像看起来并不是不死属性啊……」

    「……说的也是。」

    如果脑子烂了的确就像活尸一样。不过，如果仔细解释的话，萝蕾塔似乎会对那个世界产生兴趣，就让她这么误会下去吧。

    不过魔像小姐，也太有个性了吧……

    防卫结束后――

    我在宝座之间旁边的接待室休息时，萝蕾塔端了茶上来。

    「悟师傅，请喝茶。今天的茶使用的是具有放松效果的魔界原产香草。」

    「……这茶也太黑了吧。啊，可是还挺好喝的。味道香醇又地道。」

    「能合您的胃口，真是太好了。」

    萝蕾塔边说边坐到我旁边。

    虽然觉得她也可以坐在对面的空沙发椅上，不过和女孩子单独坐在一张沙发上，我是不可能会有意见的。对方如果是神宫寺，就不可能会有这样的发展，我若开口说「坐我旁边吧」的那一天，她肯定会像要拍掉制服上的脱线一样，用轻蔑的眼神瞪着我说「给我滚开」。哎呀，萝蕾塔真是个乖孩子呢，我的心情俨然就像是她的父亲一样。虽然我们的年龄没有相差那么多就是。

    「对了，还没讲评萝蕾塔这次设计的陷阱。」

    「……呃。」

    「可以讲评了吧？先讲分数。」

    「请、请说吧。」

    「今天的是……三分！」

    「三分！？比之前的五分还低！？」

    萝蕾塔似乎很震惊，茶差点翻倒了。

    「可是，悟师傅，这次的陷阱应该没有很拐弯抹角吧……？」

    「嗯，是没有这个问题。陷阱一启动，传送系列的魔法阵也跟着启动，把对方扔到地下迷宫外面也的确是萝蕾塔会想出来的点子……可是啊，在笼子里放蛋糕盘来当作诱饵引诱冒险者的作法，老实说并不优。那个虽然是陷阱笼，但原本是引诱野生动物的陷阱吧？」

    「E，是这样吗！？可是可是，我所参考的网站上写着『只要用了这个的话，人类根本小CASE！』……？」

    「这样你就相信了！？」

    小CASE的是被这种广告词所骗的萝蕾塔吧。

    拜托，没有更正常一点的网站吗？

    究竟是搜寻的方式有问题呢？还是根本就没有正常的网站……因为萝蕾塔的个性太软弱，一打开太刺激的网站就会反射性地关起来，所以才会参考了根本帮不上忙的网站上所介绍的东西。

    「啊，难道说那个陷阱……」

    萝蕾塔恍然大悟似地捂着嘴巴。

    哦？她靠自己发现到那个陷阱为什么行不通了吗？

    「悟师傅，问题出在于笼子里的蛋糕盘……是不是不要放奶酪蛋糕，而要放草莓蛋糕呢？」

    「问题不在这里吧！？」

    「可是可是！再怎么说我都比较喜欢草莓蛋糕！」

    「若是讲一般受欢迎的口味就算了，这种时候个人的见解根本没有意义啊！？」     

    这个萝蕾塔的神经还真不是普通的大条……

    「我说，萝蕾塔。之前我也说过了，先制作一击致命的简单陷阱来看看吧？」

    「一击致命……果然是要伴随疼痛的陷阱吧？」

    「萝蕾塔……对人类怀抱妇人之仁是没有用的。萝蕾塔的优点是对任何人都很温柔，但在战场上是不能替敌人着想的。况且那些人全都是能够不断靠着『教会』复活，或像『加护中毒者』一样从死亡中找寻快乐。如果你不狠心一点，无论过了多久，这座最终迷宫的入侵者都不会消失的。」

    「……的确是这样没错。」萝蕾塔恍然大悟地点点头。「我明白了！我要参考悟师傅那些从卑鄙的发想所创造出来的鬼畜陷阱，制作出自己也觉得很有用的独创陷阱！」

    「嗯，有这个干劲非常好，萝蕾塔。」

    「是！我会努力的！」

    ……可是。

    刚刚她说从那些卑鄙的发想所创造出来的鬼畜陷阱，那是种夸赞吗？

    既然是萝蕾塔，应该就没有太深的涵义吧。

    「可是，那些魔物依旧很不争气，除了魔像小姐之外。」

    「唔，的确是除了魔像小姐之外，大家应该都很没劲儿……」

    「不是应该，而是真的都没劲儿。」

    我将杯子里剩余的魔界香草茶一口喝光。

    「没错。所以除了魔像小姐之外，就一次把那些魔物全都开除吧。」

    「咦GGGG！要那么大刀阔斧吗！？」

    「对啊，你好好想想。这座地下迷宫一旦开始重组，那些设置物都会重新设定，也就是说陷阱无法一直重复使用。但魔物们就不是这样了。如果他们能够工作得更认真，就能够减少陷阱的数量，也不用在夜里拼命制作陷阱，这样也可以减少萝蕾塔的负担。」

    陷阱大部分都是由我设计，骨架的材料则是和萝蕾塔商量后再决定，接着再画设计图。量产化则交给魔界的陷阱制作公司，但交给制作公司的模型则是由萝蕾塔做的。如果我有时间也会帮忙制作模型的骨架，但我能待在这里的时间只有六小时左右，这些工作对萝蕾塔来说负担太重了。

    「啊，悟师傅您是在担心我吗……」

    「……嗯，也是有啦，萝蕾塔的最终目标不是征服世界吗？那就要多培养一些像魔像小姐那样的魔物。」

    「这、这么说的确很有道理！不对，是超级有道理！」

    「那么就去刊登征人广告吧。」

    「我这就去办。请问内容要写什么呢？」

    萝蕾塔拿出魔法终端。

    「能在网络上刊登征人广告吗？」

    「可以，有几个这样的征人网站。」

    「是吗？那么我用说的，你再把文字打上去可以吗？」

    「好的。」

    之前也已经解释过，因为梦召唤的优点虽然能够听懂这个世界所说的话，但读的文字没办法翻译，所以书面的文字或打字只能拜托萝蕾塔。

    「召募干部储备生……仅限可以沟通的……充满欢笑的家庭气氛……卓越的团队合作。然后是……没战争经验者不拘……面试即内定……可以期待技能的提升、资历的提升……随时能加薪……每个月还有分红！差不多这样的感觉吧？」

    「悟师傅，请问一下……」

    「什么事？」

    「人类世界里听说有叫做黑色企业的劳动环境恶劣的公司，但这个征人广告的内容看起来似乎跟那种企业所打出的征人广告有共通之处……好比说面试即内定，如果没有定出一个数字，一律都录取的话也能解读成立即解雇：而随时能加薪、每个月还有分红的这两点，从字面上来看也能解读成『如果没有成效就会减薪』吧？」

    「萝蕾塔，你在说什么啊？魔族的本质本来就不是白的，而是黑的啊。应该说如果魔族经营良心企业大家才会幻想破灭哦。黑的好，就黑色企业吧。」

    「原来如此！大开眼界了！？」

    萝蕾塔睁着大眼说。

    「那么就彻底地黑下去吧！」

    「好！」

    ……话虽这么说，如果真的黑心经营的话就不会有人愿意过来上班，所以黑色只是表面上的印象，工作认真的魔物还是要发放奖金比较好。

    这个世界的魔物们比想象中的还要没出息，对于身为魔族最高负责人的萝蕾塔半点忠诚之心都没有――这也要归咎于萝蕾塔不够可靠，以及前任魔王的作法。组织的好坏果然要看领导者吧。

    不只是陷阱，今后也要同时学习统领魔物的本领才行吧……

    「话说回来，干部储备生指的是什么样的人材呢？」

    「当然就是成为萝蕾塔的帮助，工作上听命于你的忠诚魔物啊。」

    「像魔像小姐这样吗？」

    「这个嘛，魔像小姐的确很优秀，但也有行事太过随意的缺点。今天虽然工作很认真，但有时也会无故请假。最理想的就是向我和萝蕾塔表示忠诚之心的人材。嘛，虽然说是理想上啦。」

    然后就是像萝蕾塔一样可爱的女孩，胸部要大，还要有双美腿，恭敬地说「遵命」在我面前跪下来的那种类型。也希望在跪下来的时候，从短裙缝隙间能够看见内裤。露出胸罩也可以。

    「悟师傅……你怎么突然笑得这么猥亵？」

    「咦？啊，没事，什么事都没有。」

    「是吗？可是师傅，您为何不直视我？」

    「……总之，先贴出征人广告吧。」

    内容完成后，就让萝蕾塔连到魔法网络的转职网站，再把那个征人广告上传上去。

    「那么，应征到某种程度，就全部集合起来面试吧。」

    「那就把这间接待室改装一下，就在这里面试您觉得如何？」

    「好主意。面试那天我就早点睡吧。面试时间就定在这里的上午时间吧。」

    「了解！面试……好期待哦！来的会是什么样的人呢？」

    「来的应该不是人，因为都是魔物啊。」

    公事性地吐嘈完毕，今天的工作顺利结束。

    几天后――

    上传到网站上的征人广告已经征到差不多的数量，便决定举行面试。

    「好紧张哦……悟师傅。」

    「确实。」

    我和萝蕾塔在由接待室改装而成的面试会场。

    会场里摆了长桌子和椅子，入口处只放了张椅子。

    身为面试官的我和萝蕾塔的位子当然是在里面，而前面的是应征者的椅子。

    「在各种层面上都好紧张哦……」

    我瞄了一眼隔壁打扮得很华丽的萝蕾塔，一边咕哝着。

    今天萝蕾塔的衣服很曝露。

    她似乎是觉得如果穿一般的衣服会被魔物们瞧不起吧……

    ……不对，我不是对萝蕾塔的服装有意见。

    肤色面积并没有露太多就是了。

    不过，萝蕾塔的身材比想象中的还要成熟呢，应该就是所谓的穿衣服看起来很瘦其实很丰满的类型吧？胸部看起来比穿一般衣服时还要大。屁股和大腿也很有肉，光看身材不会觉得她的年纪跟我妹妹一样……

    「唔？悟师傅，您怎么了？」

    「啊，没有。」我连忙甩开杂念。「这、这个，我一定要穿这件衣服吗？」

    「因为是很重要的面试，穿一般的衣服不够帅气。」

    「呃……」

    没错，我也打扮得跟平时不一样。

    我穿的是萝蕾塔拿给我的衣服，锯齿状的下摆造型很奇特。这件衣服在黑色布料上有着红色直条纹，料子和西装颇像。顺带一提，我平时是穿学生制服。第一次受到梦召唤来这里的时候穿的是睡衣，但穿着睡衣防卫没有那种气势。询问之后，她说只要不是太大的东西也能一起受到梦召唤，所以次日起便在枕头边准备便服。只不过三天之后觉得每次都要想着怎么搭配衣服很麻烦，于是就固定穿学生制服。只用里头穿着的TS来改变心情。

    「不过，这个很明显尺寸不合嘛。」

    由于上衣的长度太长、腰身很明显，袖子长到差点都遮住手指了。

    下身像是以前不良少年穿的那种超长裤管，如果不把裤管折起来就很难行走。

    这衣服要身高一百九十公分的家伙来穿才行吧？

    「因为是父亲以前穿的衣服，的确会不合身。」

    「啊，原来是令尊的旧衣服啊。」

    「因为父亲身高是二百五十公分。」

    「那种身高穿这件衣服！？根本就太短了啊！？」

    令人震惊的事实揭开之时，刚好到了面试时间。

    面试开始――

    「第一位面试者请进。」

    萝蕾塔越过门，朝着在走廊上等待叫号的魔物们说。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    第一名面试的魔物很有气势地冲进室内。有着一身乱毛的魔物，外表看起来像是狼。隔壁的萝蕾塔介绍对方是「沙漠之狼」的种族。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「那个，请坐。」

    萝蕾塔劝正在吼叫的狼入坐。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    狼再度咆哮后坐下。

    虽说是坐下，其实是整只坐在椅子上。

    因为是四只脚所以才会这样吧。

    「您能简单地自我介绍吗？」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「……唔？这样就结束了吗？」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「那、那么接下来是应征的动机……」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「您有什么兴趣吗？」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「……那个，好的，面试结束了。结果会在后天透过魔法网络与您联络。今天很谢谢您千里迢迢来参加面试。那么您可以离开了。」

    「啊呜呜呜呜呜呜鸣呜！」

    狼以和进来时同样的气势离开房间。

    「萝蕾塔，我完全听不懂你们在说什么，刚刚那只狼究竟讲了什么？」

    「……那个……其实我也听不懂……」

    「那在一开始的提问时就可以让他回去了吧！？」

    因为征人广告上也写了「仅限可以沟通」这个条件。

    「对不起，因为我被狼的气势给吓到了。」

    「那样的确是会被吓到。没办法。那么下次要注意哦？」

    「是！我明白了！」

    萝蕾塔精神奕奕地回答，端正坐姿。

    「那么就重新来过……下一位，请进！」

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「怎么又是你！」

    我不禁吐嘈。

    可是――

    「悟师傅，不是这样的。」

    「什么？」

    「这位跟刚刚那位是不一样的人――不对，是不一样的狼……因为同样是狼族，所以外表看起来很相似而已。」

    「毛色的确有点不一样……我当然知道啊！？想要这样蒙混过去吗！？而且狼族没办法沟通所以全都不录取！」

    呜……

    呜……

    呜……

    走廊上传来狼群们难过的悲鸣。

    「为什么等待面试的全是狼族啊！？这是团块世代的就职潮吗！」

    ――啪哒！

    这时狼群们全都涌了进来。

    本以为他们是在自暴自弃，结果――

    「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」

    狼群们竟然合体变成金钢狼……倒也不是啦，但它们全都聚集起来，开始做出奇怪的动作。

    「唔，那是什么？团体体操吗？」

    「不是，那不是人类的文字而是狼文字！」

    「……难道他们是想跟我们说什么吗？」

    「好像是这样。」

    「萝蕾塔，拜托你翻译了。因为我看不懂这个世界的文字。」

    「包在我身上。」萝蕾塔开始解读狼文字。「那个……好像是说，狼群们是透过野兽之王的介绍才来应征这次的面试的。」

    「是中介者吗？原来是这样。因为他们不会说话又看不懂文字，所以无法在魔法终端靠自己的力量应征工作……虽然我也不懂狼文字。」

    「悟师傅。狼群他们只是不会说话，但似乎听得懂我们所说的话哦。」

    「啊，是这样吗？……因为不会说话，为了应征我们的面试，才必须要靠中介者的帮忙吧。」

    「啊……关于那个中介者野兽之王，因为年事已高，听说两天前就死亡了。不然本来今天也会陪同来面试……」

    「……原来是这样啊。」

    那样就不忍心让它们直接回去了。

    啊，对了。

    「那就雇用它们为工读生吧。作为干部储备生可能很困难，但刚刚那阵咆哮声很够力，如果它们全都一起上的话，或许就能一口气歼灭掉人类了。」

    「这主意很不错。狼群们的干劲似乎比其他人高一倍呢。」

    「徒有干劲也不行，总之先试用看看吧。」

    「就这么做吧！」

    啊呜！

    啊呜！

    啊呜！

    排完文字的狼群们开心地大吼。

    「萝蕾塔，接下来由我当面试官，你在旁边看着吧。」

    「啊，好的！我知道了！请让我在一旁见习吧！」

    「――那么，下一位请进。」

    鸦雀无声……

    「唔？下一位？    鸦雀无声……

    「咦？怎么了？」

    「好奇怪哦，是去厕所了吗？」

    「我去看看吧。」

    我站起来，走到应征者们等待的走廊上。

    「那个，下一位……」

    「在这里啦。」

    仿造成女性模样的金属制品靠在走廊墙边。

    那个，这玩意儿叫什么来着？啊，铁处女？好像是种拷问器具吧？身体的正面是双开门，把人放入里头的洞里就会被门后无数的尖针给刺穿的残忍刑具。

    看来在魔界的确存在着拥有个人意识的铁处女。

    「请问，既然听到了为何不进来？」

    「竟然还问？我是拷问器具啊？没办法靠自己的力量行走啊！？」

    「……原来是这样啊。」

    那你是怎么过来这里的啊？

    还有那是什么态度？因为是拷问器具所以说话很刺吗？

    「请问，现在应该要怎么办才好？」

    「这种事我怎么会知道？稍微用点脑袋啊，垃圾。」

    「……竟然叫雇主垃圾喔。」

    「很简单啊。把我抱起来搬到里头不就好了？」

    「呜哇，有够麻烦……」

    「不要哩叭嗦的，快给我搬！你这个垃圾！」

    「……知道了啦，我搬就是了……天，好重！？」

    「什么？竟然对着淑女说好重是什么意思？找死吗你这个垃圾！」

    「……好吵，吵死了。」

    我搬就是了嘛，反正也不会雇用你……

    「等，等一下！？你在摸哪里啊！？你这个变态！你是垃圾吗？」

    「哪里……就肚子附近啊？」

    「不要用那种奇怪的手势摸那种地方啦！你这个变态！垃圾人渣！」

    ――咔锵！

    突然间，铁处女身体正面的门开启――

    「哇啊！？这个巨大的吸力是什么！Dson吸尘器！？」」

    我被吸入门里。

    然后――

    门无情地关上，嚓锵！无数的针刺进我的全身――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    啊，我会死……

    一有这念头后，侧头叶受到刺激，脑中出现了跑马灯的影像……

    ……其实根本没有这么长的时间。我立刻失去意识。应该是说死了吧。

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    下次醒来时，我尖叫着从阶梯上滚落下来。

    奇怪？我不是死了吗？为什么还活着？

    「……啊。」

    我往上一看，前面是「祭坛」。

    看来我是就从那里摔下来的。

    也就是说我曾经死亡过，再靠「祭坛」复活。

    哇，好恶心的体验。因为才一瞬间也不晓得发生了什么事……

    可是死亡后再度复活在这个世界是常有的事，但在地球上绝对没有人会有这种体验。虽然可能有人会在生死的交界处徘徊，但我不仅这样，而且还飞过了交界处。八成渡过了『河一趟。

    「悟师傅！您没事吧！？」

    萝蕾塔很快就喘吁吁地跑过来。

    「才没有没事，我死掉了哦。」

    「可是只要在这个地下迷宫就死不了，这事您不是知道吗？」

    「……是啊。但我不想再有相同的体验了……」

    我之所以能在「祭坛」复活是因为萝蕾塔施展了「归结邪法」这个特殊的魔法，预先将我和「祭坛」连接在一起。「祭坛」具有让死者复活的能力，但在此之前则需要「归结邪法」这道手续。想当然尔，在这里工作的魔物工读生们的身体无一例外地全都被施予了萝蕾塔的邪法。

    「那么说来，我在这个世界里的身体是假肉体？」

    「是的。」

    「因为是在地下迷宫中复活所以无法验证，如果我是在地下迷宫之外的地方死亡，现实的我会怎么样？」

    「那个……那种状况的话梦召唤就会解除，您会在自己的世界里醒来。」

    「G？所以说不论是在地下迷宫中或是在外头，都不会真正的死亡？」

    「可是梦召唤是一生只能使用一次的魔法，所以如果发生这种事，就无法再次把悟师傅召唤到这个世界来了，请您务必要十分小心哦。」

    「……原来是这样。那我还是小心为上。」

    话虽如此，基本上我根本就不会外出。

    就算出去，毕竟我不是魔物，所以外貌跟一般人差不多，即使遇到人类也不用担心会被杀掉。

    但最好还是不要去魔界……

    被像刚刚那种性格激烈的魔物给缠上就麻烦了。

    之后，回到面试会场――

    「唔？铁处女呢？」

    「她说『绝不允许性骚扰，我要告你！』然后就回魔界了。」

    「我才想告她精神伤害呢。」

    「还害你死掉了。」

    「就是说啊，都以死赔罪了她那样实在是太泼辣了，太泼辣了！况且要我抱着搬进来的人也是她。不过，她是怎么回去的？」

    「请魔像小姐把她搬到连接魔界的闸门那里。因为魔像小姐是女生，所以就放心地让她搬了。」

    「早知道这样，进来时也拜托魔像小姐就好了啊……」

    「算了算了，悟师傅，您喝个茶消消气吧？」

    「……谢啦。」

    我喝萝蕾塔泡的香草茶来转换心情。

    好了，面试下一个人吧。再来什么怪咖我都不怕了。

    「下一位请进！」

    萝蕾塔的声音故意放慢速度。

    ――咔锵。

    门正常地打开，一只史莱姆蹦蹦跳跳地飞进来。

    一瞬间觉得蛮思的，但仔细一看，造型还挺可爱的。

    大小跟橘子差不多。颜色是蓝色，应该说是水蓝色吧。

    形状则是随着每个动作而有不同的变化，但基本形状像是圆饼一样的感觉。

    「请坐。」

    「好唷！那我就坐下！！」

    史莱姆说完便飞到椅子上。

    跟狼一样，对于「坐」的概念跟人类不一样，只是飘在椅子上。

    不过，终于来个象样的了。沟通方面似乎不成问题。

    「那么请你简单地自我介绍。」

    「好唷！在下是超菁英级的史莱姆！一定能不负贵社的期待卖力工作！好唷！我的梦想是让全世界都沾满黏液！黏糊糊的！」

    「这梦想真恶心……」

    「可是这样热情的个性很适合作为干部储备生吧？」

    「的确是这样没错。他是今天来的面试者之中，最值得期待的人材呢。」

    「嗯，对啊对啊。」萝蕾塔翻找着桌子上的资料，「悟师傅，请您看一下。这位史莱姆先生是应征者中唯一在事前寄履历表来的呢。」

    「那真是太了不起了……等等，寄履历表是理所当然的啊！是其他那些家伙的常识有问题吧！」

    「就是这样！我只是做了理所当然的事而已！」

    史莱姆先生在椅子上蹦蹦跳跳地跳来跳去。

    既然有常识就算是优点吧，沟通上也很良好。

    这样应该可以录取吧……？啊，可是，史莱姆先生能够当干部吗？

    「我说，萝蕾塔。在我的世界里，史莱姆是最弱的代名词，那他在这个世界是处在哪个位置？刚刚他说自己是超菁英级的史莱姆。」

    「唔，史莱姆族有数百种类以上的分类，是生态复杂的魔物，很难一言以蔽之。而且这个种族的个体差异也很大，但可确定的是他们是很有个性的种族。」

    「总之，先聊一下吧。」

    「也是。履历表上有些地方我很好奇，就拿来问他吧。」

    萝蕾塔以右手拿起履历表，向在椅子上冷静不下来，活蹦乱跳的史莱姆先生发问。

    「史莱姆先生，您说您有马欧纳森魔法特技？」

    「那是在下擅长的技术！给予全体敌人大伤害的魔法！」

    「这魔法好像在哪里听过，似乎很厉害的样子。」

    「悟师傅，马欧纳森魔法是可以引发爆炸来攻击敌人的马欧系列中威力最高，只有一部分的魔法使才能使用的特别魔法。」

    「哦哦。」

    「在魔界曾风靡一世的『人类末日』这款电玩游戏中所登场的魔法……」

    「是电玩游戏里的把戏吗！？」

    我差点从椅子上摔下来。

    「只是在开玩笑啦！」

    「喂喂……拜托一下，这又不是伊欧森魔法咒语的面试……」

    「请放心！」史莱姆说，这次则开始在椅子上开始转圈圈。「虽然在下没办法使用马欧火焰，但却能施展帕加鲁可！那是冰的魔法哦！」

    又出现名字听起来很山寨的魔法，但这次似乎是真实存在的魔法。

    「帕加鲁可！那个魔法非常厉害哦！无论是人类的世界或魔界，能施展这魔法的寥寥无几哦！」

    「那魔法那么厉害吗……？」

    「在下是很了不起的史莱姆！学会帕加鲁可魔法也是天经地义的！」

    「真的假的……？」

    毕竟是会在履历表上开玩笑的家伙……

    况且魔界的那些家伙都不能够信任。

    这么说来――

    能做的只有一件事。

    「好吧，就实际来演练看看。」

    *

    面试结束后――

    这时间人类差不多已经来到中层，所以对估计可以进行防卫的魔物进行测试。

    沟通困难的狼军团，大放厥词的史莱姆先生，以及其他各式魔物。

    继史莱姆先生之后仍继续面试其他魔物，但有希望成为干部储备生的只有史莱姆先生而已。参加测试的狼军团，就算要雇用它们，也只能充当工读，剩下的魔物跟也狼族一样，全都只会说兽语，无法成为干部储备生。

    『咕咕咕咕咕咕咕咕！？』

    『吼吼吼吼吼吼吼吼！？』

    『呃啊――――――！？』

    不出所料，其他的魔物们都派不上用场。

    虽然比那些只懂得逃跑的工读生好得多，但既然被搞笑艺人……不对，是初出茅芦的斧头使打败，也就无话可说。

    『哼……都是些虾兵蟹将！以为这种程度就能够阻止我，简直是大错特错！』

    不过，这个斧头使也太常来了吧。搞得我都想知道他叫什么名字了。

    「在下会争气的！在下可以阻止那个笨蛋的！」

    跟着一起观看战斗走向的史莱姆先生干劲十足地站起来。

    「史莱姆先生好可靠哦。」

    「唔。这家伙说不定真的那么厉害。」

    我对史莱姆――不对，我对史莱姆先生的期待愈来愈高了。

    但以状况来看，现在还不是投入史莱姆先生的时候。难得出现人材，等到需要使用到帕加鲁可的状况时，再让他上战场吧。

    『喔呵！喔呵！喔呵喔呵喔呵！』

    我操作着手边的控制台，将魔镜的视点切换到魔像小姐身上。

    魔像正在跟战士、魔法使和僧侣组成的团体战斗。

    『喔、呵！？喔呵喔呵喔呵！？』

    魔法使所释放出来的火焰魔法，从通道深处朝魔像小姐喷过去。对方巧妙地利用地形之便，以远距离攻击的方式削弱魔像的体力。

    「这个团体感觉挺厉害。魔像小姐面临苦战了……」

    「说的也是，那就投入狼军团吧。」

    「就这么做吧！狼群的各位，请跳进中层里！」

    萝蕾塔向在宝座之间待命的狼军团下令。

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    五匹狼坐上房间角落的其中一个魔法阵后，往中层跳进去。

    这些魔法阵是单行道，而且只设置在宝座之间。

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』 

    瞬间移动到中层的狼群们就这么顺势要迎救魔像小姐。

    然而――

    「啊，在这么狭窄的道路上向前直奔的话……」

    「我有不祥的预感。」

    明明可以绕过去，跟魔像小姐一起挟击对方就好，狼群却朝着魔像小姐背后前进。然后――

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！？』』』』』

    两方一合流，魔法使释放的火焰魔法也杀到了。

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！？』』』』』

    火焰烧到毛绒绒的狼毛上，狼军团一眨眼就被烧成火球。

    更糟的是，它们有的一边燃烧仍一边往墙壁冲过去、有的利爪抓着同伴，甚至还攻击魔像小姐。

    「已经变得一团乱了……」

    「指示应该要下得更仔细才对……」

    「实在是太蠢了！简直就是魔界的耻辱！」

    不知何时史莱姆先生已经在萝蕾塔肩上跳来跳去。

    喂喂……不要随随便便就跳到我们老板的肩上啦。

    算了，现在不管这个了――

    「那么，史莱姆先生，之后就拜托你处理了。你就释放帕加鲁可，连同狼军团和魔像小姐都牺牲掉，将冒险者全部驱逐出去吧。因为这条通道很狭窄，所以他们也无路可逃。」

    「那是不可能的！」

    「……咦？为什么？」

    「毕竟现在的在下并没有具备能够吟唱帕加鲁可的魔力啊！」

    「GGGG！？是这样嘛！？」

    「可是请放心！在下已经学会帕加鲁可了！」

    「哪能放心啊！而且那样不算是学会吧！你至今一次都没使用过帕加鲁可，不是吗！？」

    「不是这样的！在下真的有在帕加鲁可函授课程里学过帕加鲁可！这个课程中有一种叫做魔力增强剂的毒物，以特典的方式让学生使用，我曾经使用过一次，成功吟唱出帕加鲁可！朋友曾帮在下录像，所以也有证据足以证明！你们看了吗？」

    「这种时候别露出骄傲的表情啦！更何况既然好不容易才学会了，所以为了能随时吟唱帕加鲁可，应该要把那个魔力增强剂带在身边才对啊！」

    「那是因为魔力增强剂贵得要命！用在下赚的钱也买不起！」

    「买不起……有那么贵吗？」

    「悟师傅，魔力增强剂是魔界里贵重的物品哦。一剂可以盖一栋房子呢。」

    「喂，这是在抢钱吗！那么，那个函授课程的费用要多少钱？」

    「当然是需要盖一栋房子的钱啊！而且我不知道这个价钱却报了这个课程，等到要付钱时才发现在下走头无路了！」

    「那真的就麻烦了！」

    「史莱姆先生，结果那些钱怎么办？」

    「我偷偷从父母的账户提钱出来，被发现而被逐出家门！反正这笔钱又用不到干嘛不解约！真小气！」

    「你只是被逐出家门就应该要感恩了！你太自私了吧！」

    ……真是的，这只史莱姆在搞什么啊？

    「已经够了。回去吧。」

    「怎么了？表情很不耐烦？难不成不录取在下吗！？」

    「这是当然的吧？你怎么一副只有自己会被录取的表情？」

    「在下可是超菁英级史莱姆啊！？」

    「只出一张嘴的史莱姆我不要。」

    「……唔。那我就再秀另外一个特技吧！」

    说着，史莱姆先生从萝蕾塔肩上跳下来。

    没错。直到方才为止一直在肩膀上。这只史莱姆也太嚣张了吧。

    「史莱姆先生，难不成你说的另外一项特技，就是履历表备注栏上的『史莱姆家代代相传的秘技』吗？」

    「呵呵呵，没错！」

    「……怎么偏偏是秘技啊。」

    「那是在下本家创始的技术！」

    史莱姆先生一脸得意地抬头看着我。

    然后――

    「来！变身！」

    史莱姆先生发出「呼～」像是泄了气的皮球般的声音，全身被白烟包覆。

    几秒后烟散开――

    「哦，哦哦哦哦！？」

    「哇！史莱姆先生变成女孩子了！」

    眼前站着一名蓝色头发的陌生女孩。连帽外套配上短裤，有点男孩子气的装扮，就连微卷的发型也跟女孩子的男孩子气造型很搭。

    「没错，我能够瞬间变身成人类！」

    「这真是太了不起的秘技了！」

    萝蕾塔很崇拜的样子，天真地拍着手。

    「这是当然的！因为在下的家族是史莱姆界中最一流的族类哦！」

    「……嘿？好厉害哦。」

    「小悟！你那冷淡的反应是怎样！？表情不是应该要更惊讶吗！？」

    「不，我是很惊讶没错，但变身成人类对战斗毫无帮助啊？还有，别这么称呼你的雇主啦？」

    「才不是这样！这能力对战斗很有帮助的！」

    话声刚停，史莱姆先生立刻坐进魔法阵后再跳到中层里。

    「喂喂，不带任何武器是想怎样啊？」

    「啊，史莱姆先生在对害狼群们着火的冒险者们说话。」

    「是吗？因为是人类的模样所以不被认为是敌人吧。」

    「似乎是想让对方觉得是一伙的。」

    从魔镜观察状况，发现史莱姆先生他――

    『这里有宝物哦！因为太多了，在下没办法一个人全抱回去！』

    『哦，有宝物吗？』

    『快跟我过来！我带你去！』

    史莱姆先生带着三名冒险者来到里头的小房间。

    「我记得那房间里的确有萝蕾塔所设的陷阱。」

    「我猜史莱姆先生一定是想引诱冒险者的大家去碰陷阱。」

    「原来他的目的是这样啊。」

    他是挺了不起的策士嘛。先假装是同一伙的，再让他们掉进陷阱里。

    『喂，宝物在哪里啊？』

    『咦……好奇怪哦。刚刚来时的确明明有宝物的……』

    史莱姆先生紧张地在房间里看来看去。

    他在干什么啊？啊，说不定史莱姆先生虽然已经用魔镜确认过萝蕾塔陷阱设的位置，但没向她确认是什么样的陷阱？如果不知道是什么陷阱要怎么引诱――

    『啊，大概是这个按钮。』

    史莱姆先生看向在墙壁上闪着红光，一看就很可疑的按钮。

    唔？按钮的旁边用POP字体不知道写了什么？

    因为是异世界的文字，所以我看不懂。

    「萝蕾塔，那写的是什么？」

    「按下按钮就会获得点数哦！」

    「……喂喂。」

    那种可疑的按钮谁会去按啊――

    『要按！』

    史莱姆先生按下去了。

    为了让人类掉进陷阱里，势必得按下去――

    『……天，这是什么！？』

    一按下按钮，小房间的入口马上关起来，四周的墙壁喷出白色的气体。

    「啊……因为他没有事先确认……萝蕾塔，那是什么？毒气吗？」

    「嗯，算是吧。但那是不会留下后遗症的优良毒气，请放心。」

    「……这哪算毒气啊。而且这不是死了吗。」

    ――碰轰轰轰。

    没多久，被毒气喷到的史莱姆先生便在「祭坛」顺利复活。

    「超惨的！」

    「「「「「啊呜呜呜…」」」」」「喔呵！」

    稍晚，狼军团和魔像小姐也跟着回来。这么一来所有人全都回到这里了。

    「真是狼狈啊。」

    「这是什么话！？在下击退人类！狼军团没有任何帮助所以不录取也无可奈何，但在下无论如何都想被录取！」

    「你这人到底有多自私啊！？」

    于是面试就这样落幕――

    顺带一提，留下来的所有人，今天也是靠我的陷阱将之驱逐出去。

    ……成为萝蕾塔陷阱牺牲品的只有与史莱姆先生变成一伙的三名冒险者而已，其他的冒险者全都没有上钩。每次都是这样，萝蕾塔的陷阱有太多地方可以吐嘈，全都是离实用程度还差得远的陷阱。

    *

    我发出「嘶！」的声音，喝着萝蕾塔泡的热茶。

    「师傅，您这样太没礼貌了。」虽然被萝蕾塔念，但因为我在想事情而没把话听进去。

    「……唔。」

    刚刚还是面试会场的接待室里，我坐在扶手椅上环视着四周，狼军团和铁处女以及史莱姆先生的脸一一浮现脑海。是很有个性的阵容没错，但老实说，完全没有可用的人材。

    「录取的人数……是零吗？」

    跟之前一样坐在隔壁椅子上的萝蕾塔用谨慎的口气询问。

    「嗯啊。」

    「这样啊……」

    萝蕾塔有些失望地垂下头。

    不对，与其说是失望，那表情比较像是在难过。

    啊……这样啊。

    「萝蕾塔。刚刚说的不算。」

    「……不算？这是什么意思啊？」

    「我要录取史莱姆先生。」

    「咦？G？为什么要录取他？」

    提出疑问的同时，萝蕾塔的表情顿时变得开朗。

    这样看来，我的第六感果然没错。

    「老实说，他要作为干部储备生火候还不够，但那场骚动后跟他聊了一下，史莱姆先生年纪似乎跟萝蕾塔一样。因为他说这个世界的史莱姆寿命跟人类差不多，以精神年龄来想跟我们是同一个世代的。所以……今后如果他成长了，或许能不用毒物就能使用帕加鲁可魔法。」

    「那么史莱姆先生跟我一样都还在成长期。」

    「嗯，因为觉得今后会很有希望，所以就雇用他吧。还有刚刚那个变身能力。以现状来说那个反而是我们能够期待的能力，你不觉得那样有利于收集情报吗？那种模样就算去人类的城市也不会被人怀疑，而且虽说是跟着自爆，但毕竟成功让三名人类中了毒气，关于这点可以获得好评。」

    「我、我也是这么想的！史莱姆先生一定能够帮助我们的！」

    「这样吗。」

    可能只是把偶然的想法脱口说出来而已，但我就不吐嘈了。

    当我说不录取时，萝蕾塔之所以会那么失望――

    纯粹是因为她想要有同伴吧。

    之前也说过，萝蕾塔继承迷宫时，父亲那一代在地下迷宫工作的魔物们背叛她逃走，除了我以外没有可依靠的伙伴。而我虽然身为唯一的伙伴，却不能一整天都待在这个世界里。

    萝蕾塔一个人居住的这个地方，的确是太大了……

    那些工读生每天都是从魔界来这里上班，所以并不是住在最终迷宫里，若录取为干部储备生，不让他住在这里也不行。而做为记念的第一号人物，就是史莱姆先生。既然都住下来了，就让他住在萝蕾塔隔壁的房间吧。

    我考虑的是，目前先让和萝蕾塔年纪相近的史莱姆先生以监察官的身分工作。虽说是监察官，其实就是朋友。当然也要担任情报收集的工作，我不在的这段期间，希望萝蕾塔能够不再感到寂寞……

    「那么就决定录取史莱姆先生了！」

    「还有，如果好好运用狼军团，或许也能成为我们的一大战力。它们的性格很认真，可以好好地调教……不对，是指导。」

    「的确是这样没错！那么狼先生的指导就交给我吧！」

    「还有，就让魔像小姐成为工读生的领班吧。」

    「哦哦哦！魔像小姐出头了！」

    萝蕾塔大声欢呼，由此看得出她对伙伴增加这件事有多么高兴。

    虽然跟预料的大相径庭，但这样应该也不赖吧。

    干部储备生的史莱姆先生。

    升职成工读生领班的魔像小姐。

    工读人员的狼军团。

    这些就是本日的收获。

第一卷 CASE3 初次击退人类

    某天的防卫战中――

    「唉！又被突破了啦！」

    萝蕾塔抱着头，不甘心地大吼。

    她这样我已经看得很习惯了。

    「……为什么大家都能华丽地通过每一关呢……我的陷阱究竟哪里出问题啊？」

    「萝蕾塔，原因可能是那个立式广告牌吧。」

    虽然不晓得上头写了什么，但肯定是那个害的。

    因为几乎所有的冒险者都是看了那个立式广告牌后，就皱着眉头走过去。

    「那个写了什么？」

    「呃，写着『拉拉杆就是探索迷宫的醍醐味！现在就拉起拉杆吧！大家一起拉拉杆！现在拉拉杆就能获得优惠的折价券！』。」

    「为什么要放那种奇怪的广告牌啊！？」

    之前也写了奇怪的东西引诱那些冒险者吧？

    像是拉起拉杆就能得到点数之类的。

    「可是如果都不拉拉杆的话，就无法启动陷阱啊！」

    「两分。」

    「嗄！？分数又降底了？零分的日子近在眼前！？」

    「陷阱本身是不错的，最近萝蕾塔的陷阱只要一启动都能够成功驱逐人类。问题是启动的条件……」

    宝箱中放的是看似体力恢复剂的剧毒药剂，或是从墙上射出锐利的铁箭等这些一击致命的陷阱，最近萝蕾塔都有确实遵守我所教授的基本原则。这段期间，史莱姆先生带着冒险者来到毒气陷阱也是如此。

    可是这次却是对陷阱的启动条件煞费了苦心。

    应该说绞尽脑汁费尽心思的结果，却是做出莫名奇妙的秘密装置。

    「如果立式广告牌都没用的话……之后该怎么办呢？」

    「萝蕾塔，这时候你要想想冒险者的心情。」

    「冒险者的心情吗……？」

    『呀啊啊啊啊！』

    萝蕾塔歪着头反问时，探索到下层的一名冒险者掉进我所设的陷阱里后，被送去教会了。    

    「这个刚好可做为例子。萝蕾塔，你看看我的陷阱。」

    「啊，好的。那里有三个拉杆，旁边有一个宝箱……？」

    「宝箱有上锁。看到那个，你会不会很想拉拉杆？」

    「的确会这样！我会觉得三个拉杆之中有一个是宝箱的解锁拉杆！」

    「可是其实全都不是，这些拉杆全都会启动某些陷阱！」

    「啊，竟然没猜中，真是下流的点子！……不过，这真是巧妙地利用了冒险者们的心理，高度心理战的陷阱！」

    「如何？可供你作为参考吗？」

    「是的！受益匪浅！」

    萝蕾塔握紧拳头，重新鼓起干劲。

    然后――

    「悟师傅。我现在浮现了几个想法，防卫战结束后想做几个试作品，您能给我建议吗？」

    「哦，真是向学。好啊，我可以给你建议。」

    防卫战结束后――

    她让魔像小姐以及其他的魔物们从仓库将材料搬过来，开始制作陷阱。

    手相当灵巧的萝蕾塔很快就完成了第一个试作品。

    「第一个是这个。」

    「唔，黄金的拉杆？」

    宝座之间的迷宫墙上所设置的模疑石墙上，有一个光芒闪耀的黄金拉杆。

    那是萝蕾塔做的。

    「现在我所面临的苦战是如何引诱冒险者上钩，所以试作品也以这目标为主。」

    「拉那个华丽的拉杆，就能启动陷阱吗？」

    「没错。」

    「……我要吐嘈一下，为什么那个拉杆是黄金造的？」

    「不是的，那不是用真正的黄金打造的，而是在铁制的拉杆涂上黄色涂料，再用光源效果的魔法让它发光而已。」

    「不管怎样都是多此一举吧！？」

    「可、可是悟师傅。那个拉杆不是只有华丽的外表而已哦，那是只要一握住手就离不开的恶魔拉杆。因为拉杆上使用了在魔界取得，黏着性超强，名为『艾隆阿尔阿尔法』的植物所制作的接着剂。」

    「……那么费心打造是没有不好啦，可是没人会去碰那么显眼的拉杆吧？之前也在墙上装了发出红光的按钮，为什么你都要设计得那么华丽啊？」

    「唔，果然还是很奇怪吗？」

    「嗯，是我就会直接通过。」

    「我知道了！那么我再稍微改良一下！魔像小姐，请你来帮我吧！」

    「喔呵！喔呵！」

    萝蕾塔跟在一旁待命的魔像小姐一起跑向黄金风的拉杆。

    是要进行改良吗？是不是要将那个拉杆颜色改得朴素一点呢？

    ……我原本是这么想的，但实际上却完全相反。

    「您觉得怎么样呢？悟师傅。」

    「什么怎么样……看起来根本就没变啊？」

    迷宫墙上的模拟石墙依旧插着一根黄金风的拉杆，配色和设计看起来都没有改变。

    「师傅，那个黄金风的拉杆是假的。」

    「假的吗？啊，原来是这样。因为是假的所以就故意保持这样吧？」

    「就是这么回事。」

    「那么……我懂了，萝蕾塔。那个黄金风拉杆底下有个跟地板材质和颜色同化的踏钮，踩到这个陷阱就会启动了吧？」

    「噗噗。很可惜猜错，悟师傅。」

    萝蕾塔得意地「嘿嘿」笑。若是神宫寺对我露出这样的表情，我肯定会火冒三丈；但不可思议的是，因为对方是萝蕾塔，所以一点都不生气。这样的心境就接近守护着自己孩子的父亲一样。

    「那么答案是什么？」

    「其实是那个拉杆底下什么都没有，应该说那个拉杆周围没设任何按钮，也不打算设置任何陷阱。」

    「唔？这是什么意思？」

    「冒险者的大家一看到那个华丽的黄金风拉杆，肯定会觉得『太可疑了』而有所警戒。然后变成『那个是假的？』→『若真是如此附近一定会有什么机关才对』→『好奇怪，找不到类似的东西。』→『不对，不可能什么都没有』。思绪就会这样跑，最后终于神经崩溃……就是这种高度的心理战术。」

    「会这么顺利吗！？」

    萝蕾塔想出来的是复杂的心理战术，但到头来除了设置黄金风拉杆之外，不就等于什么都没有做吗？绕了一圈却白忙一场啊。

    「那个，这样不就只是会让冒险者无视，直接通过而已吗？」

    「听您这么一说……的确是如此。这样的话就把这个黄金风的拉杆――哇啊！」

    手伸向拉杆的萝蕾塔突然大声叫嚷。

    照理说这个拉杆除了黄金色之外，没有与众不同的地方……不对。

    突然想到这个拉杆上有――

    「上头有黏着剂！？手拔不下来！？悟师傅，怎么办！？」

    「自己掉入陷阱里成何体统！？」

    几十分钟后――

    「……呼……好不容易终于拔开了。」

    「萝蕾塔，怎么办？今天要放弃了吗？」

    「不、不用！我还有想法！」

    萝蕾塔握着拳头，硬是打起精神说。

    然后不知从哪里拿出哨子。

    「狼群的大家――请过来！」

    ――哔――！

    哨子的声音一响，狼军团冲过来。

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」」

    五匹狼整齐地排在萝蕾塔面前，摇着尾巴坐在地上。

    「悟师傅！狼群们现在已经相当于我的手脚一样了！譬如说……握手！」

    「「「「啊呜呜呜呜呜呜！」」」」

    排整齐的狼群从右依序乖乖地伸出手。

    「悟师傅，怎么样？它们很机灵吧？」

    「教养的确是很好啦……」

    但这样狼军团不就降格为狗了吗？你们真的甘心这样吗？

    「各位真的是好聪明哦，而且连呼吸的节奏都一致。」

    「再聪明都是畜生水平吧？」

    也就是说――

    「萝蕾塔……你的确说过指导狼群的工作交给你，但你刚刚都没想过启动陷阱的机制吧？」

    「G！？这么说来好像是……」

    萝蕾塔连忙进行新陷阱的制作。

    「「「「啊呜呜呜呜呜呜！」」」」

    在她旁边乖乖坐着好的狼军团，紧盯着主人工作的身影。

    唔，顺从并不是坏事，可是……这样真的好吗？狼军团。

    接着再过几十分钟后――

    「悟师傅……您觉得这个陷阱怎么样？这次我也好好思考了陷阱的结构。」

    「只花了几十分钟就做好，真不愧是萝蕾塔，手真的很巧呢。」

    「嘿嘿嘿……」

    萝蕾塔开心地笑了起来。

    谁叫萝蕾塔用极短的时间就完成了陷阱，真的很令人惊讶啊。

    虽然点子不怎么样就是了。

    「那么这个长得跟魔像小姐很像的机械有什么功能呢？」

    「先从陷阱的启动条件来说明吧。」

    在大家的注视之下，萝蕾塔走近可以用铁制的魔像机械来形容的巨体。

    「那个……这地上的确有安装踏钮，可是……奇怪？应该是在这里吧？还是那里――啊！」

    「等等，又来了！」

    又来了。萝蕾塔动了自己所设的陷阱。

    『开心开心余兴节目  开始』

    机械发出电子合成的声音，魔像机械的四只手臂动了起来。

    直直伸向萝蕾塔。伸出来的是四只中的两只。

    「呀啊啊啊啊！？」

    萝蕾塔一下子就被倒吊着拉起来。

    『首先先从腋下开始请多多指教』

    魔像机械恭敬地一鞠躬后，用剩下的两只手开始搔痒萝蕾塔的腋下。

    「啊、呀啊啊啊啊！居、居手居手！？」

    「萝蕾塔，你没事吧！？」

    「不行！不行不行不行不行不行不行不行不行！啊哈哈哈哈哈哈！」

    以倒吊的姿势不停狂笑的萝蕾塔，裙子看起来就像被风给吹得开花了的伞一样。

    虽然内裤完全被看光了，但在这种状况下完全无法让人觉得很色。

    ……虽然不觉得色，但还是……欣赏一下好了。

    「小悟！你在做什么！？」

    刚好这时候，人类模样的史莱姆先生摇曳着蓝色头发跑过来。

    两手还捧着纸袋。

    他应该是去人类的城市搜集情报了，但究竟买了什么啊。

    「萝蕾塔好惨的样子！？」

    「遇到了点小麻烦……」

    「小悟，你在发什么呆啊！现在是按快门的绝佳好机会啊！在下的魔法终端借给你，快去拍萝蕾塔露内裤的照片！」

    「居然鼓励人偷拍喔！？」

    最后，魔像机械被真的魔像小姐的怪力给硬是破坏了。

    陷阱的试作就在一团混乱中结束――

    「…………我可能……没有天份到绝望的地步吧……」

    萝蕾塔沮丧到不行。

    如果鼓励她反而会得到反效果，所以这天就让她自己静一静吧。

    隔天――

    「奇怪？」

    我跟平时的时间一样入睡来到这里，萝蕾塔人却不在宝座之间。最近我只要一过来，她都会表示「我已经泡了茶」，请我喝泡魔界原产的香草茶。

    「啊，小悟！你好啊！」

    我在静谧无声的宝座之间看来看去找人时，史莱姆先生从住的地方出现了。

    他现在不是本来的模样，而是变身成蓝发少女的样子。

    「我现在要去人类的城市收集情报了！」

    「哦，原来是这样。」我应和地点头，「对了，你知道萝蕾塔在哪儿吗？防卫的时间就快到了，却没看到她的人影。」

    「啊，萝蕾塔应该是在房间里吧。」

    「房间？为什么在房间？」

    「我猜是因为心情不好。」

    「……她心情还在不好啊？」

    「原因不只是因为昨天的事。好像是因为萝蕾塔一次都没有靠自己所设的陷阱击退过人类的样子，她本人是这么说的。」

    「这么说也是啦……」

    萝蕾塔第一次在中层设陷阱时，虽然有击退一个人，但那人是自己摔到被送到教会；面试魔物时，史莱姆先生会遭到萝蕾塔的陷阱而自爆，对萝蕾塔而言也是意料之外的。

    「在下要去收集情报了，萝蕾塔就交给小悟！」

    「等等，你这样太诈了！我们一起去鼓励萝蕾塔啦！？」

    「这里就交给堂堂男子汉的小悟吧！更何况在下最不会鼓励人了！」

    说完，史莱姆先生便使用抛弃式魔法书飞往人类的城市了。

    「混账，竟然溜走了。」

    那只混账史莱姆。我一定要给他减薪！减薪！

    ……还是先去萝蕾塔的房间吧。

    一定要在防卫战开始前让她振作起来才行……

    「萝蕾塔？你在吗？」

    安静无声。

    无人回应。像尸体一样……不是啦。人不在吗？

    敲了几次门仍没有回应，于是我便悄悄地开门。

    就在这时候――

    「呃……」

    房间里的景象很惊人。

    萝蕾塔的房间我以前就去过好几次，记忆中那是个被衣服、流行杂志和书柜所占据的房间。

    但刚刚一进到房里，率先映入眼帘的是一大堆的资料和试作中的大量陷阱。

    史莱姆先生虽说她之所以关在房里是因为心情不好……

    真正的原因似乎是熬夜钻研陷阱的制作？

    证据就是――

    「呼、呼……」

    萝蕾塔躺在有帷幕的床上，发出稳定的鼻息。

    「「「「「啊呜……啊呜……」」」」」

    不知为何这张双人床上也躺着狼军团。

    五匹狼以包围着萝蕾塔的形式睡觉。

    和狼群入睡的少女――简直跟画一样。

    而且萝蕾塔穿着睡衣的模样很性感。是说，下半身根本是透明的吧……这件睡衣也太性感了，她是去哪里买的啊？

    「呼、呼……」

    萝蕾塔翻身面向墙壁。

    「仔细一看，毛毯都掉到床下了。真受不了她……」

    我弯下腰捡起薄毯子。

    「……爸爸。」

    她是在说梦话吧。虽然是在睡觉，萝蕾塔却用很清楚的声音呢喃。

    前一阵子才刚刚站到魔族最高点的萝蕾塔，关于她的父亲。

    她父亲过逝是在我受到梦召唤之前的事情，所以我没见过他。

    但我很能体会萝蕾塔的心情。

    先不问死因为何，她才刚刚痛失亲人。

    悲伤不可能完全抹去。

    「……爸爸……」

    萝蕾塔再次说梦话。    

    但这却接着说了下去。

    「爸爸……我……我会加油的。」

    「G？」

    听到萝蕾塔的呢喃，我感到很震惊。

    我以为她只是思念已逝的父亲，才会在梦中呼唤他。

    她难道是在求救吗？

    可是，似乎不是这样。

    萝蕾塔并不是在感叹过去，而是想把现状告诉父亲。

    希望父亲看看她现在努力的模样……

    仔细想想，萝蕾塔用梦召唤召唤我时，也没开口说过一句「请帮帮我」。

    也就是说，现在的她跟刚刚初遇时候的一样，她并没有气馁。

    不过……看到这房间也会明白，

    看到那些奇奇怪怪的陷阱也会知道。

    「萝蕾塔……真的非常努力哦。」

    我将刚刚捡起来的毛毯盖在她身上。

    叫醒她也怪可怜的，就让她继续睡吧。

    为了避免吵醒萝蕾塔和狼群，我静悄悄地离开房间。

    那一天我一个人防卫这座迷宫。

    等到萝蕾塔醒来时，所有的人类都已经被击退了。

    萝蕾塔像是向客户道歉的上班族一样，不停对我躬身说对不起，但我并没有生气，也没有提到萝蕾塔暗自所做的努力，只是提醒她以后要注意一下而已。

    因为我觉得这时并非责骂，也非鼓励，温和的守护方式对她才是最好的。

    翌日――

    奇迹发生了。

    不对，也不能说是奇迹．

    应该说萝蕾塔锲而不舍的努力，终于出现成果。

    「……G？」

    萝蕾塔歪着头，不解地盯着魔镜。

    似乎是不敢相信眼前的现实。

    「人类终于掉入萝蕾塔的陷阱里！萝蕾塔，太棒了！」    

    「喔呵！喔呵喔呵！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    史莱姆先生、魔像小姐还有那些狼军团都在恭喜萝蕾塔。不过，除了史莱姆先生之外，完全听不懂它们在说什么就是了。

    「什么，我的陷阱成功了……真的吗？不是在做梦吗？」

    「是真的！恭喜你了，萝蕾塔。」

    「哇啊啊啊啊！成功了！第一次击退人类！」

    萝蕾塔开心地欢呼跳起来，像要飞上天一样。

    看得出来她很开心，甚至都喜极而泣了。

    「可是，刚刚那是瞬间发生的呢！」

    「有个地方没看到！」正常状态的史莱姆先生在我的肩膀上跳着。「难以逼退的冒险者选了一条路前进之后，突然从上面掉落了巨大的岩石。看起来墙壁上没有设置拉杆，地上也没有踏钮啊！」

    「就是说啊，萝蕾塔，岩石是因为什么原因才掉下来的？」

    「问得好！那个是我发明的称之为『透明化药剂』的东西，我使用了这个，让安装在地上的踏钮变透明！」

    「透明化药剂？」

    「太厉害了！可以去申请专利了！如果有那个就可以在城市里为所欲为了！」

    「的、的确是这样没错……」

    能让东西变成透明的对象，在漫画或游戏里偶尔会出现。

    但在现实中，至少在地球上还没有那个技术。

    所谓的透明人是世上所有男人的梦想技术。

    ……萝蕾塔，这样你不就是发明了天大的好东西吗？

    「可是我所发明的透明化药剂是种剧毒，不适用在生物上哦。而且效果也才一分钟，非常短……刚刚那也是让打工的魔物算准时机后再滴在地上的踏钮，才瞒过了冒险者的眼目。」

    「啊，意思就是使用的时机是有限制的吗？」

    「在下觉得有点失望！可是若是萝蕾塔，相信就能改良成也能使用在生物上的！」

    「可以是可以，但是调制的材料是比迪亚布罗魔石还要稀少且昂贵的迪亚布罗魔花……」

    「真的假的！？迪亚布罗魔花就是在魔界的竞标会上，得用相当高的金额才能够标下的梦幻花啊！？」

    「是的，所以要量产很困难……很抱歉，害各位有所期待。」

    「哎呀不用道歉啦，虽说时间很短，但能够让物质变透明就是了不起的发明了。对了，萝蕾塔从以前就会自己制作药剂类的东西吗？」

    「我从以前就对药剂的调制很有兴趣，所以是我擅长的领域。」

    「魔法你也很擅长吧。光靠一些讯息就能成功模仿梦召唤魔法啊。」

    「不是这样的，能够成功模仿梦召唤魔法，极大的原因其实是偶然……」

    「其他的魔法呢？」

    「虽然我不擅长攻击系的魔法，但对于辅助系的魔法比较擅长。」

    「……原来如此。我终于看出萝蕾塔作为迷宫职人的方向性了。」

    「方向性？」

    「对，连我也奇怪为什么之前都没发现到……只要将擅长的领域运用在制作陷阱上不就好了？也就是调药剂或魔法什么的。」

    「啊，这么说来好像真是这样！」

    「虽然说是下意识的，但这次你确实将这些发挥在制作陷阱上，所以我也实在没什么资格对你指手划脚的。总而言之，今后就以这个为原则来制作陷阱吧。」

    「好的！」

    「还有，恭喜你初次击退人类！」

    「哇！」

    我和萝蕾塔击掌祝贺。

    唔，见证到弟子的成长真的很有成就感。

    「那个，不好意思打扰你们聊天，但陷阱一一被突破？」

    「「咦？」」

    「萝蕾塔的陷阱击退的只是十二人中的一个人。剩下的十一个人轻轻松松就突破了陷阱，就快进到下层了。」

    「软，怎么会这样！」

    「唔。」

    这样看来萝蕾塔还有得学呢。

    可是，她肯定没有问题。

    因为她是个努力不懈，绝对不会轻言放弃的人。

    「我果然没有制作陷阱的才能吧！？哇啊啊啊啊！」

    ……真、真的没问题吗？

第一卷 CASE4 名为霸王之人

    萝蕾塔成功击退人类的几天后――

    我在与平时一样的时间就寝，受到梦召唤飞到异世界后，顿时听见萝蕾塔与史莱姆先生的吵嚷声，而且是从宝座之间隔壁的接待室传来的。

    「哇！又生小孩了吗？这样就是第五个了！」

    「又生了吗！？包红包也包得好烦了！」

    「可是史莱姆先生不也有四个小孩吗？我也给了红包，而且史莱姆先生只给了我一包而已。」

    「就算只有一包，要给别人钱还是很不爽！这样在下也要再生五个小孩，把红包钱全都赚回来！」

    状况似乎很不妙――

    没想到萝蕾塔和史莱姆有小孩……

    而且两人的小孩都好多，史莱姆还夸下豪语说要再生五个。

    不过，史莱姆要怎么生小孩啊？

    在我的想象中，史莱姆应该是分裂之后再增加的状态。

    话说回来史莱姆有性别的概念吗？还是说史莱姆是女的？

    不过史莱姆先生看起来就很轻浮，就算很淫荡我也管不着。但那个纯洁的萝蕾塔不知道被哪个来历不明的家伙给……王八蛋，不可原谅！

    「啊，停在转职区了。」

    「真假！？这种时机转职太不妙了！萝蕾塔的社经地位应该很高，所以能换到比现在地狱看守人的薪水更好的职业吧！」

    ……唔？怎么怪怪的？谈话的内容怎么跳来跳去的……

    我将接待室半掩的门推开。

    房间里的是萝蕾塔和变身成人类女孩模样的史莱姆。

    「在下也要换工作！既然是一对一的比赛，就不可能让你这样离开！」

    「啊，这次是停在起点。」

    「真假！？拜托饶了我吧！？」

    两人都拿着类似游戏机的东西。

    ……所以是在聊游戏的内容吗！这样的对话不会让人误会吗！

    「啊，悟师傅，您来啦！」

    「嗨，小悟！」

    「……嗨。」

    我在两人对面的扶手椅上坐下来。

    最近被史莱姆先生直接叫小悟也不会在意了。

    反正又不是什么奇怪的绰号，没关系啦。史莱姆先生虽然也直呼萝蕾塔「你」，但两人既然变成了朋友，所以我就这样也无所谓吧。

    「那是什么？游戏机吗？」

    「是的。这是魔界最标准的游戏机。」

    「我和萝蕾塔在玩的是模拟魔界人生游戏。」

    「模拟魔界人生游戏，简直一模一样嘛……」

    据说这个世界因为梦召唤的影响，各式各样的世界文化也会流传到这里，魔界人生游戏肯定是从地球――日本传进来的游戏吧。换言之，除了我以外，还有其他的地球人受到梦召唤而来到这个世界，但因为这是很久以前的游戏，所以我也不懂现在还受不受欢迎。另外，梦召唤还没有完全渗透至魔界，虽然这是人类世界很久以前就使用的魔法，但使用的人无论在哪个时代都是有限的，所以像我这种异世界的人被梦召唤而来的状况并不多。

    「小悟也来玩模拟魔界人生游戏吧？」

    「哦？可以吗？我要玩我要玩！」

    「我想起来悟师傅也很喜欢电玩游戏呢。」

    「是啊。」

    不是我自夸，只要是能玩的我都不会腻，甚至还动手设计电玩游戏。

    我这人不论是现实生活或游戏里，不做些好玩的东西就静不下来。

    虽然只是用电玩制作程序设计了适合自己人玩的简单RPG。

    「在下的借你吧，因为有两台。」

    「谢啦。」

    蓝色头发摇来摇去的史莱姆先生拿出来的游戏机和日本主流的游戏机款式很类似。机身的颜色是蓝色，这颜色跟史莱姆先生很搭。

    「……等等，仔细想想现在不是玩的时候，这时间点人类差不多该过来了吧。」

    「对哦！等防卫结束后再继续玩吧！」

    「也是。」

    「小悟，简洁有力地结束掉吧！防卫时间愈长，玩模拟魔界人生游戏的时间就会愈短哦。」

    「这样似乎比较着重于游戏，但防卫的工作比较重要吧？」

    这史莱姆先生还是那样吊儿郎当……

    算了，反正史莱姆先生在防卫上还没有贡献，就随他去吧。

    而且最近萝蕾塔的状况非常好。

    技术一天比一天好，也没必要像之前那样一直替她操心了。

    今天应该也会轻松获胜吧。

    ……我想得很乐观――

    然而，今天的防卫战却跟平常不一样。

    「哦，今天是冰的迷宫啊？」

    「人类全都穿戴着附兜帽的防寒用具呢。」

    「到达中层的只有七个人，今天的环境果然非常险峻。」

    地下迷宫不只结构，偶尔也会出现生物群系的改变，虽然这情况十分罕见。

    除了这次的冰迷宫之外，还有喷出熔岩的灼热迷宫，森林郁郁苍苍的丛林迷宫。

    『呀啊啊啊啊啊啊！』

    这时，一名冒险者从急陡坡滑下去。

    「哦哦，今天地下迷宫的地板和墙壁全都是冰，所以很滑呢！」

    「每个地方都滑溜溜的！这简直就是天然的要塞嘛！」

    「这样今天就能轻松获胜了。」

    「小悟！我们就一边玩模拟魔界人生游戏，随随便便监视就好！」

    「那可不行！」

    或许真的能够轻松获胜，但还是得确实做好监视的工作才行。

    既要观察像这样的场面人类会采取何种计策，然后再确实将那些人类的行动牢记下来，等到下次又形成这类的迷宫时，想必就能构筑更坚固的防线。毕竟人类也会研究体验过的迷宫，然后相关情报就会流出市面。

    『呃啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    不过，迷宫似乎比想象中的还要难以攻破。

    人类一个个脱队，这样或许真的可以不用观察吧。

    「悟师傅！成功了！一口气将两个人送回教会！」

    「哦，成功了呢。」

    「呵呵呵！今天的陷阱是我的自信作哦！所以我想可以不用劳烦悟师傅出手了！」

    萝蕾塔得意地夸口说。

    听她说是自信作反而令我不安，但事实上的确阻挡了三名冒险者，而且今天是难度较高的冰迷宫，所以萝蕾塔也不是没有可能完封对手。

    到达中层的有七个人。

    其中有三个人脱队了，所以剩下四个人。

    人数没有很多，这样或许真能完封――

    ――碰轰轰轰！

    这时，几只魔物在「祭坛」复活。

    复活表示被人类所杀。从「祭坛」阶梯滚下来的魔物不是前一阵子面试来的，而是用另一条门路雇来的，智能水平较低、以近身战斗为主体的魔物。

    「唔？一下子被杀了好几只魔物……这表示对方也组成团体吗？」

    我将魔物被杀的区域找出来，切换镜头。

    这时――

    『喔呵！喔呵！喔呵！』

    先照出魔像小姐的特写……

    我将摄影机一拉，照出和魔像小姐一对一对战的剑士身影。

    『…………！』

    『喔呵！喔呵呵呵呵！』

    戴着兜帽，性别不明的剑士华丽地挥剑打倒了魔像小姐，不到一分钟就将身形巨大的魔像小姐送到「祭坛」。

    「啊！魔像小姐死了！」

    「哦哦？那么厉害？那个剑士是何方神圣啊？」

    「没想到魔像小姐会在一对一的状况下被杀死……」

    而且之后又连番击退数只魔物，气势仍然不减。

    对方肯定武艺高超。

    「不、不过……一定没问题的！对方一定会掉进我的陷阱里……咦？」

    「轻松就被攻破，萝蕾塔！？」

    「等、等一下！刚刚那个我不能接受！：」

    「为什么不能接受？」

    「因为我在那唯一一条狭窄的通道上设置了很多的踏钮啊！？剑士就直接冲过去哦，又不是用飞的，为什么陷阱没有启动呢！？」

    「会不会是萝蕾塔的陷阱哪里有缺失？」

    「怎么会这样！」

    「萝蕾塔！对方到了下个陷阱区！」

    视线重回魔镜上，正好看到把兜帽盖到眼睛部位，身分不明的剑士正要拔出腰上的剑。

    「唔？在做什么？又没有敌人为什么要挥剑呢？」

    「那家伙该不会……」

    「啊啊啊啊！陷阱又没启动了！？为什么会这样啊！？」

    「萝蕾塔，我晓得了！那个剑士为了让陷阱无法启动，正在重点式地破坏按钮之类的东西！」

    「诶诶诶诶诶，怎么这样！？」

    「真假！？」

    「仔细一看就晓得，你们看，又在破坏按钮了！」

    剑士将剑插入墙壁上的小洞里。

    插到里头后再直接一转――

    「啊啊啊啊啊！？魔力电路被切断了！？」

    「第一次看到破坏陷阱的家伙……」

    至今为止来到最终迷宫的冒险者之中，没有任何一个人类会这么做。

    因为是「加护」非常普遍的世界，行事如此谨慎的也是少数派。

    「瞧不起战争吗？」想让人这么呛上一句的家伙占了大多数，但……

    『喔呵！喔呵！』

    之后，当魔像小姐再度站到剑士面前时，又――

    『…………！』

    『喔呵喔喔喔喔喔喔！？』

    一瞬间就被击破。

    是心理作用吗？怎么觉得剑士的动作比刚刚还要敏锐？

    是状况愈来愈好呢？还是之前只是手下留情……

    无论如何，强敌出现了。

    华丽地挥剑，一对一便将魔像小姐秒杀的高超技术。

    头脑也很聪明，能够瞬间看出设置巧妙的陷阱构造，用手中的武器将机关无力化的高度洞察力，与敏捷的身手都令人大为惊叹。

    「不好了！下个楼层若被突破，萝蕾塔的陷阱区就结束了！」

    「唉……我的陷阱一个个都被破坏掉了……！」

    「你们看，有同伴跟在他身后哦！」

    「是吗？原来是为了同伴才破坏陷阱的。」

    「而且是最低限度的破坏，让陷阱无法启动！」

    跟在他身后的是拿着巨大铁槌的战士，以及手握木制魔杖的魔法使两个人。看来是由前头的剑士破坏陷阱后，战士和魔法使再跟着前进。虽然尚不知后面两人的实力为何，但那个剑士很厉害。这点无庸置疑。

    「呜呜呜……我果然没有设计陷阱的才能……？」

    萝蕾塔沮丧地说。

    每一个自信作的陷阱都被破坏，似乎令她很灰心丧志。尤其前一阵子才刚成功击退人类，开心后的打击想必更大……不过，绝不是萝蕾塔的陷阱不好。跟以前比起来水平的确有提升，足以击退一般的冒险者，事实上也的确送了几个人回教会。

    ……但今天的对手却很棘手。

    『喔呵！喔呵！喔呵！』

    此时，工读领班的魔像小姐又再度挡在剑士的面前。

    但这样也拖不了多少时间吧。

    进攻到下层也只是时间的问题。

    「魔像小姐……请加油！」

    「啊，到底在做什么啊！？为什么会在这种时候败退啊！？」

    看来是没办法了……

    这样就得轮到我上场。

    「萝蕾塔，之后的事就交给我……」

    「不、不用，还不用！还不用劳烦悟师傅出手！」

    「萝蕾塔……你长大了呢……！我很欣慰哦！」

    这发展就像是与强敌争战之中逐渐成长的战斗漫画。

    人类有时也有挺有用处的嘛。

    「轮到狼群的大家――出场！」

    ――哔！

    萝蕾塔吹哨子呼叫狼军团。

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    五匹狼像之前一样，乖乖地坐在萝蕾塔的面前。

    「握手！换手！用两脚坐好！」

    都这种时候了，萝蕾塔还在表演才艺。

    这样不就跟狗一样吗？狼族的威严已经荡然无存了……

    「好聪明哦―真不愧是高贵的狼族！」

    「我觉得应该是完全舍弃高贵了吧？」

    我冷冷地吐嘈，萝蕾塔又再度吹起哨子。

    「那么――出击！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    狼军团坐进魔法阵里，往中层飞去。

    我们目送它们离开后，又再度看着魔镜。

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』 

    狼军团气势磅砖的怒吼声响彻地下迷宫。

    「各位！就这样一鼓作气突击吧！」

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』 

    虽然不可能听到萝蕾塔的声音，但同一时间狼军团加速奔驰。然而――

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！？』』』』』 

    今天是冰的迷宫。

    如果跑的速度太快，脚下当然会不稳。

    ――嘶。

    狼军团像是骨牌一样在冰上向前滑。

    已经无法控制了。五匹狼在没有岔路的冰之通道上滑行――

    『…………！？』

    发现狼军团的剑士抽出腰上的剑。

    原本把剑举向虚空，但立刻就冷静下来，将剑刺向前方。

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』 

    这时狼军团冲了过去――

    「呀啊啊啊啊！？狼群会变成狼串的！？」

    「这真是太残忍了！不能让小朋友看到这画面！」

    「……又是这种结局吗？」

    不一会儿狼军团就在「祭坛」复活。

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    「哇！狼群的大家！你们没事吧！？」

    萝蕾塔跑过去摸摸狼军团的头。

    啊，竟然在撒娇。简直就像是萝蕾塔的宠物一样……

    「中层被突破了！这样就轮到小悟上场了！」

    「哦，交给我吧。」

    没想到会一剑刺穿狼军团……

    那个剑士实在太厉害。

    不过！别以为在下层也能这么轻松！

    就由我来替弟子报仇吧！

    ……啊，也不是这样，说是报仇也不是代表萝蕾塔死了。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！？』

    走在前头的剑士掉入我所设下的陷阱而被送到教会。

    「呵，知道厉害了吧！」

    「不愧是悟师傅！天才才办得到！实在太棒了！请跟我结婚！」

    「小悟你太厉害了！请当在下的爱人！」

    不仅敬重我，萝蕾塔和史莱姆甚至都开始向我求婚了。

    大获全胜的意思就是指这个吧。

    照我当初所想，应该是要这样的――

    现实这东西真无情。

    「…………怎么…回事？」

    我下意识地出声。

    「没、没想到悟师傅巧妙地在天花板设置的会喷出毒气的洞，随随便便就被发现了！一般都不会注意到天花板直接通过啊！？」

    「前方的启动雷魔法的地板也华丽地跳过去！啊，还有大岩石掉下来的陷阱也被发现！而且为了避免启动陷阱，还破坏踏钮！」

    「GGGG？竟然突然不知道从哪里拿出梯子，用桩子固定在墙壁的冰上，像是用跳的一样，突破了没办法飞越的毒沼泽！？」

    「这次拿出了螺丝起子组合！转开螺丝！」

    「铁镐！？竟然连钻头都带了！？」

    「混账！准备得太周全了吧！」

    谜样的剑士轻而易举就识破并破坏掉我所设的陷阱。

    之前萝蕾塔的陷阱好几次都被人通过，但不落入我设的陷阱的人类却一个也没有。进到下层的人毫无例外都会被我的陷阱给送往教会，没想到这次竟然会这样……

    这个世界的人类都太依赖「加护」而疏于防范――

    我原本是这么认为的，谜样的剑士却将陷阱一一排除……

    萝蕾塔的陷阱火候尚浅才会被识破，这我也明白，但我使出浑身解术制作的各种陷阱却都能轻易地突破。

    「……唔？那把剑上所刻的徽章难不成是……？」

    史莱姆察觉到什么似地凝视着魔镜。

    「唔？怎么了史莱姆？」

    「……我想起来了――！」

    史莱姆突然大喊。

    「那个剑士是阿罕布拉王国有名的女剑士――拥有『霸王』称号的英雄啊！」

    「「霸王？」」

    我和萝蕾塔异口同声说。

    「这称号也太夸张了吧……」

    「萝蕾塔你不晓得吧？攻破几个位于人类世界里的魔族据点，连四天王都封印住的人物――那就是霸王啊！」

    「这、这么说来，父亲似乎曾提过这件事……」

    应该是萝蕾塔的父亲在世时的事情。

    萝蕾塔像是温室里的花朵，或许没跟她讲得太仔细吧。

    「霸王的功绩受到赞赏，阿罕布拉国王授与了她传说中的圣剑『杜兰朵露』！刚刚她所挥舞的就是那把剑啊！这把剑全世界独一无二，所以那位剑士肯定就是霸王！在下是剑迷，所以肯定不会看错！」

    「的确是个使剑的好手……史莱姆先生的推测应该不会错。可是为什么称号是霸王？勇者之类的不好吗？」

    「那是因为在公开的大众面前不断赏勇者的子孙们巴掌害他们哭，而获得这样的称号！」

    「……呃，真强势。」

    「而且霸王的政治能力也很卓越！甚至也有国王舔霸王靴子的趣闻，所以怎么想都比『勇者』感觉还要厉害！」

    「那就是霸王啦。」

    「果然是霸王呢。」

    两人不禁都认同这称呼。

    「刚刚你说是女剑士，也就是霸王是女的？」

    「对啊！我想就算是国王，应该也没有舔男人靴子的怪癖吧！」

    「就算对方是女性，这种怪癖也……」

    萝蕾塔的表情一僵。气氛变得很尴尬。

    霸王吗――

    她是第一次来最终迷宫……

    唔，之前一直没有现身是为什么？

    也对，她似乎是有名的女剑士，除了战争之外应该也有其他的工作。

    算了，这件事先放一边――

    「……呵，终于有能与我匹敌的人类对手出现了。」

    对于压轴人物的登场，我露出坏人般的奸笑。

    「现在可不是装模作样撩浏海的时候啊，小悟！？再这么下去霸王就会进到这宝座之间了！？不论发生什么事都希望能保全在下的性命啊！？」

    史莱姆先生呼～地从人类变回史莱姆的模样，「万一出了什么事，也能用这模样躲藏在橱柜里！」说完，为了明哲保身而跑出去。

    「再等一等吧，从下层开始是新制作的陷阱，就算是霸王也无法突破那个。」

    「悟师傅的新作品……就是几天前考察过的猜谜机关吧？」

    「嗯。」

    我自信满满地点头，视线移到魔镜上。

    刚好霸王正要进入猜谜区。

    『……』

    走在先头的霸王停下脚步。

    可能是打算跟之前一样破坏通道，但事情可没那么简单。

    霸王一行人的眼前并没有陷阱。

    而是如果不解开谜就无法前进的特别机关区。

    在这里不能使用毁掉陷阱的那种常用手段。

    毕竟如果破坏了机关，到最后――永远都无法进到下一层。

    「唔，悟师傅……我有个疑问。」

    「什么疑问？」

    「如果不解开谜题门扉就打不开，悟师傅所想出来的这个点子真的是很厉害，可是那扇门再怎么坚固都只是人类能够破坏的东西。所以对方有没有可能干脆不管猜谜的事，径自前进呢？」

    萝蕾塔难得会一针见血指出问题。

    然而――

    「这个可能性也不是全无，一直到现在，霸王都毫无例外地破坏了陷阱。但那似乎是为了确保后面跟着的伙伴们的安全才这么做，就算是可以无视的陷阱，只要能够破坏的，一律都破坏。换言之，霸王是个行事谨慎的人，或许对自己也很有自信。无论是哪一种，我想这种性格的人遇到猜谜的机关并不会直接通过，而是一定要猜出正确答案。我觉得这样的想法比较安全，更何况还有其他伙伴在。」

    「破坏也许只是个人兴趣哦？也有把门破坏直接前进的可能性！」

    这次换史莱姆先生发问。

    「既然都能赏勇者子孙巴掌，还让国王舔靴子，这样的可能性也不是全无，但她的头脑似乎不错，应该不会空有蛮力而已。问题已经被提示出来，我不认为霸王会无视于问题的存在。不过，就算要破坏门，那种金属制的门非得用攻击魔法才行，如此一来就会消耗魔力。正因为是很坚固的门，所以不攻击个一、两次是破坏不了的。」

    目前逼退人类的方法有两种。

    一是给予重大伤害，让对方被送回「教会」。

    另一个是进行持久战，等到太阳开始下山，最终迷宫的结构产生变化为止，一直缠着不放。

    前者需要将魔物和陷阱做有效的运用，但以目前的战力来说，用直接战斗的方式将冒险者赶出去极为困难，所以基本上都是靠陷阱来击退对方。

    然而霸王一行人已经将萝蕾塔和我的陷阱区全数突破……

    这种时候能用的方法只有后者。

    我想起制作的新机关是为了打持久战。那是我事先设想过，迷宫的陷阱像这次一样全部被突破时的作战方式。最终迷宫的结构开始变化后，在里头的人类会全被扔到外头，有将近半天的时间都不能进到迷宫里。因此以时间截止为目标也是聪明的作战方式之一。虽然作法有点逊，但却是最终防线的一环。

    说到最终防线，我想起受到梦召唤以前，萝蕾塔过着恐惧的生活时，为了防卫人类的入侵，设置了使用由魔界矿石制作，能耐得住所有物理攻击与魔法攻击的坚硬的大门――迪亚布罗魔门。但大门的材料迪亚布罗魔石相当贵重，似乎没那么容易取得。另外，当最终迷宫的结构开始变化时，内部所配置的物体也会重新设定，所以虽然是最强的防卫手段，却很难经常使用。虽然迷宫里的设置物有这样的缺点，但我所设计的猜谜机关却可以量产。而且只要不被突破，同样的谜题就可以重复使用好几遍，有着这些优点，所以应该是满不错的作战方式――

    『……石板上的图案可能有什么意义。』

    『一窍不通～这种我最不拿手了～』

    战士与魔法使咕咕哝哝地叨念着。

    从声音听来，战士是男人，而魔法使是女人。

    霸王在两人旁边一直没有吭声，似乎在思考什么的样子。

    「果然发展得如悟师傅所说的一样了呢。」

    「真不愧是小悟，一流的迷宫职人！这样就能多争取一点时间了！」

    「对吧？」

    「悟师傅，亏您想得出如此复杂的谜题呢。」

    「……嗯，因为我从以前就很喜欢这种东西。」

    抱歉，我太好面子了。其实这个谜题并不是我个人独创的。现在霸王一行人面前使用石板写下的猜谜，是从在九十年代的老RPG里登场过，超不亲切的猜谜中借来的点子，刻在石板上的图案的规则性没有任何的提示。

    我第一次看到这个时喃喃低吟了一整天都猜不出来，所以霸王应该也不例外才是。只要顺利的话，光靠这个猜谜不就能达到时间截止的目的吗？况且即使这一题被突破，还有第二、第三个猜谜在待命着，所以这个新作区应该能确实地阻挡他们。呵呵呵，可别以为突破了萝蕾―塔的陷阱就自以为很厉害哦，霸王？你在这一关就完蛋了！在时间截止之间，就好好地伤脑筋吧。

    ――咔锵！

    「…………什么！？」

    出乎我的预料，霸王启动石板后，才一分钟左右，上锁的门就打开了。

    「悟师傅的猜谜被突破了……」

    「连在下都觉得无法靠自己的力量解开那么复杂的谜题！觉得头痒得要命！霸王是天才吗！？」

    讶异的萝蕾塔和兴奋地大叫的史莱姆。

    我也同样很惊讶。

    霸王应该是第一次看到这个吧？这谜题没那么简单，不是能在短时间就解得开的……

    「混账，别以为突破第一个关卡就没事了，霸王！还有第二、第三个难关在等着呢……！」

    我准备的问题共有五题。超爱RPG的我从古今中外的游戏中挑出了各种难题。如果有人能在最终迷宫重组之前解开这些谜题，这个人的RPG解谜能力的偏差值是三十岁左右，FAMICOM流行的那一个世代的水平。顺带一提，第二关卡也跟最初一样是益智型猜谜机关――

    ――咔锵！

    「…………G！？」

    「怎么可能……悟师傅的猜谜又……」

    「霸王太强了―小悟感觉好无力！」

    喂喂喂喂――

    真有那么厉害吗？霸王！

    第一个和第二个问题也都是非常复杂的谜题啊？

    为何能在这么短的时间内就突破呢！？

    『下个猜谜是……那个，看了这石碑上的文章，从前面三道门中选出正确的路线……』

    『好像诗一样的东西，看不懂看不懂啦……』

    再次听到女魔法使和男战士的喃喃自语。

    ……没、没错。现在还不到慌张的时候。

    剩下的三个问题难度比前两个问题还要高。而且这三个问题不像前两个一样用直觉就能解出正确答案。如果不好好阅读文章就会解不开。这是难解的谜团，相信就算是霸王，也需要费一番功夫吧――

    ――咔锵。

    霸王毫不犹豫地选了正中间的门。

    「即、即刻作答！？而且还是正确答案！不过，她为什么猜得出来啊！？

    我透过魔镜瞪着霸王。

    可是就算我怒目圆睁，也阻止不了霸王的气势――

    「第四关卡也轻易就被突破了！？」

    宛如在表露自己的能耐似地一一破关前进的霸王。

    「小悟！？最后要输入暗号的猜谜也被轻松解开！？」

    第四、第五题，霸王也都毫不迟疑地突破了难关。

    「太蠢了吧！？」 

    第四题猜谜也一样，最后的猜谜也轻而易举就过关！

    ……第四题还晓得为什么。虽说题目很难，但若是直觉够好，就能解出正确答案。

    但第五题就不是这样了。

    最后的猜谜能不能过关，跟头脑聪不聪明大有关系。

    也就是说――

    最后的猜谜若不晓得原本游戏的梗是什么，就不可能即刻作答！

    因为是只要输入四位数的数字，所以用9999的模式重复输入数字的话就有可能解开，但那家伙却毫不犹豫就输入了正确解答……   

    唔？这么说的话――霸王知道原本游戏的梗吗？

    那种只有一部分的核心玩家才会去玩的狂热游戏……？

    「等、等一下。难不成霸王她……」

    因为梦召唤的影响，异世界的文化被大量地传进这个世界，我最后的猜谜所选择的游戏是核心玩家才会去玩的，而且是最近刚推出的作品。实在不认为会是有人从现今的日本将那款游进来，而霸王玩过了那款游戏。

    不论怎么想，可能性都只有一个。

    ……原来是这样。

    霸王是人类世界的某个受到梦召唤的地球人！

    肯定是这样没错。如果不是这样，就无法解释为何能突破最后的猜谜。

    霸王――

    这人跟仰赖「加护」的这个世界的那些人类完全不同。

    她是至今见过的人类中行事最谨慎，最聪明且最有自信的人。

    头发颜色不同的人物――

    从这点来看，这是因为她跟我一样是从现代日本受到梦召唤而来的人类。

    可是能够立即解答出最后的猜谜不是因为头脑特别聪明，而是玩过这个梗出处的游戏。

    ……怎么会这样。对方竟然是来自现代日本的刺客……！

    「小悟！你在发什么呆啊！霸王往宝座之间来！」

    「不不不不得了了！？该怎么办啊该怎么办啊！？」

    「你们两人都给我冷静！没事的！」

    他们紧张得大吼大叫，我拍拍两人的肩膀。

    然后――

    「竟然会有这种事……！」

    我操作着魔镜，将镜头对到我珍藏的最后一张王牌。

    「这、这个正统的机关……是悟师傅的点子吗？」

    「好大！光这个就可以成为另一个迷宫了！是小小迷宫！」

    「呵呵呵，这可是我构思了一年所想出来的点子……！连肌肉男也会脸色发青的究极运动竞技设施！」

    「GGG？从一年前开始吗？遇到我之前就已经保留下来的点子吗！？」

    「没错！所以这机关并非一朝一夕就能创造出来的！」

    我会准备这次的运动竞技设施实在只是巧合。

    这个设施跟上一个猜谜机关都是至今从未设置过，规模较大的机关。由于这些机关是为了应付强敌的出现，所以不一定都会安排工读的魔物在那里。换言之，我当作是测试用而在这次的迷宫里安排了这个机关，绝不是预料到霸王的出现。

    反正……以结果来看是好的。五题猜谜和这个运动竞技场似乎都确实发挥作用，成为阻挡霸王的障碍物。

    猜谜轻轻轻松松就被突破，如果靠这个运动竞技场设施没办法阻挡，她就会入侵宝座之间……

    「霸王有动作了！」

    「她留下伙伴一个人冲入小迷宫里！」

    这是我花了一年的岁月孕育出的运动竞技场设施――

    第一区是将魔界的岩石加工制作而成，纵向延伸的攀岩区。

    攀岩墙的施力点很少，即使是一流的攀岩者也必定会掉下去的难关。

    「这攀岩墙几乎没有立足点，霸王却能敏捷地攀爬上去！？」

    「霸王的前世是虫吗？速度太快反而觉得好恶心哦！？」

    「混账……霸王挺有一手嘛。」

    下一个绳索区不知会如何？

    『……！』

    爬完攀岩墙的霸王跳到垂吊在眼前的绳索上，那一瞬间――

    「啊！绳索断掉了！」

    「真不愧是小悟！这机关真卑鄙！在绳索断掉之前必须跳到另一条绳索上才行吧！？」

    「嗯。可是下面是岩浆，如果没有顺利跳过去，就会马上被送回教会。」

    第一区以及让手臂快断掉的这个绳索区。

    我将这两个区合并在一起，取名为「肌肉地狱」。

    「哇！竟然在绳索即将断掉之前跳到下一条绳索上……！」

    「绳索全部共有七条？小悟，七条太少了吧！？」

    「不，有七条就很够了。」

    说完，我盯着魔镜。

    ……没有问题的，只要那个启动的话。

    第四条、第五条、第六条……

    霸王顺利地沿着绳索移动。

    最后，跳到第七条绳索的那一瞬间――

    『……呀啊！？』

    之前别说大叫了，甚至都不跟伙伴说话的霸王嘴里竟然发出那么可爱的尖叫声。    

    ――碰！

    「似乎有什么东西从绳索上面掉下来了！？」

    「脖子好长……那是什么啊，悟师傅？」

    「在我的国家那种长得很恶心可怕的生物叫做妖怪，刚刚那个是叫做长颈妖。不过那不是真的妖怪，是做出来的。」

    「解说辛苦了！――不过霸王手放开绳索！」

    「太好了啊啊啊啊！霸王出局了啊啊啊啊！」

    呵呵呵――

    就算是那么厉害的霸王似乎也没发现那是「运动竞技场风的鬼屋」吧。

    不过怎么看都只是个「运动竞技场设施～鬼屋风味～」而已。

    ……不对，应该算是「运动竞技场设施～也有鬼屋的元素哦～」的水平。

    构思了一整年的超级大作――

    这个运动竞技场设施原本是国中三年级园游会时，令班上同学很害怕的鬼屋。

    全是运动竞技场元素的鬼屋被温柔敦厚的班导嫌说「哪有这种鬼屋啊！」。但我无论如何都想实现这个鬼屋，所以在游园会前一晚偷溜到学校里，却被校警大叔逮个正着的悲惨插曲……这就是之前提过的事情。

    「呵呵呵，霸王。你终于实现了我长达一整年的梦想啊！」

    我夸耀自己的胜利，同时也向霸王表达感谢。

    ……不过，真的是好险。

    如果没有用猜谜和鬼屋来作测试的话，现在不知会怎样……

    *

    「呼……」

    萝蕾塔一脸疲惫地以盛着香草茶的杯子就口。

    「那个，悟师傅，我在想……」

    「唔？想什么？」

    「霸王如果再度攻进地下迷宫的话，我做的陷阱肯定派不上用场，而且又会需要仰赖悟师傅……」

    「的确是这样没错。」

    但霸王的出现隐藏着更严重的问题。

    毕竟我今天所准备的猜谜和鬼屋都是花了很久的时间，绞尽脑汁才想出来的点子。尤其是后者的鬼屋构思了有一年之久……不过事实上并不是真的花了一年去思考，而是将一年前的点子在最近加以修改。话虽如此，将鬼屋具体化也需要至少一星期的时间。

    而且如此费尽心想打造出来的机关，前半场的猜谜题却直接吃了霸王的败战，后半场的鬼屋，如果不是靠长颈妖初上场杀敌立功，这关肯定就会被突破。霸王是个聪明的家伙，学习能力似乎也颇高的，所以最好别以为能再用同样的手法来制她。如此一来――

    ……急忙做出来的陷阱感觉靠不住。

    才花一、两天做出来的陷阱，很有可能无法击退霸王……

    「悟师傅，关于最后的小迷宫，如果将那个打造成难度更高的迷宫您觉得如何呢？让绳索的间隔变得更长之类的……」

    「那种型的机关重要的地方就是要斟酌强度。如果再难下去，霸王或许会认为单靠一己之力无法突破而开始使用工具哦。霸王可能是因为我们这次的挑衅而惨遭滑铁卢……我想是这样的心理成功发挥了效果才是。」

    「原、原来如此。并不是单纯只要机关很困难就行吧？受益匪浅。」

    萝蕾塔一只手拿着笔抄着笔记。每个陷阱都被霸王攻破：心情可能受影响，但却没有气馁。

    「这么说来悟师傅的陷阱有很多都是巧妙地运用了冒险者的心理，我所欠缺的可能就是这样的视点吧……我决定要藉此机会开始研读心理学的书。」

    「敌人的心理……啊，对了！」

    至今为止都是以不上不下的一群废物当对手，所以设置的陷阱也注重在变化上，致力于打造很强的陷阱。然而现在直接面临到的问题只有一个，就是如何对付霸王这名女剑士。

    既然如此，就去调查霸王是何方神圣，并做出专门用来对付霸王的陷阱――或许就能开启致胜的好机会。

    「萝蕾塔，最近找个时间去人类的城市走走吧。」

    「……G？去人类的城市吗？」

    「是的，我想应该还是要去了解我们的敌人――人类过着怎么样的生活，有什么样的文化，拥有什么样的技术等等。就连今天来闯迷宫的霸王，如果事前知道此人的存在，可能结果就不同了。」

    「说得没错！或许这些情报是现在的我们所需要的！」

    「我认为这正是好机会。仔细想想，我也从未去过人类的城市。」

    「啊，这么说来我也没去过。父亲尚在人世时倒是偶尔会前往魔界……」

    「是吗？那么就更要去看看才行了。更何况说不定将来萝蕾塔会统治人类的世界。」

    「说的也是呢！」

    「在人类的世界该做的、该知道的事情有很多……但最主要的是眼前的敌人――霸王。最近也想对那家伙进行身家调查。」

    「虽然今天能够击退霸王，却也让她破坏了很多陷阱。老实说，我没有赢的感觉。所以才要搜集霸王的情报，研拟作战方式――一定要做出即使做了万全准备应战的霸王也不得不上钩的陷阱！」

    「悟师傅……！」

    「我的技艺也尚不成熟。」

    「如果悟师傅的技艺不成熟的话，那我简直是连果实都还没长出来的树苗一样啊！」

    「不论哪一种，都只是浇水就能够成长。只要还有成长空间就不会有问题。我们还会成长的！」

    「是的！我会跟着悟师傅一起到地狱……不对，是天堂！」

    「唉，天堂吗？我不认为做尽坏事的我们能上得了天堂……」

    「听到二位的谈话了！」

    接待室的门「啪」地开启，人类模样的史莱姆先生冲进来。

    左手拿着游戏机。

    他大概是一直在宝座之间玩着游戏机吧。

    我们邀史莱姆先生防卫结束后来接待室喝茶，但他却推托「再玩一轮就过去……」而一直没有离开宝座。被霸王那样逼到绝境还能平心静气地玩模拟魔界人生，胆子大成这样究竟是该学习呢，还是该嗤之以鼻啊……

    「萝蕾塔！小悟！就由在下带你们逛逛城市吧！在下有时也能成为二位的帮助！」

    「好啊，就给你带路吧。毕竟史莱姆也是个情报通。」

    雇用他时听说史莱姆先生从以前就会以人类的模样造访人类的城市。他晓得霸王的事情，也肯定是因为有很多机会可以知道人类世界的事情。

    「要什么时候去呢？」萝蕾塔问。

    「啊，要何时去呢？设想到防卫的事，前往城市的时间就……」

    即便是再怎么热血的冒险者，一旦被送回教会，三天都不会再闯迷宫，所以即使是霸王也不会连续两天都过来（说是在教会复活，因为是恢复到死亡前的状态，所以探索迷宫的疲惫感不会被消除。此外，人类世界并没有长距离移动的魔法，所以移动到地下迷宫的入口至少也要花半天的时间）。但即便霸王没过来，其他的冒险者也会来闯迷宫。

    「这点没有问题！明天是王国的筑城纪念日！虽然也可能有例外，但明天一整天冒险者几乎不会离开城市才对！」

    「嘿，这里还有筑城纪念日啊？」

    「并非有什么特别的祭典，好像只是硬要休假一天。」

    跟日本很像呢。这个目的是因为休假日愈多大家就愈会消费吧？

    不过，说起来我也一直没有休息地在防卫迷宫。而且连睡眠时间也在活动，所以实质上二十四小时都没有休息。这啥啊糟透了。说不定出社会后不仅会被说「社畜辛苦了」，还会被要求「成宫，你别做人类了」。

    「魔法真的能让我们移动到人类的城市吗？」

    「我的魔法可以这么做，也可使用抛弃式的魔法书。」

    「是吗？那么就算人类闯入地下迷宫也能马上回来吧？那么就拜托魔像小姐留守，前往城市的就我、萝蕾塔和史莱姆先生三人。因为我是人类，而萝蕾塔和史莱姆先生混在人类里也看不出来。」

    「说的也是呢。不仅不会被人看出来，应该连注意都不会注意到吧。」

    「关于这点，在下从经验上可以保证没有问题！」

    「那么，明天悟师傅一来这里就马上出发吧！」

    「OK！那么明天就像面试那时一样早点睡吧。」

    虽然不晓得城市的规模有多大，但应该不会超过时间吧。

    「悟师傅……明天的身家调查是非常重要的任务呢。」

    「就是说啊，重要到可以说是左右了我们的未来。」

    「所以要打起精神努力工作才行……」

    「反正就轻松地去逛一逛啦！」史莱姆先生拍了拍萝蕾塔的肩膀，「啊，对了，萝蕾塔，你看看这个。这是最近刚开幕的服饰店。你明天要去吗？」

    「有好多漂亮的衣服哦……史莱姆先生，你明不明白明天的身家调查，攸关我们魔族的未来？」

    萝蕾塔刻意不去看史莱姆先生递来的魔法终端。

    ……但可能很好奇吧，她瞄了一下屏幕。

    「至少有时间看看衣服吧！」

    「没有那种时间……啦。况且我们又不是为了去玩才……」

    「魔界的衣服都是暗黑的设计比较多，人类世界的衣服色彩缤纷而且款式也很丰富哦！」

    「……我承认是很可爱啦（偷瞄）。」

    「你不去吗？」

    「说、说的也是……如果有时间的话……也不是说不能去啦！？」    

    虽然一直摇头，视线却又朝向史莱姆的魔法终端。

    「萝蕾塔，别受史莱姆先生的诱惑了。要甩开杂念。」

    「……是、是的。我知道……我知道了（偷瞄）。」

    唔，这样明天真的没问题吗？

    可是我也能体谅萝蕾塔的心情，她跟白天有在上学的我不一样，一整天都待在地下迷宫里，多多少少会懂憬外面的世界吧。

    所以也不可能不期待血拼这种事。

    ……算了，如果有时间，去逛逛也好。

    不过明天主要的工作是――

    尽量收集霸王的情报。

    那家伙很有可能跟我一样是从现代日本过来的。

    我个人也想知道霸王的事……

第一卷 CASE5 跟踪后的结果

    「我们到了。悟师傅，这里好像就是阿罕布拉王国的城下町哦。」

    「G，比我想象中的还古色古香呢。」

    眼前是令人联想到中古世纪欧洲城市般的街道。大马路上来来往往的马车感觉很有味道。这里似乎没有汽车这种东西。由于这个世界类似网络的东西也渗透进人与人之间，所以也有近似地球文明的文化，但单纯就不使用魔法的机械性工具来讨论的话，以地球的角度来看，算是中古世纪的水平吧。

    「很好，史莱姆先生，我们要先去哪里？霸王可能出现的地方你心里有底吗……呃，史莱姆先生跑去哪里了？」

    「G，真的耶。史莱姆先生怎么突然间不见踪影……」

    「萝蕾塔，你能透过魔法终端跟他通话吧？」

    「啊，是的。」于是萝蕾塔从挂在盾上的手提包中拿出魔法终端。「史莱姆先生吗？是我，你现在在哪里……G？拍卖会开始了？怎、怎么一个人就跑去？你不是答应要带我们逛逛城市吗……啊，挂断了。」

    「竟然跑去参加拍卖会！？那只混账史莱姆在想什么啊！？」

    他怎么会那么靠不住啊……

    回来的话一定要好好惩罚他。如果他推托说是自己怕热的话，就直接当头给他一盆热水好了。

    「悟师傅，这样的话我们自己去找霸王小姐吧？霸王小姐是个很有名的人，只要认真踏实地搜集情报，一定就能找得到。」

    「说的也是，那就别管史莱姆，我们自己去找吧。」我扫视着城下町，「……唔，可是这城下町比我想的还要大呢，没有史莱姆先生带路，我担心会迷路。」

    「没问题的！昨天史莱姆先生把主要设施的位置大致都跟我说了，魔法终端也下载了地图APP，所以我们不会迷路的！」

    「哦，你好可靠哦，萝蕾塔。」

    「嘿嘿嘿，包在我身上吧。平时受到悟师傅的教导，今天轮到我教导悟师傅了。如果有不清楚的地方，请随时开口哦。」

    「那就拜托你了，我看不懂文字跟魔法终端，完全不知道商店招牌在写什么，所以今天只能依靠萝蕾塔了。」

    「好的！我会加油的！」

    萝蕾塔精神饱满地点头说――

    「啊啊啊啊啊啊！」

    一走起路，萝蕾塔就突然大叫出来。

    我以为她是发现了霸王，但――

    「悟先生！您看！洛迪古斯本田老师的《超政治理论物语》出了最新一集！我要买这个！而且为了读书用、保存用和传教用，要买三本！」

    「洛迪古斯本田是谁啊？」

    那名字也太古怪了吧？是埃德本田的亲感吗？

    「啊啊啊！这里还有无障碍老师新出版的书！」

    「……简直都懒得吐嘈的名字，他是有名的人吗？」

    「他是魔法网络的专门学者，老实说几乎没什么知名度，但我是他的大粉丝哦！文章很艰涩难懂，根本不想去读，但页面角落上画的动物超可爱的！」

    「你喜欢的重点是在哪种地方啊！」

    「书的内容我也有看哦。去年无障碍老师自费出版的《魔法网络概论》很值得一读呢。」

    「是自费出版的啊……」

    「悟师傅，您看书吗？」

    「嗯，我算是看很多书哦。」

    像是漫画或色情书刊，还有色情书刊。也玩色情游戏，但那就不算书了。

    「如果有兴趣的话，我喜欢的书就……啊，悟师傅看不懂这个世界的文字吧。那么我来读给您听吧――等等，现在不是做这种事的时候！？对不起，悟师傅！」

    「你终于发现了吗？」

    「我、我……再也不会输给诱惑了……」

    萝蕾塔话虽这么说，想买的还是买了。

    她买了洛迪古斯本田和无障碍老师的新书。

    萝蕾塔之后也好几次都差点被服饰店和杂货店给吸引进去。

    既然是第一次来到人类的城市，会这么兴奋也无可厚非，但现在要尽快打听到霸王的情报，为下次的防卫战做足准备才行。

    霸王跟之前那些闯迷宫的冒险者格外不一样。

    直截了当来说，就是强敌。

    所以根本没有余裕开开心心血拼。

    ……本来应该是这样。

    「好可爱的衣服……」

    「萝蕾塔？」

    「那件粉红色的洋装很适合我，果然还是该……」

    「萝蕾塔小姐！你有在听吗？」

    「可是我的衣服全都是暗黑色系的配色……」

    「萝蕾塔，注意！」

    「啊，是！」

    萝蕾塔反射性地听从我的命令，并同时回过神来。

    「对、对不起……悟师傅。我怎样都抗拒不了诱惑……」

    「毕竟这里有很多新奇的东西，如果有时间的话我也想来买买东西。」

    「悟师傅也想买吗？」

    「嗯，因为感觉好像来到国外旅行一样，还是会很兴奋的。」

    可是现在不是购物的时候。

    所以――

    「萝蕾塔，等到迷宫的情况好转，有余力击退霸王的时候，下次再来好好买个够吧，也就是先苦后甘的意思。」

    「这……这点子真不错！啊，到时也带魔像小姐和狼群它们一起来好吗？大家一起肯定会很开心的！」

    「这个嘛，魔像小姐和狼军团比较没办法吧。不是人类的模样，一定马上被看出来是魔物。」

    「这、这么说来也是呢……总、总之先告一段落后再去购物吧！」

    「是啊。」

    ……很好，这样她终于不会再受诱惑了。

    那么就重新来过吧。

    「萝蕾塔，再来确认一次。今天我们的任务是霸王的身家调查。像是霸王有什么样的兴趣或嗜好，平时会出入哪种场所等等……再小的事情也没关系，因为我们主要的目的是搜集情报。」

    「这全都是为了要当作参考，好让霸王小姐掉入陷阱吧？」

    「没错。所以为此我们必须找到霸王本人。虽然用打听的方式应该也能获得什么情报，但这么做可能会令居民起疑，所以尽可能找到本人，由我们自己来监视她才是上策。」

    「意思就是找到霸王小姐后就跟踪她吗？」

    「是的，因为今后也许还是需要监视她，所以尽可能别让她发现到我们比较好。啊……等等，我忘了一件重要的事。」

    「什么重要的事？」

    「霸王外表的特征啊。你想想，因为昨天是冰的迷宫，所以她跟大家一样都戴着兜帽。尤其是霸王的兜帽都遮到了眼睛的部位，所以无法确认她的长相吧？」

    「唔，这么说来好像是这样呢。可是她很有名，见到应该也会认出来吧？听史莱姆说先生说，她受欢迎的程度是只要走在路上就会被要签名，所以说不定会有等着她签名的队伍。」

    「她那么受欢迎啊？」

    俨然被认为是国王级的人物呢，而且也很受人爱戴。

    不对，虽说是有名的人，但不见得每个人都深受欢迎。

    ……对了，霸王是女的吧，而且之所以很受欢迎，莫非霸王是个大正妹吗？受到男人欢迎或许就是因为这个原因吧。

    唔，她究竟长怎样啊？有点好奇……

    「反正既然是有名的人，不用费什么力气也找得到吧。」

    「是的是的。所以先去绕绕史莱姆先生告诉我们的主要设施吧。」

    「就这么做吧！」

    我们意气风发地开始寻找霸王，然而――

    「……都找不到人呢。」

    「对啊。」

    虽然在主要的设施绕来绕去，却没找到像是霸王的人物。

    「既、既然如此，我们就用网络来找吧？应该有人目击到像是霸王的人物才对！」

    「这主意不错！」

    可是，没有问题吧？毕竟萝蕾塔不擅长搜寻数据。以前她参考网络上的情报制作陷阱时，参考的是完全没用的网站。因为她太老实，所以容易被夸大不实的文宣给吸引……

    「啊，有了？用网络找的话不就会出现霸王的大头照吗？」

    「或许可以。那么就先从大头照来搜寻吧。」

    萝蕾塔点点头，一只手操作魔法终端。

    可是――

    「唔，好奇怪……一张都没找到呢。」

    「会不会是搜寻的方式错了？」

    「我想应该不会的……」

    虽然尝试了很多递，却连一张霸王的照片都没找到。

    魔法终端都有搭载相机的功能。这样却还连一张照片都找不到，确实很不对劲……

    会不会是霸王强烈拒绝拍照呢？要不然就是要求登在网络上的照片全部撤掉？无论如何，再这么下去只是浪费时间而已。

    「没办法，放弃搜寻霸王的照片吧。」

    「那么接下来搜寻目击情报。」

    萝蕾塔再度操作魔法终端。

    「唔？这网站是什么啊？」

    我眼睛停在萝蕾塔所操作的魔法终端上。

    「这是叫做BABOO知识家的网站。」

    「……又是山寨啊？」

    「那个，我打算发问。蕹紧急！请告诉我霸王小姐现在人在何方呢？』这样。」

    「这内容会不会打得太简单了？」

    「可是马上就有人回答哦！而且还是三个！」

    「真假？」

    回复那么快是因为这网站很多人使用呢，还是霸王这人真的那么有名？

    无论如何真是太好了。

    「那个，上面说刚刚霸王人在『皇家咖啡』这家店里……奇怪？可是同样的时间也有出现她人在城堡附近的消息……好怪哦？也有人回答在城外的公共澡堂看到霸王冲洗汗水……？」

    「马上就开始情报泛滥了……」

    可能是谁随便说说的吧，或许目击的时间有微妙的差异才会这样吧。

    「悟师傅……谜题全部解开了。」

    萝蕾塔边说，边将输给了诱惑而买下来的圆盘帽戴在头上。

    为什么要戴帽子？模仿侦探的样子吗？如果是这样，那帽子的种类就错了吧。

    「萝蕾塔，标签还在上头哦。」

    「开门见山说！霸王小姐是三胞胎！或者是用魔法进行分身！又或者是人家看到的是分身！再不然就是其他长得像的人――以上的其中之一吧！」

    「可能性也太多了吧！？如果想要耍帅的话就只能限定一个好吗！？」

    而且感觉全都猜错了。

    「萝蕾塔，冷静下来好好把情报整理一下。目击的情报是在咖啡店、城堡或公共澡堂吧？」

    「对。」萝蕾塔点头回答，视线落在魔法终端上。「那个，根据『网络事典』的伟基百科记载，『皇家咖啡』是这个城市的人气景点，尤其店面是位在行人众多的皇家路。第二个城堡则是……目击的情报是说在城堡附近，唔，但这也太含糊了，毕竟城堡非常大，周边的设施也不只一、两个，连接的道路也很多。」

    「最后的公共澡堂呢？」

    「公共澡堂好像是在城外，是红砖瓦打造的低矮建筑物，但占地似乎很广大哦。」

    照地球的说法，就像是以前的大众澡堂一样的小规模设施吧？

    那会不会是温泉呢？可能是用魔法的力量让热水沸腾吧，毕竟是这样的世界。

    「啊，那个好像是男女混浴哦。」

    「……什么，竟然是男女混浴！？」我的眼睛顿时一亮。「这种事早说嘛，萝蕾塔！」

    「G？什么？」

    「萝蕾塔！霸王就在公共澡堂！肯定没错！」

    「为、为什么那么肯定……？」

    「还问为什么？听说霸王是女的，女人都爱泡澡不是吗！」

    「啊，是的。我也很喜欢泡澡。」

    「是吧？所以她绝对是在公共澡堂！我的直觉这么告诉我！」

    「是吗？总觉得逻辑好跳哦……？」

    「总之就去公共澡堂！异论、反驳我全不同意！」

    「……唔，真纳闷……但师傅都这么说了，那我们就前往公共澡堂吧。」

    「哦，耶！」

    我会不会太强人所难了？萝蕾塔一瞬间表情有点凝重呢……

    不管了，总之就去澡堂吧！混浴！裸体！酒池肉林！啊，最后一个搞错了。

    「G～这里就是这个世界的公共澡堂啊？」

    眼前是一大片绿意盎然的森林。

    回头一看，花花草草的草原地带广阔无边。

    「……G～这里就是这个世界的公共澡堂啊？」

    一边眺望着眼前郁郁苍苍的森林，我再次惊叹。

    周围完全看不到任何人工建筑物，连城外都有的铺石子地，现在这地方也全都看不到。

    公共澡堂……说不定那种好地方只是存在于人的心中而已――

    「我照着地图的APP走的……这里到底是哪里啊！？」

    「该不会是迷路了吧！」

    怪不得觉得怪怪的，因为人跟住家都愈来愈少。

    途中我问过好几次「没问题吧？」，但她都说「包在我身上！」，当时吐嘈她也显得白目，但现在却变成这个样子……

    「这种地方不会有公共澡堂吧？」

    而且这里已经是王国管辖之外吧？

    「地图APP呢？那个魔法终端应该可以知道现在是在什么地方吧？」

    「唔，地图显示现在我们是在喷水池广场的附近……」

    「连个喷水池的影子都没有啊！」

    别说喷水池了，根本连个人影都没有，也没有建筑物，没有马路。刚刚那广阔的小麦田也不像是人工整理出来的。空无一物的状态。现在是在搞笑吗？

    「哇啊！我们迷路了！」萝蕾塔两手捂着脸大喊。「呜呜呜……一定是这个地图APP的错……应该在审查网站上给一颗星的负评才对……啊，可是给负评的话会减损开发者的热情……」

    「这种时候还在顾虑别人的心情吗？我们可是迷路了哦？」

    「……呜呜鸣。悟师傅，真是很对不起……」

    萝蕾塔像是梦想破灭般的年轻人一样，垂头丧气匍匐在地。

    「算了，把这一切全都交给萝蕾塔我也有责任。那个，计上一笔监督不周吧？」

    「……不是这样，全都是我的错。」

    「就算是这样也不用那么丧气啦。」

    坦白说都要怪史莱姆先生。那个蓝发女信誓旦旦地说要带我们逛城市，却一到城里就立刻跑去拍卖会了。

    「算了，一直这样也不是办法，今天就放弃调查霸王，回最终迷宫吧。如果到最后连城市的方位在哪儿都不晓得可就糟了。」

    「G……可是，明天如果霸王小姐来闯迷宫的话……可就糟糕了……？」

    「是这样没错，可是地图APP不能用不是吗？现在又不能回城里。」

    「……唔，今天真的是一败涂地……」

    萝蕾塔再度趴在地上垂着头。

    但，就在这个时候――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼前的广阔森林里传来女性的尖叫声。

    「悟师傅……刚刚的尖叫声是怎么回事？」

    「是从森林传来的，我们去看一看吧？」

    我牵着萝蕾塔的手踏进茂密的森林地带。

    「救……救命啊！」

    声音的主人位在森林入口处附近，树木较少的开阔地带。

    跟熊一起――

    「那、那个是野生的熊先生吗？」

    「流了好多口水哦。看来它的肚子似乎非常饿……」

    不过这附近气温很温暖，不可能找不到猎物才对。

    ……但前提是这个世界的熊的生态和地球是一样的才行。

    「那个不是魔物吗？」

    「不是，那肯定是野生的熊先生。」

    「……是吗？」我盘起手来。「无论如何我们都不能见死不救……」

    「G？难不成，悟师傅……」

    「没事的，因为我在体育课选的是柔道。」

    虽然只学到受身动作。

    「悟师傅，这样太危险了！这里不是在地下迷宫之中哦？死掉的话就不能复活了哦！？不对，悟师傅不至于会丧命……可是，这样梦召唤就会被解除了！」

    「可是，同样身为人类，就这样见死不救实在不忍心。」

    「吼吼吼吼！」

    野生的熊一边流着口水，一边用熊掌敲击旁边的大树。

    才一掌大树就断了……

    「……惨、惨了……」

    那是什么？那怪力也太惊人了吧？

    我立马放弃，决定听从萝蕾塔的话。

    「可、可是……该怎么办？再这么下去，女人就会被熊先生给吃掉了……」

    虽然萝蕾塔阻止我以身犯险，但仍旧会担心被熊盯上的女人。

    若在平时，他们是驱逐的对象……不过一般市民本来就没有罪。

    可是该怎么办？连我也觉得若见死不救也过意不去……

    如果女人没有被施予「加护」的魔法，就有可能命丧黄泉。

    「混账，如果有武器的话，至少还有办法应付……」

    女人因为太害怕而当场跌坐在地，脚边掉落一只小竹篮，野草和菇类掉落一地。看起来女人是来采集这片森林里的野生植物。

    「吼吼吼吼！」

    「呀啊啊啊啊啊！不要过来！」

    女人以坐在地上的姿势往后退，熊以更快的速度逼近她。

    接着粗壮的手臂举到女人头上――

    「吼吼吼吼！？」

    正当女人进退两难时，不知道是谁用剑往大熊的背上砍了下去。

    这剑想必砍得非常深，大熊才吃了一击就死了，当场倒落在地。

    「哇！才一剑就把那只凶猛的熊先生给收拾掉了……」

    「……想必不是泛泛之辈。」

    我们在草丛的阴影处各自讲述自己的感想。

    「啊、啊啊……」

    阻止了熊，向一脸困惑的女人跑过去的是――兜帽戴得很深，像名剑士的人物。那人不仅戴上兜帽，还戴了面具，所以无法确认长相，但从服装看来应该是女性。仔细一看，长长的黑发从兜帽当中垂了下来。

    「谢、谢谢……！谢谢你救了我……！」

    女人用微弱的声音向女剑士低头道谢。

    不会不会――

    女剑士无所谓似地摇头，正准备离去。

    「请等一下！请务必接受我的道谢！」

    不道谢觉得过意不去的女人追上女剑士。

    但女剑士却摇摇头想要离开。

    「啊……！」

    这时女人发出惊呼。

    她发现了什么吗――

    「那、那把剑上所刻的徽章是……阿罕布拉皇家的……！能够持有这个的只有被国王认可的人！这么说您该不会是――那位鼎鼎大名的霸王大人吗！？」

    ……什、什么？那名女剑士是霸王？

    拼命摇头。

    女剑士的头摇得比刚刚还要厉害，赶忙把剑收入剑鞘里。

    然后往森林的出口，广阔草原的方向走去。

    那反应简直在说「我就是霸王」一样…

    「悟师傅……？那个人真的是霸王小姐吗？」

    「好像是这样哦。这是好机会，我们快跟上去！」

    虽然不晓得霸王为什么会在这里――

    如果她就是本人，那留言板上的留言全都是假的。

    迷了路却出现好结果。没想到会在这种偏僻的地方遇到霸王。

    「霸王大人！请您等一下！」

    女人也放下竹篮紧追着霸王。

    「霸王小姐背上好像背着背包呢。」

    「好像是要去哪里的样子。」

    除了背包，霸王也背着斧头和长枪。

    看起来那些像是战利品。背包也很鼓，可能是刚闯过哪座迷宫吧？既然是这个时间，所以不是最终迷宫，而是附近的哪座迷宫吧。

    「明明是筑城记念日却还在工作啊……」

    也是啦，如果霸王跟我一样都是从现代日本受到梦召唤而来的地球人，因为不习惯这个世界的纪念日，所以会跟平常一样活动也不奇怪吧。

    「可是为何要像犯罪者一样戴着面罩呢？而且从这附近温暖的气候来看，那身连帽衣也有点太厚了吧？」

    「悟师傅，根据史莱姆先生的情报，霸王小姐不论去哪里都会引人注目，所以才会穿着连帽衣或戴帽子不让脸曝光。尤其是私底下，会变装得更仔细吧。」

    「啊，所以才会这样啊？」

    「唔？哪样？」

    「就是刚刚在网络上都找不到任何一张霸王的大头照啊。原来是她一直把脸遮起来的关系。」

    「啊，原来是这样！」

    如此一来更好奇霸王的长相了。

    ……不过现在也不能让她发现我们，所以只能偷偷跟在背后。

    跟踪她走了一会儿后走出森林，来到隐蔽处较少的草原地带。

    「这样可不妙，得尽量离远一点不要发出声音……等等，萝蕾塔……！才刚说完就冲太快了……！要走慢一点……！」

    我连忙抓住走在前头的萝蕾塔的手。

    然后――

    「……哈……哈……哈……」

    萝蕾塔[起眼睛，嘴半张着。

    「竟然在这种时候想打喷哒！？」

    「哈……哈……哈……哈……」

    糟了。若打喷哒，霸王就一定会看向这边。

    虽然也不是说脸被看到的话人生就到此为止了，但之后或许还有跟踪霸王的机会，况且年轻男女走在这种鸟不生蛋的平原上本来就很可疑。我只希望别被霸王给盯上……

    「哈――啾――！」

    就像背叛我的希望一样，萝蕾塔那可爱的喷哒声响彻整个草原。

    打完喷哒后，只隔了一瞬间……

    霸王停下脚步，转过头。

    但是――

    「……？」

    霸王只是觉得奇怪地歪着头，然后又转向前面。

    唔？她没发现到我们的存在吗？G？我们的存在感那么薄弱啊？

    同样觉得霸王的反应怪怪的，这时――

    「呼、呼。悟师傅……好险哦。」

    萝蕾塔的声音不知从何处传来，但却看不到人影。

    「奇怪？萝蕾塔？」

    我往四下看去，还是看不到萝蕾塔的身影。

    「我在这里啊，悟师傅。」

    声音就在旁边却不见人影的谜样现象―

    「别开玩笑了，你在哪里？」

    「我在这里啊，在这里。」

    有人碰到我的身体。

    「G？怎么回事？难不成萝蕾塔变成透明的了！？」

    「是的。打喷哒前觉得这样不妙，于是就使用了藏在口袋里的透明化药剂。也给悟师傅使用了哦。」

    「真的吗！？我的身体也变透明了吗！？」 

    我现在才发现到这件事。

    因为只注意眼前的事情，所以没察觉到自己身体的变化。

    「可是，等等……这个透明化药剂就是前一阵子让陷阱看不见时使用的那个吗？你不是说这个太刺激，所以不能用在生物上？」

    「我改良成也能使用在生物上了。」

    「哦！真不愧是萝蕾塔！手脚真快！应该说是天才吧？」

    「嘿嘿。」

    虽然看不见她，眼前却浮现出她那害羞的笑容。

    「只是改良的过程中需要非常珍贵的原料，光是这次使用的份量，就花了足以制作一座正统迷宫的金额。」

    「真假！？」

    我记得史莱姆先生在函授课程中学到的帕加鲁可可以买到一栋房子吧？

    一座正统的迷宫……那要花多少钱啊？

    「请放心，父亲留下了大笔的积蓄，所以支出不会很多。使用的只是全部财产的一成而已。」

    「那样也花太多了吧！你以为是零用钱吗？」

    「可、可是这样就不会被霸王小姐发现……」

    「这倒也是――」

    软软。

    唔？我摸到了什么？好软哦……这触感是什么？

    「呀……悟师傅……那里不可以啦。」

    「G？什么不可以？」

    软软。软软。

    我的手朝虚空一抓，但似乎有什么具弹性的东西在握起的拳头里反弹。

    「悟、悟师傅……！？那里是我的胸部啦……！？」

    「G？是吗！？对、对不起！因为我什么都看不到……」

    「那下流的手势……悟师傅好色！」

    「真的很抱歉。我没有恶意，我没有恶意……」

    虽然没有恶意却很好奇。抱歉了，萝蕾塔。

    「啊，得赶紧跟在霸王身后才行……！」

    「好痛！？罗蕾塔，你踩到我的脚了吧！？」

    「G？咦？」

    「不要踩我的脚啦！？哇啊啊啊！？」

    我失去平衡而往前一摔。

    「呀！？悟师傅，这次您摸到屁股了！？」

    似乎是连萝蕾塔也跟着一起摔倒了。

    因为彼此都变透明了，所以无法确认所在位置。

    的确好像抓到柔软的东西……

    「果、果然……悟师傅是个色狼！刚刚说到公共澡堂是混浴时也露出色眯眯的笑容！呜呜呜！」

    「不不不！现在是不可抗力的状况！？」

    混浴时的反应倒是事实――

    「同时搓揉胸部和屁股实在是太色了！？」

    「就说了我不是故意的嘛！？」

    视野辽阔的平原占地广大，因此是不至于看丢霸王的身影啦……

    因为我们都看不到彼此，撞在一起好几次，还碰到敏感的部分，实在很狼狈。

    最后――

    我们手牵着手走路，终于解决了透明化所带来的麻烦。

    ……这东西要分别使用才行啦。

    不过那个贵得吓人，所以能够用便宜的价格制作之前，我想应该不会再使用了。

    这次所使用的药剂再多做几剂就会破产了吧……

    *

    「呼，终于回到城市里了，这都要多亏霸王小姐……」

    「萝蕾塔，别去感谢敌人，继续跟踪下去吧。」

    透明化的效果已经消失，然而大街上来来往往的人很多，所以比起没有遮蔽物的草原，更容易跟踪。如果进到小巷里就会比较麻烦。

    「啊，她和女人分开了。」

    「结果道谢的事怎么样了？」

    「可能改天再道谢吧。」

    霸王走在马车往来交错的大马路上。

    虽然背着大量的行李，但完全看不出疲态。

    霸王简直就是超人嘛。

    「不过，这样耗费了太多时间……」

    天空已经染上蜂蜜的颜色，太阳即将西沉。

    现实的我醒来的时间是上午七点――这个世界的晚间七点左右。

    太阳西下之前若不至少取得一些霸王的个人情报的话……既然她是透过梦召唤每晚来到这个世界的，那么时间一到就得回到原来的世界，因为我也是这样。

    「悟师傅，霸王小姐进到建筑物里了……」

    「唔？哪栋建筑物？」

    「可以吃到超好吃的炖牛肉，城市里最受欢迎的酒吧哦！」

    「是哦……G，是史莱姆先生！？」

    「若无其事就会合了！？」

    「霸王似乎很喜欢那间酒吧，所以经常进出那里哦！也就是说，找到霸王最佳的方法就是守在那间酒吧！」

    「这么重要的事一开始就要说啊！」

    害我们浪费时间绕来绕去。

    「悟师傅，怎么办？大家一起进到酒吧里吗？」

    「不用，我先一个人进去看看状况就好。」

    「知道了。」

    「了解。」

    「那我走。」

    我把他们两人留在原地，往酒吧走去。

    咔啦咔啦――

    一推开木门，挂在门板上的钤铛便发出声音。

    接着店员们异口同声「欢迎光临」地迎接我。

    这酒吧感觉挺不错的。环境明亮又气氛活络，想必是一间不错的店。

    下次有机会再跟萝蕾塔她们一起来这里用餐吧。

    也答应她要逛街买东西……

    ――啪钤！

    这时店里响起什么东西破掉的声音。

    「喂，你这家伙，撞到人不会道歉吗？」

    「你在说什么啊？是你自己撞过来的吧？」

    「嘎啊啊！？别开玩笑了！」

    又有东西破掉的声音――好像是玻璃掉到地上。

    不如说是个性差的男人为了泄愤故意摔在地上的。

    起争执吗？这个世界大部分的人都悠悠哉哉的，没想到也有像流氓的那种家伙哦。

    哦哦？仔细一看，站在男人正对面的不就是霸王吗？

    「呵，算了，我也不是个恶鬼。如果你要道歉的话，就替我付掉在这间酒吧花的酒钱，我就原谅你吧？啊？」

    「厉声威胁对方……小混混常用的老招呢。」

    她冷静地回答――凛然的声音响彻酒吧。

    这时才发现我是第一次听到霸王的声音。

    「啊？你说什么？有胆就再给我说一遍！」

    「真是没品的男人……」

    霸王对男人的恐吓没有反应。

    不仅如此――

    「也罢，只听声音不晓得我是谁吧？」

    「……啊！？这是什么意思？」

    「我啊，外出时一定会把脸遮起来。因为省得惹麻烦。」

    说着，霸王向前一步。

    接着取下戴在头上的兜帽和面罩――

    …………咦？

    霸王的脸露出来的瞬间，我像是被绑住一样僵在原地。

    「难、难不成你这家伙――不对，你就是霸王……霸王莉莎！？」

    男人同样僵在当场，一看到霸王的真面目便开始发抖。

    「没错，我正是霸王莉莎！总有一天将消灭魔族，给这个世界带来安宁的人！」

    身体打横直指着男人，用耍帅的表情说话的霸王――

    那张脸我太熟了。

    「用那空空如也的脑袋给我记好这张脸和这个声音！还有，如果你不想再增加敌人的话，就不准再踏进这里！」

    「……啊、啊啊啊……」

    男人身体颤抖，同时声音也在颤抖。

    霸王果然不是浪得虚名。

    ……不过，莉莎这名字跟那家伙的名字很像……

    也就是说，霸王莉莎果然就是――

    「如果要我特别放过你的话，十秒内立刻消失在我的眼前。」

    「啊、咿！？」

    男人发出丢人的悲鸣，如逃跑的兔子般一溜烟儿地逃走了。

    下个瞬间，视线追着男人的霸王与站在入口处的我四目相交。

    不对，不是四目相交……

    而是那家伙察觉了――我的存在。

    而且我也发现了。

    霸王莉莎的真面目。

    哒哒哒哒――

    霸王急急忙忙冲过来。

    哒哒哒哒――哒。

    几秒后在我眼前急x住……

    呼呼呼――

    呼吸混乱。可能是很兴奋吧，脸色泛红。

    眼睛惊讶地瞪得老大，两手直发抖。

    而霸王开口的第一句……

    「为什么成宫同学会在这里啊！？」

    用讶异的声音叫着我名字的霸王。

    不对――

    站在那里的是我认识的人。

    既是学生会长，也是我的同班同学――神宫寺理沙。

第一卷 CASE6 约定要用婚戒

    操场上踢足球的学生们的声音听得一清二楚。

    人在顶楼反而听得格外清晰，甚至晓得哪队占上风。

    明明是午休时间却仍精神奕奕。

    ……不过眼前这个女人倒一直都很有精神……不对，这应该是杀气腾腾吧。

    「说清楚？你为什么会在那个世界？」

    神宫寺理沙一到顶楼就冒出这句。

    「不可能靠自己的力量去到异世界，所以你也是受到某人的梦召唤吧？」

    「…………（咀嚼）。」

    大口咬着甜面包的我一边动着嘴巴，并对神宫寺的问题轻轻点点头。

    现在是午休时间，这里是学校的顶楼。

    我盘着腿，背靠围栏，正在咬着买来的面包。

    秋意渐浓，这季节在顶楼上吃东西也变得很冷，但有同学在的教室里不能谈论异世界的事，所以才特地来到顶楼。

    理所当然地，昨天在异世界相遇之后，过了一晚。

    现在是现实的回合。

    不过，虽说是睡觉时发生的事，在那里的生活也是现实的一部分，所以这说法也不太正确。这都无所谓啦。

    话说回来，昨天相遇之后――

    「为什么成宫同学会在这种地方！？」

    对于神宫寺的疑问，我没有回答。

    因为我不可能说出是为了帮助魔族驱族人类……

    事情似乎变得有些复杂，所以我留下「抱歉，我等等跟人有约。详细情形明天在学校再跟你说明」这句话后就离开了酒吧。虽然觉得她应该不会追上来，但还是很担心，所以和萝蕾塔他们会合后就马上回到最终迷宫去了。之后虽然跟她们说了霸王的事，却没说她是现实中所认识的人。应该说是有所保留。因为昨天我自己在异世界和神宫寺相遇的事实并没有处理完毕。

    「成宫同学，请给我一个能让我接受的回答。」

    而目前就是昨天一事的后续。

    不过，她为什么是一副警察审问犯人的态度啊？也太盛气凌人了吧。

    「唔唔……啾啾。咕噜……」

    我用吸管喝着苹果汁，将嘴里的甜面包流进胃里。

    可是――

    还真没想到这家伙就是霸王呢……

    但知道了敌人的真面目，突然变得更起劲了。

    因为在现实世界中，我吃了很多次神宫寺的亏。

    所以在异世界绝不能再吞她的败仗。

    ……为了萝蕾塔，我也不能输。

    「跟你推测的一样。」

    我冷静地丢下这句。

    「也就是？」

    「我的确受到了梦召唤，是某个贵族的大叔。」

    我若无其事地将上学前绞尽脑汁想出来的谎言掰给神宫寺听。

    想也知道，我压根儿也不想告诉她实话。

    「贵族？」

    「嗯，好像想让地球流行的电玩游戏在那个世界大卖。那个大叔似乎也是有名的商人，目的是要创造出热门的游戏。」

    「哪里的哪个贵族？」

    「抱歉，这就不能说了。因为我答应过在第一个商品上市前绝不能泄露出去。」

    「原来如此……」神宫寺双手盘在胸前。「说起来你的美术成绩的确很高分，制作恶作剧的机关时偶尔也会使用秘密的机关，或许挺适合开发娱乐用品吧。」

    「对啊，我在现实里也会自己制作RPG什么的。我有制作东西的天份吧。」

    在最终迷宫也是每天都制作邪恶的陷阱……呵呵。

    「这样你就别攻击校长先生的假发，参加计算机社吧？」

    「我们学校的计算机社太混了，进到那种社团会堕落的。」

    「你还想干出更过分的事啊？」

    神宫寺精辟地吐嘈我。

    说得好啊。既然对手是她，我就装傻到底了。

    「……不过，这样我就放心了。」

    「嗯？放心什么？」

    「因为我怀疑过你。」

    「……什么？怀疑我？」

    内心虽然吓一大跳，却故意回答得很傲慢。

    「嗯，我怀疑你会不会也对那世界的人们造成麻烦。」

    说得仔细一点就是――

    神宫寺以认真的神情开口。

    「成宫同学会不会成为魔族的帮手，替他们干坏事……」

    「魔族的帮手？我吗？」

    ……这、这家伙也太敏锐了吧？一下子就猜中。

    但也可能平时我真的素行不良吧……

    「我只有一瞬曾这么想过，但听了你的话发现自己被囚禁在很白痴的妄想里。神经再怎么大条、个性再怎么扭曲、再怎么爱恶作剧、再怎么下流、再怎么爱打坏主意的成宫同学，会去帮忙魔族……实在是不可能吧。」

    「怎么可能啦。」

    虽然一连串的毒舌不太舒服，但还满同意的。

    「况且成宫同学就算想这么做，魔族也不可能和人类合伙的。看来是我想太多了……」

    ……原来如此――

    神宫寺压根儿没想过我受到的是魔族的梦召唤。

    不过也是啦，毕竟梦召唤是在人类世界诞生的魔法。

    魔族行使梦召唤似乎是史无前例的。

    萝蕾塔能够成功模仿梦召唤魔法，极大的原因其实是偶然……本人是这么说的。

    「只是有件事我很在意。」

    「还有什么问题吗？」

    「嗯，其实前天我侦察过了魔族最重要的据点地下迷宫。」

    「哦、是哦。」

    ……真假？那叫侦察吗？

    「因为阻挡的魔物和迷宫内的陷阱都不怎么样，如果再挑战一次，我想就能毫无疑问地直捣迷宫的最深处了――」

    不、不怎么样？这家伙到底多有自信啊……

    「那你在意的是什么事？」

    「嗯，迷宫的深处里有五个费心打造的猜谜，每个都是参考地球的……不对，是参考日本游戏所制作的猜谜机关。」

    「你说的游戏是电玩游戏吗？」

    「对啊。」

    然后神宫寺就说了两、三款游戏的名称。

    当然，那些全都是我使用在猜谜上的游戏名称。

    「魔族精通地球的文化，不觉得很奇怪吗？」

    「会吗？我也从贵族大叔的老板那里听到各种关于那个世界的游戏情报，在魔法网络上被认为是模仿地球的游戏非常多，听说还以APP的形式流通在魔界哦。就算是魔族也还是能连上魔法网络，就算有人了解地球的事也完全不奇怪吧。」

    模拟魔界人生游戏就是一例。史莱姆先生的魔法终端上还安装了其他几个山寨味超浓的游戏，所以我说的话应该没有错才对。

    「在魔界也能理所当然地使用魔法网络吗？」

    「啊、这个……大叔是这么说的啦。」

    糟糕糟糕。就算是真的，还是别说太多魔族的事情才好。

    毕竟神宫寺的搜查能力比那些名采侦厉害多了。

    过去有好几次都揭发了我的恶行……

    「不过，神宫寺对游戏那么了解啊？」

    「……还、还好啦……如果是有名的游戏的话。」

    骗人。你的游戏知识明明就是在被红白机席卷的年代，三十岁左右的程度吧。

    我从古今中外的游戏中挑选出来的猜谜五连发轻轻松松就被解决掉了。单纯论知识的话可能凌驾在我之上。……还有，第五题的那个。为什么神宫寺会对那种游戏如此了解呢――真好奇。

    不过……现在这种情况下又不能东问西问的。

    这样我和魔族有关的事就会露馅了。

    「话说回来，真没想到你就是那个有名的霸王莉莎呢。」

    「……呃。」

    一提到那名字，神宫寺的脸色立刻大变。

    哈哈。就是这个，才稍微一提就看到有趣的画面了。

    「『我正是霸王莉莎！总有一天将消灭魔族，给这个世界带来安宁的人！』」

    我把运动上衣假装是斗蓬，模仿霸王莉莎的动作。

    「……呃！？」

    看到我的表演，神宫寺眼神一变，脸瞬间泛红。

    「『用那空空如也的脑袋给我记好这张脸和这个声音！还有，如果你不想再增加敌人的话，就不准再踏进这里！』」

    「……等、等等……给我停下来！」

    「『如果要我特别放过你的话，十秒内立刻消失在我的眼前。』」

    「就、就说给我停下来！」

    「噗，你是哪来的正义女超人啊？脸超践的……噗哈哈哈哈哈……！哇啊！？别挥起拳头要揍人啊！表情也变得像不动明王一样可怕了喔！」

    「……成宫同学？你再说一遍我是谁？你说啊？」

    「啊，好的。是霸王……不对，是神宫寺理沙大人……」

    立马向她跪拜，这种时候我的动作都很快。

    谁叫神宫寺从小就精通合气道、剑道、柔道与各式各样的武术。全部合在一起好像有十段左右吧，所以最好别跟她起冲突。更何况这家伙在那个世界以霸王莉莎之名威震整个王国。连魔像小姐也应付不了，还把狼军团刺成狼串。如果是我，肯定会被秒杀吧。

    而且神宫寺厉害的还不只战斗而已，她的头脑也很聪明，在全国模拟考中名次挤进了个位数，是个相当有实力的人。学校里的功课我完全没有胜算。她的运动神经也很优异，就算是运动竞技我应该也赢不了吧。声望也在我之上。视觉上也无可挑剔……哎呀？我好像连一项致胜关键都没有耶？

    「真是卑微。你这人难道没有自尊心吗？」

    「那种东西在幼儿园时就被打碎了。」

    「小时候的你发生什么事了啊……」

    「我小时候可辛苦了呢，在平民的世界里。像你这种在光辉耀眼的舞台上不断受人称赞的人是不会懂的。」

    「这话说得太讽刺了吧。」

    「活在阴暗处的人最会挖苦人了，至少可以让我发泄一下吧。」

    我就这么跪在顶楼，视线朝上。

    眼前是一双笔直如白瓷般的美腿。

    因为是跪拜在地的姿势，所以从这角度好像能够看到裙内风光，不过若我的视线被她发现，肯定会用室内鞋往我脸上踹下去，所以视线只停留在美腿就好。

    「对了，我听说你赏勇者的子孙巴掌害他们哭，又让国王舔靴子的传闻，你在那个世界做什么啊？玩女王游戏吗？」

    「只、只是有人把事实讲得太夸张了啦。」

    「那么，事实不是这样吗？」

    「当、当然不是啊。赏巴掌事件是因为勇者的子孙说话太软弱，我只是喝斥一声他们就哭了。我才没有赏巴掌呢。国王的话……那个人确实是舔了我的靴子……」

    「不就舔了嘛！」

    「不、不是这样啦！国王是『加护中毒』者啦！而且也是享受被女性虐待的快感的死变态！根本就不是我要求的，他却擅自舔起我的靴子！」

    「是怎样的国王啊。完蛋了，人类的世界。」

    「国王姑且是有在做事的样子……」

    「啊，是哦？」

    「但变态是无庸置疑的。我那时跟他才初次见面哦，却突然就舔靴子……我再也不想见他了。」

    不知道想到什么，神宫寺浑身颤抖。

    在不同层面上，人类的世界也和魔界一样都很糟糕。

    「不过，霸王这称号是怎么回事？听起来像是什么坏角色一样？」

    「这、这个称号……也不是我自己取的……」

    「哎呀哎呀，竟然红着脸低下头了。」

    「烦、烦死人了！」神宫寺大喊，拳头向我挥过来。

    「哦！」

    我轻松闪过。发火了呢，这表示她在紧张。

    说起来，虽说她精通武术，但还没看过这人红着脸挥拳头的模样呢。完美超人的神宫寺终究也只是个平凡人嘛。

    「我知道你很喜欢霸王这个称号哦。你还记得我刚刚的模仿吧？你在异世界骂得那么痛快淋漓，应该不会讨厌这称号吧？」

    「才……才不是这样！」

    「否认的时候别开视线了，很没有说服力哦？」

    神宫寺的这种表情很珍贵。本来她就是个为了不让人抓到弱点，凡事都很小心的人。不过那个世界是和地球毫无关联的异世界。这家伙肯定跟我一样，在那个俨然是奇幻的世界里至少能够满足自己的愿望。而且应该也没想过会遇到我。

    「反正就当我是在开玩笑吧。」

    「很明显是在糗我吧？你以为说是开玩笑就没事了吗？」

    「对～不起。」

    「这句道歉感受不到一丝的诚意。」

    「算了，反正我就是这种人。」说着，我慢条斯理地坐起来，「好了。以霸王莉莎之名驰骋异世界的你，如今要跟魔族展开壮阔的战役吗？」

    「没错，这想法倒是对了。」

    「是叫地下迷宫吧？刚刚你说你正在进攻魔族最重要的据点吗？」

    「嗯，那是座每天的构造都会产生变化的不可思议的迷宫，据说在迷宫最深处有扇连系着魔界的门扉，而且听说那门扉是由魔族之长魔王亲自看守着。」

    「哦……」    

    「据说魔王有深不可测的力量。放着他不管的话，魔王所释放出来的瘴毒就会侵食人类的世界。所以无论如何都必须讨伐魔王才行。」

    「哦、哦哦……」

    虽然真的很可怕，但你口中的魔王因为吃了人类世界流行的零食，沾到圣水而死亡了。

    ……怎么说得出口啊。

    应该说，不能说出来。

    萝蕾塔不希望父亲的死亡公诸于世（因为死法太丢脸了，所以不想让人类知道），如果这件事实一个不小心被公开，人类很有可能就会攻过来。什么都不说才是上上之策。

    「这回应怎么那么没劲儿？」

    「没有啦，你在异世界也和现实世界一样，都在做模范生做的事。而且我受到梦召唤的日子很短，对那个世界的事情还不是很清楚。所以魔族或魔王什么的，我也只能做出『啊，是哦……』这样的反应而已。」

    「也就是异世界的新手吧。」

    「算是吧。对了，神宫寺，你是何时去那个世界的？」

    「大约四个月以前吧？」

    「……你只花了四个月就封印住了魔族的四天王，登上霸王的位子吗？」

    据她说，行使梦召唤的是那个勇者的子孙。

    不中用的子孙为寻求代替自己与魔族对战的卓越人材，而决心使用萝召唤魔法。神宫寺之所以愿意实现这种只想靠他人达到目的要求，是因为勇者的子孙实在太没出息，所以怀抱着「自己必须振作一点」的使命感。

    「对了，神宫寺，我有事想跟你商量……」

    「……商量？你有事跟我商量？」

    「啊，不过也不是什么大不了的事，」我先这么声明，「一开始就说过，我在那个世界开发游戏。只不过虽说是参考地球流行的游戏来开发商品，但至少要对那个世界有最低限度的了解。你想想，就算是在日本很受欢迎的游戏，卖到国外后却乏人间津的例子不是也有吗？这种情形反而更多吧。」

    「当然，这种情形太多反而造成困扰。」

    神宫寺老实地点头附和。

    唔，这么快就能理解，肯定是游戏玩家……

    「所以说，如果你愿意的话，能不能简单地说明那个世界的战争历史或现在与魔族战斗的状况呢？可以的话不要在这里――也就是并非于现实世界，而是在梦召唤时再说明……」    

    「可以哦。」

    「G？我还以为会犹豫一下，居然立刻就答应？」

    「前提是你要更认真工作、更认真读书。除了对世人造成困扰的素行不良的学生之外，我这个人可是温柔的神宫寺同学哦。你不晓得吗？」

    「你好意思自己说哦。」

    「而且在这里卖你一个人情也不坏。」

    「这才是你真正的想法吧！」

    「呵呵，废话。」

    「真是不讨喜的家伙。」

    「不过若你见到了我的伙伴，也不能讲到现实世界的事。还有，对第一次见面的人不能说下流的话，也不能翻女生的裙子……总之，就是不能造成别人的麻烦。」

    「你是有多不相信我啊？」

    「丝毫不信任所以要多叮嘱你一点。」

    「啧……」我靠在顶楼上生锈的围栏。「啊，对了对了，不只我一个，我也能带朋友一起去吗？」

    「什么样的朋友？」

    「老板的独生女。也就是温室里的花朵，比起在异世界生活日子很短的我更不谙世事。请你要好好教育她，因为她是个老实的孩子。」

    与其我一个人去，有萝蕾塔在旁边气氛应该会比较好。况且我没有魔法终端，也看不懂文字，一个人去城市迷路的话就麻烦了。

    「呵，是没有关系啦……」

    「『呵』是什么意思啊？」

    「成宫同学和女孩子的组合感觉好奇怪哦。因为你的学校生活里都没有女生啊？因为言行举止很那个，所以班上的女同学完全不把你放在眼里。不对，是把你当成脓包吧。」

    「拜托你别用那么轻蔑的眼神臭骂我啊。」

    够了，我都快哭了。

    神宫寺对我真的是不留情面……

    算了，能像这样毒舌也只有现在了。

    你的把戏全都会被我看穿，咯咯咯。

    因为认识，反而立了个大功。

    这样就能光明正大打采神宫寺――不对，是霸王莉莎的内幕了。

    「那么就今晚可以吗？」

    「今天刚刚好呢。因为明天以后我会很忙。」

    「唔？是哦？」

    「对……因为要准备很多事情。」

    奇怪？到底要准备什么？我有不祥的预感……

    *

    那一天我早早就上床睡觉，来到异世界的我告诉萝蕾塔「霸王＝神宫寺」，简单说意即霸王是我现实中的朋友。还有我们在这个世界的身分别让霸王知道，以及接下来要去探查霸王的秘密集会场所。

    「悟师傅和……霸王小姐是朋友啊……」

    萝蕾塔似乎很惊讶，但仍赞同我的提议。

    之后――

    「幸会，我叫萝蕾塔……」

    「你好，我是莉莎哦。」

    萝蕾塔和神宫寺互相低下头自我介绍。

    人类世界的英雄霸王莉莎与魔界最高负责人萝蕾塔互相打招呼的景象实在太超现实了，我虽然差点笑出来，却假装咳嗽来掩饰过去。

    「你们跟我来吧。」

    穿着简单的洋装配上薄羊毛衫，一身便服的神宫寺向前迈步。

    萝蕾塔也同样穿着跟平时不一样的打扮。由于暗黑系的服装不像贵族的千金，所以今天穿的是在人类世界买的颜色鲜艳的裙子和短衫。

    「就是这里。」

    神宫寺穿过拱型的门，选了右手边的路。

    广大的占地之中有两栋大型建筑物。

    一栋是神宫寺在这个世界的私人宅邸。

    另一栋则是神宫寺担任公会总召的公会本部。

    我们现在前往的是后者。

    顺带一提，公会的名称是「深红色的天使」。

    这件事不是本人说的，而是史莱姆调查出来的。

    活像有中二病的这个公会名称，让她不好意思说出口吧。

    不过，竟然叫深红色的天使，这配色也太难看了吧。

    ……唔，果然神宫寺有当英雄的梦想呢。

    「话说回来，受国王赠予领地，你还真了不起。」

    「其实没有很大啦，也还不到现实中我家占地的一半。」

    说起来这家伙还真是超级有钱的千金大小姐呢。

    无论是现实世界或异世界社经地位都很高。

    「天气也很好，难得都来了，就在外面谈吧。」

    我们绕到公会本部后面，那里排着几张长凳和桌子。

    唔？那栋建筑物是什么啊？

    长凳附近有栋木造的建筑物。

    ……那是仓库吗？不过应该不用在意吧？

    「请坐。」

    我、萝蕾塔和神宫寺隔着桌子面对面坐着，然后将途中买来的饮料和轻食放到桌上。

    「快进入正题吧，神宫寺，你能说明人类与现在的魔族交战的状况吗？」

    「告诉你历史怎么样？既然想知道的话，从头开始了解比较好吧？」

    说着，神宫寺从手中的包包里拿出几本书。

    「唔？这是神宫寺的书吗？」

    「对啊。」

    「……难不成，你看得懂这个世界的文字？」

    「当然看得懂啊。」

    「真假？你怎么到哪里都是一副天才的样子！」

    「你不久就会看得懂了……想是这么想，不过一想到你的成绩，说不定要花一辈子的时间才会懂。」

    「别讲成绩的事啦！」

    「呵呵，开玩笑的。」

    「不好笑啦。」

    ……真是的，连在异世界都要沦落到听模范生嘲弄自己的境地。

    「请问，悟师……悟先生。」

    突然间，隔壁的萝蕾塔小声说。

    改称呼我「先生」是因为察觉到神宫寺的眼神吧？

    「嗯？怎么了，萝蕾塔？」

    「请问那个……不，没事了。」

    「……？」

    怎么了？欲言又止的很不像萝蕾塔的作风。

    应该说，她今天特别安静……

    毕竟是和敌人霸王同坐一桌嘛。想必很紧张吧。

    「霸王小姐啊，历史的事之后再说吧，拜托先说说目前的交战状况。」

    「那么历史的事有机会再说吧。」

    说完，神宫寺喝了一口买来的茶。

    然后想到什么似地抬起头。

    「对了，开始谈话之前……」

    神宫寺边说边站起来。

    「唔？怎么了？」

    「两人都过来这里，给你们看个有趣的东西。」

    「要给我们看什么啊？」

    「跟上来就知道。」

    神宫寺前往的是刚刚我注意到的木造建筑物。

    「那栋建筑物是仓库吗？」

    「嗯，对啊。」

    走在前头的神宫寺进到仓库的入口，手伸向双开的门。

    然后――

    「你们看看里头吧。」

    「哦！」「哇！」

    仓库里放置着很多木箱，里头有剑、斧头、长枪与弓等武器，还有各式各样的金属制护具，接着还有药剂类等的恢复药剂、食物、水，再加上铁镐或绳梯，火把、铁槌、钉子、桩子、帐篷之类的求生用品，甚至连建筑工具都有。

    「吓一跳了吗？」神宫寺得意地笑道。「现在我们人类只差一步就会追上魔族了哦。我不是说过，前天去地下迷宫探察过了吗？」

    「啊？啊啊……」

    「后天就要正式上场――这里的工具都是为了那天准备的。或许用不着那么多，但之前许多冒险者成了地下迷宫的牺牲品，我也以探察的名义进攻失败一次。后天……我会以霸王莉莎的身分率领冒险者们进攻，所以只能赢不能输，我现在的立场就是这样。」

    神宫寺紧握拳头，蕴含坚定意志的语气表达了她的心情。

    「这一个月来我搜集了各式各样的武器、护具和工具，这样大概是冒险者五百人分的量吧。我们当天也预计以这样的人数来进攻地下迷宫。」

    「……五、五百人……！？」

    萝蕾塔讶异地惊呼，摇晃地抓住我的手臂。

    「萝蕾塔？你没事吧？」

    「没、没事……」

    她的脸色愈来愈差，看得出来非常震惊。

    可是太激动的话会被神宫寺怀疑……

    「怎么了？」

    果然在问了吧。

    「因为，那话题似乎对萝蕾塔太过刺激了。」

    「G？我觉得没有那么血淋淋啊……」

    「萝蕾塔很脆弱的，比其他人更加纤细。还有，也是因为仓库里有那么多危险的武器吧，连我都吓一大跳了。」

    「……是、是吗？」神宫寺尴尬地搔着头。「抱歉，我没顾虑到这部分，我只是觉得早点让你们看到这些东西比较快……」

    ……太好了，顺利地唬咙过去了。

    幸好我以不谙世事的设定来介绍她。

    不过，话说回来……

    五百名冒险者进攻地下迷宫？

    那是军队吗？规模也太大了吧。这样可不妙。

    ……可是，侵略心勃勃的霸王――也就是神宫寺，在前天之前都没闯过最终迷宫的理由……还有昨天扛着不知从哪个地下迷宫拿到的战利品的理由终于真相大白了。至今为止她一直在储备战力，为了顺利攻下最终迷宫……

    这家伙真是处事周全。

    不过，透过这次的机会，不仅没让她发现我们的真面目，反而还知道了神宫寺的企图，真是笔大收获。

    剩下的只要思考如何渡过后天这关就可以了――

    之后――

    我们回到长凳，一边喝茶一边闲聊。

    不知是否顾虑到萝蕾塔，神宫寺暂且离开战斗的话题，开始讲起日常上的琐事或与这个世界的朋友之间的事。大部分是可有可无的内容，但其中也有有益的情报，途中甚至有股冲动想用纸笔记下来，但在神宫寺面前当然不可能这么做。

    然后我问出后天战斗的时间和一部分冒险者的特征，也看了一下收集来的工具清单。

    如果说到其他在意的事情……

    那就是萝蕾塔的态度。

    她始终默默无语，即使神宫寺跟她说话，或我出声唤她，她也只是愣愣地回答「…喔」，精神完全没有恢复过来。

    「没想到会有五百人的规模……那家伙是认真的。」

    回到地下迷宫后，我在摆在魔镜前的一张椅子上坐下来。

    然后大大叹了口气。

    接着――

    「唔……唉……呜呜……」

    在我背后的萝蕾塔不知为何一脸哭丧的表情。

    「萝、萝蕾塔？」

    「悟师傅……呜哇哇哇哇……！」

    她嚎啕大哭地飞奔到我的怀里。

    「哇啊啊……」

    我用双手撑住那瘦小的身体。

    「呜呜……哇哇……」

    「萝蕾塔，没事的。听到五百人我也的确很惊讶，但只要好好拟定对策就会有办法应付的――」

    「……不……不是的……呜呜……」

    「唔？不是的？因为听到霸王率领五百人的军力大受打击……为了这个理由而哭的话的确很夸张。那你究竟是为了什么才哭的呢？」

    「……呜、呜呜……」

    脸埋在我胸前的萝蕾塔抬起头。

    但没有说话，只是泪眼婆娑地凝视我而已。

    「萝蕾塔？你不跟我好好说的话，我都不晓得你在哭什么啊？」

    「呜呜……悟师傅……你跟那个……霸王小姐是朋友吧……？」

    「对。」

    「今天看到她的时候，你们两位……感情很好的样子……让你们两人战斗的是……呜呜……梦召唤悟师傅来的人……是我。所、所以……我想悟师傅会不会是霸王小姐的伙伴？」

    「……萝蕾塔。」

    一番话说得有点断断续续，但多多少少晓得她想表达的了。

    原来是这样。她在意我和种宫寺的关系――所以今天样子才会怪怪的。

    「萝蕾塔，你想太多了。我永远都是萝蕾塔的伙伴哦。」

    乖啦，没事的。我摸摸萝蕾塔的头。

    不过，这样似乎仍然无法抹去萝蕾塔的不安。

    「可是……悟师傅……和霸王小姐……感情很好吧？」

    「没有没有没有！才没有那种事！」

    「……咦？」

    「萝蕾塔。我和神宫寺……不对，我和霸王的确是朋友，但才没有感情好这回事呢。真抱歉，事前应该跟你说清楚的。」

    我再次摸摸萝蕾塔的头。

    这时萝蕾塔直眨眼睛，朝上看着我。

    「没有感情好这回事吗……」

    「嗯，应该算是敌人吧，敌人。我永永远远都不可能站在她那边的，所以你放心吧。说到底，萝蕾塔的敌人就是我的敌人。就算我跟她是朋友也一样。」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「……真的是真的吗？」

    「真的是真的啦。」

    「……真的是真的是真的――」

    「拜托，你要持续到什么时候啊？」

    萝蕾塔一直无法相信。

    只要是我说的她都会相信，为何唯独这件事会怀疑我呢？

    「那个，我……很担心很担心……悟师傅……会连一句话都不说就突然消失……」

    啊――

    对了。萝蕾塔曾经遭到手下的魔物背叛，全都逃之夭夭。

    一定是因为当时的记忆苏醒过来，所以才因为一点小事而疑心疑鬼的。

    ……再加上我是人类而不是魔族。

    即然是人类，一般都会站在人类那边，像我这样反而很稀少吧。

    萝蕾塔的担心也是因为这一部分吧……

    可是――

    我压根儿没打算要站在神宫寺那边。

    我也觉得站在众人的最前面和魔族争战的神宫寺很了不起，她做出了身为一个人应为的，正确的事。

    无论是在现实世界或异世界，神宫寺永远都选择正确的路。

    模范生会走的路。

    如果是一般人，想必会毫不犹豫地选择站在神宫寺的旁边吧――

    但我不要站在她旁边，因为我的正义在这里。

    守护害怕人类入侵的魔族少女。

    那对现在的我而言才是正义。

    我有我坚信的路，神宫寺也有她所坚信的路。

    仅此而已――

    不过，毕竟也不是攸关性命的事，不用想得太严重。

    神宫寺……抱歉，我一定要赢！因为是同学更不会手下留情！因为手下留情就会输啦！我会全力以赴的！

    「萝蕾塔，我没有半点犹豫。我一定会跟霸王战斗到底的。」

    「……唔。」

    「还不相信吗？还是要写字据？写下『成宫悟绝对不会背叛萝蕾塔・艾巴・奥姆森德』，再盖手印吗？」

    「字据？」

    「魔界里没有这种东西吗？如果这东西你不了解的话，那么就缔结雇用关系，在契约书里列出这个项目也可以哦。」

    「啊，不是……和身为老师的悟师傅缔结雇用关系……啊，对了！」

    萝蕾塔突然大喊。

    刚刚流在脸颊上的泪曾几何时已经停了。

    「等、等一下！我马上就回来！」

    萝蕾塔朝往住处的通道跑过去。

    怎么回事？我在这里等她，不一会儿萝蕾塔便回来了。

    「那是什么？」

    我指着她手里拿的小盒子问。

    「是戒指。」

    萝蕾塔回答，并打开盒子。

    里头摆着两只款式相同，尺寸却不一样的戒指。

    「哦，好漂亮。好像是很高级的戒指呢。」

    戒指并不是没有任何装饰的银戒指，而都镶着小颗的宝石。虽是漆黑的宝石，光泽却非常亮。它们散发出的特别光泽，连对戒指不了解的我都知道是好东西。

    「这是魔界原产的黑钻石。因为从很久以前就很受欢迎，所以价格非常高。」

    「而且还有两只，是对戒吗？」

    「那个……好像是……而且也是婚戒。」

    「饿哦结婚戒指？」

    不过，拿这个要干嘛？难道要我和萝蕾塔戴这个吗？

    「其实这个婚戒还有另外一个名称，叫做『背叛的戒指』。对方的心一旦离开，彼此的戒指就会自动破碎……」

    「……这也太可怕了吧。」

    「我手中的这个是以前父亲经营宝石店时所订的货，仓库里只剩下这一对哦。」

    「刚刚你说对方的心一旦离开，彼此的戒指就会自动破碎，魔界的婚戒都是这样的构造吗？」

    「不是的，这是父亲的兴趣。他说一般的戒指很无趣。」

    「某种层面上那才是导致分手的原因吧？」

    「刚上市时卖得非常好，但没多久客诉就蜂拥而至。」

    「我就知道。」

    「……那、那个……悟师傅……」

    萝蕾塔拿着盒子，眼睛朝上看着我。

    「嗯？」

    「那个……用这个……怎么样呢？用这个当作契约的证明？」

    「啊，原来是这样。」

    「啊，并不是说我和悟师傅……那个结、结、结芬……的意咻啦……」

    「变成娃娃音，萝蕾塔。」

    「……这、这个婚戒在朋友间也能使用……心离开不是只有恋爱的关系，也适用于亲情或友情……这个……那个……」

    「我知道了，所以我们的状况是师徒关系吧？」

    「啊，是的。就是这样……唉……」

    「嗯？为什么要叹气？」

    「没、没有！什么事都没有！就让我们是师徒关系！」

    「那么，既然都有戒指了――」

    我从盒子里拿出尺寸较小的戒指，套在萝蕾塔手上。

    虽说是师徒关系，交换戒指还是第一次，所以很紧张。

    「啊……」萝蕾塔的脸瞬间变得红通通。「谢谢……师傅。」

    「唔？竟然缩小了？」

    「是的。尺寸会配合手指的大小而变化。」

    「这太厉害了。」

    「那个……恕我冒昧，悟师傅的戒指就由我来套……」

    萝蕾塔拿起另外一个戒指。

    「啊、啊啊啊……」

    拿着戒指的萝蕾塔的手颤抖得像是痉挛一样。

    「慢慢来就好。」

    「好、好的……」

    虽然花了点时间，终于戴好戒指。

    「这样就定好契约了。」

    「对、对啊……」

    依旧红着脸的萝蕾塔望着手上的戒指说。

    但没多久又开始沮丧。

    「……我……我真糟糕……其实就算没有悟师傅，以我的立场也得靠自己想办法才行……」

    「事到如今就别提这种事了。」

    「可是……」

    「如果萝蕾塔有不足的地方，那是为师的我的责任。所以你别这么钻牛角尖，放轻松点啦。对戒是意思是两个是一对的吧？」

    「是、是的！两个一对！」

    「很好，打起精神了呢。那么我们就来演练后天的防卫作战吧。」

    「好的！」

    「终于结束了吗！」

    这时，恢复一般状态的史莱姆先生出现在宝座之间。

    「喔呵！喔呵！喔――呵！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    接着魔像小姐和狼军团也过来了。

    看来大家看到了我们的状况。

    「看到交换戒指的画面小鹿乱撞呢！是哪来的爱情喜剧吗？」

    「你、你们全都看到了吗！？」

    史莱姆飞到红着脸慌张地哇啦哇啦大叫的萝蕾塔盾上。

    「萝蕾塔，不是说了吗！若是小悟你就不用担心了。」

    「那、那个……啊哈哈……」

    「小悟怎么想都是个坏人啊！简直不像人类的大坏蛋啊！那样的小悟是不可能会背叛我们的！」

    「……这算好评吧？」

    「当然！」

    史莱姆先生咻地飞到我的盾上。

    「小悟！面临迫在眉捷的霸王之战，在下想到了私藏已久的点子！当天请由在下负责指挥！」

    「喂喂喂，可别意忘形哦？」

    「先由魔像小姐骑着狼军团出动！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜！？」」」」」

    「不要下达奇怪的指示，狼军团很困扰啦！」

    「可是魔像小姐很想骑上去！有两种意思！」

    「史莱姆，你说的真好呢。」

    「萝蕾塔，这时候不要佩服，快去阻止他吧。」

    「应该说在下很想骑着狼军团进行突击！」

    「你也给我闭嘴！」

    场面愈来愈胡闹。

    宝座之间恢复到原本的气氛。

    虽然因为霸王……神宫寺的关系，气氛一时之间有些凝重。

    舞台终于准备好了――

    ……神宫寺，要来就来吧。

    我――不对，我们会随时奉陪。

第一卷 CASE7 胜利在何人之手

    决战当天――

    「终于来了……」

    「悟师傅！人类总势共计有五百一十二人！」

    萝蕾塔报告魔镜上所显示的红点――代表敌人――的数量。

    「是平常的十倍啊？从这里到中层能减少多少人呢……」

    「小悟！派出临时雇用的一部分工读生魔物吧！」

    人型状态的史莱姆先生单手拿着魔法终端冲进宝座之间。

    「史莱姆先生，辛苦了！」

    「好唷！」史莱姆回到原来的模样，跳到萝蕾塔的肩膀上。「可是，小悟？对方是超过五百人的军力哦？我们这里的人数好不容易才凑到三位数，有办法打得赢吗？」

    「我们是守株待兔的一方，所以不需要跟对方的人数一样。」

    呜喔喔喔喔喔喔喔！

    啊呜呜呜呜呜呜呜呜！

    以群吧为口号，决战的舞台拉开序幕。

    冒险者的怒吼与魔物的咆哮互相撞击。

    虽然之前打过好几次防卫战了，但体验如此壮阔的战场却是第一次。

    「大家请加油！」

    「希望到达中层之前能削弱七成的战力……有办法吗？」

    本日的最终迷宫的生物群系是「一般」――以无机质的石砖打造、没有什么特别的属性，普普通通的迷宫――新鲜感薄弱。不过，中层以后形成复杂的迷宫路线，在攻略上应该会花掉不少时间，相信也会有人在半途中迷路。

    「已经减少一定数量了！」

    「很好！感觉挺不错的。」

    平时上层是不会设置陷阱的，今天却不惜大手笔大量投入陷阱。

    在这里应该就能一网打尽程度差的冒险者。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    脱队者果然逐渐增加。

    也听得到混杂在悲鸣之中的「爽啦！」、「爽翻天了！」之类的「加护中毒者」兴奋的声音。什么爽翻天啊？临死之际变成百合的发展吗？魔像小姐的语气也像这样，总感觉有一部分地球的语言被曲解了……

    无论如何，防卫很顺利。

    只不过――

    『快，继续往前进！』

    『哦！』

    『交给我吧～』

    问题是霸王一行人。

    跟上次一样强壮的战士和魔法使跟在霸王身后，再加上这次有另外三名冒险者加入队伍，由霸王在前头率领。他们像是神宫寺的随行人员，武艺似乎也比一般的冒险者强，临时的工读生应付不来，而陷阱也被眼尖的神宫寺给一一识破。

    「呜呜……果然我那拙劣的陷阱连霸王小姐的一步都阻止不了……」

    「小悟，是不是该进行上次那个作战了？」

    「不行，那个作战要进到中层之后才能开始。敌人的数目还很多，这样很难锁定霸王。」

    对霸王之战，大家提了几个作战方式――

    神宫寺理沙这个人在各个层面上都没有破绽，所以拟定对策也很辛苦。

    虽然是缺点很少的模范生神宫寺，但毕竟仍是平凡人。

    不可能没有弱点。

    战斗开始的几小时后――

    霸王一行人通过上层，进到中层的路线。

    「到达中层的有六十个人。干得好！」

    「悟师傅！冒险者的各位进到上次那个区域里了！」

    「很好，先来小试身手吧！」

    我透过萝蕾塔自制的魔法麦克风向魔物们下达命令。

    顺带一提，这个麦克风的声音只会传进魔物们所戴的魔法耳机里，所以不用担心人类会听到。

    「向所有人传达下去！进行Al计划！重复，进行Al计划！」

    我的声音一传出去，魔物们全都一齐「哦哦哦哦！」地大声群啊

    『喔呵喔呵！』

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    魔像小姐与狼军团打头阵，朝霸王一行人冲去。

    「很好，趁现在！丢出那玩意儿！」

    『喔呵喔呵――！』

    接收我的指示，最先动作的是魔像小姐。

    高达三公尺的巨体，以有如棒球投手般的姿势高举着双手。

    然后――

    『喔呵喔呵呵呵呵呵呵呵！』

    魔像小姐以龙卷风投法将手中的黄色物体朝霸王的眼睛扔过去。

    『……呃！？』

    霸王莉莎，也就是神宫寺千钧一发之际闪过。

    但魔像小姐连续投出去的第二个、第三个都直接打中随行的冒险者。

    『……好痛！有什么东西打中脸了！？』

    『这、这是……柠檬！？』

    『为什么是柠檬啊！』

    『我哪知道！』

    突如其来的状况，令神宫寺的随行人员陷入混乱。

    呵呵呵，当然会混乱啊！连我也觉得这个战略没有意义！

    只是因为神宫寺讨厌柠檬所以才会这样做！

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』

    接在魔像小姐之后，狼军团一起投掷柠檬。

    ――碰！

    因为狼军团是四脚着地的，不能用手投，所以只能透过「用嘴巴吐出去」这种方式，进行完全扔不远的不起眼攻击！从嘴巴里吐出来，全是口水的柠檬在地上滚来滚去，滚到神宫寺的脚边，正好就在该处停了下来！

    『……那是什么？……好脏哦。』

    神宫寺以看着脏东西般的嫌弃眼神，朝下俯视着五颗柠檬。

    「呃、呃，这个作战实在是……呃……」

    「小悟！这实在太弱了！既然要这么做，好歹也要用个柠檬型的炸弹啊！」

    「因为这只是轻微的精神攻击，像是用戳的一样吧。」

    「哇啊，狼群的大家因为柠檬太酸，脸都揪成一团了……」

    「狼军团成为最大的被害者了！」

    「……很、很好，进行下一步吧！进行下一个作战！A2计划！」

    我打起精神重新向魔物们下达新命令。A2计划也是由魔像小姐他们为主来进行的任务，所以暂时不撤退，继续与霸王对峙。

    『喔呵喔呵……喔呵呵呵呵呵――！』

    魔像小姐再度展现前大联盟投手的龙卷风投法。

    高高举过头的大手丢出来的是――

    呵这次又是什么！？』

    『唔哇，怎么黏黏的？』

    『是魔物的黏液吗？』

    『……不是的。那个白色块状物是……牛油啊！』

    回答的是单手接住魔像小姐投出来的白色块状物的神宫寺。

    顺带一提，那些牛油是我在当地一家又一家的超市收集来的免费牛油。

    受到梦召唤时跟着一起带过来的。

    「在下虽然也很害怕牛肉的油脂，但这作战只是浪费时间吧！」

    「不会的，你看看霸王那张脸。」

    「啊，她变得愁眉苦脸的。」

    「她只是后悔用手抓牛油而已！」

    平时老是傻愣愣的史莱姆难得会吐嘈我。

    ……可是，谁叫神宫寺的弱点太少了嘛。

    投掷柠檬或牛油的作战我的确也觉得莫名奇妙――

    「啊！不得了了！嘴巴周围因为咬了牛油而黏答答的狼群们，遭到火焰魔法的攻击！」

    「火力会比之前的更大！可能是因为牛油的关系！」

    「呃……没想到会受到反击！」

    对不起了，狼军团。你们安心地睡去吧――

    「「「「「啊呜呜呜呜……」」」」」

    反正也会在「祭坛」复活就是了。

    「哇！狼群的各位，你们没事吧！」

    萝蕾塔像是摸小狗的头一样，温柔地摸摸它们。

    以前曾见过这画面。

    「史莱姆先生，迅速派临时雇用的那些工读生到霸王那里。」

    「哦？难不成要那个吗？」

    「对，A3计划。」

    坦白说Al和A2像是娱兴节目一样。

    我真正的目的是A3。

    「向所有人传达下去！进行A3计划！重复，进行A3计划！战斗中的魔物们绕去掩护那个特殊部队！」

    特殊部队――

    那是对霸王之战而临时雇用的魔物们。

    而那些魔物就是……

    『呱呱呱！呱呱呱！』

    『嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！』

    『吼吼吼吼吼吼吼！』

    青蛙型、蛇型。接着是鳄鱼型，蜥蜴型。

    ……没错。

    神宫寺超怕爬虫类动物。

    今天放学的时候，我从神宫寺的女性友人们那儿打听到她国中露营时，因为遇到蜥蜴而差点吓昏的小插曲。于是在傍晚我连忙小睡一下前往异世界，拜托萝蕾塔尽远叫来爬虫类型的魔物。顺便解释一下，青蛙虽是两栖类，但爬虫类她全都害怕，想说应该也会讨厌青蛙而一起雇用了。

    「来吧，神宫寺。上主菜的时间到了。」

    青蛙型的魔物走在前头，各式各样的魔物朝霸王前进。

    每只魔物皮肤的颜色都很怪异，这样的视觉的确很符合爬虫类恶心的感觉。

    而且，每一只体积都比起现实中的爬虫类来得大。

    就连青蛙身长都有一公尺左右。

    「呵呵呵，终于可以看到神宫寺因为害怕而皱起眉头的表情了……咦，啊咧？」

    ――沙咻咻咻！

    皇家流传的圣剑「杜兰朵露」白刃横向一闪。

    神宫寺面无表情地一刀将领头的青蛙型魔物砍成两段。

    『……真是没用的虾兵蟹将。』

    霸王莉莎架好剑，一个人就将大群的魔物解决掉。

    『呱呱呱！？呱呱呱！？』

    『嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！？』

    『吼吼吼吼吼吼吼！？』

    一夫当关指的就是这种情况吧。

    才一眨眼，种宫寺就将临时的工读生们送去「祭坛」了。

    「GGG？怎么会这样？明明要用霸王害怕的魔物制伏她的！」

    「一定是小悟的情报错误！」

    「不……不可能会这样的……」

    这是怎么回事？我得到的情报有误吗？

    ……不可能，不过――

    在那之后也跟别的学生确认过且确实查证过了。

    「走吧，继续往前！」

    神宫寺身上被喷了大量的黑血和体液也都无所谓。

    跟前一次来探察时一样，冷静的应对。

    动作熟练。不像是从有很多因和平而缺乏戒心与反应力的人所在的地球过来的……

    「难、难不成……那家伙透过在这个世界不断与魔物战斗，而对怪异的魔物产生了抗体！？所以才不害怕吗！？」

    对，肯定是的。

    神宫寺第一次受到梦召唤是在四个月前――

    那么这段时间内慢慢对爬虫类免疫也不奇怪。

    我不是瞧不起她。只是得到的情报太旧了。

    因为那家伙在这个世界数度将自己的力量给刷新了。

    ……挺厉害的嘛，神宫寺。

    「悟师傅！霸王小姐他们进到下层了！」

    「嗯，我知道了。敌人还剩多少？」

    「三十人左右。」

    「击退率挺高的嘛！真意外！」

    「因为除了霸王以外，击退的都是常来的那些成员。」

    神宫寺简直可以说比超人还厉害。毕竟若不想办法解决站在冒险者最高点的霸王莉莎，这场战斗就没有胜算了。

    「至少从五百人减到三十人了，不用悲观。」

    「没、没错！占优势的是我们！」

    「……很好。那么就这样一鼓作气，进行B计划！」

    「了解！」

    史莱姆先生从萝蕾塔肩上跳下来，变身成蓝发美少女。

    然后向在宝座之间待命的魔物们走去。

    「全员进攻！」

    并以指挥官的气势发号司令。

    ……抢走别人的台词，真是太过分了。

    「各位！工作请加油！」

    萝蕾塔替大家打完气后――

    「喔呵！喔呵！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    工读生领班的魔像小姐和狼军团再度打头阵，往下层跳去。

    B计划是所有人统一进行突袭――

    并不是针对神宫寺的弱点进行攻击，而是对所有敌人来个出其不意的攻击。

    正因为对手现在处于疲弱的状态，这方法才会见效。

    『喂，敌人从后方攻过来了哦！？』

    『呃，何时出现的啊？』

    『这个状况太不妙了！』

    现在有很多冒险者站在狭窄的唯一一条通道上。

    而且周围没有墙壁，左右都是深不见底的宽广大洞。

    如果掉下去就势必会被送回教会的地狱――

    在这种窘境下，安排从背后偷袭的作战。

    B计划是将最终迷宫重组后所形成的地形做最有效的利用。

    『总、总之先往前走吧！这里很窄，四周又没有立足点！』

    『可是如果前面有陷阱该怎么办！？不能轻易地就向前啊！』

    前面的确有很多陷阱――

    不对，正确来说不是陷阱，全都是以假乱真的幌子。

    参考了以前萝蕾塔设置假的拉杆来引诱冒险者的作战方式，我所做的是那个拉杆的应用篇。在墙上设置各式各样的拉杆，而拉杆附近也设置大量好像有什么意义但里头却没有东西的可疑箱子，让冒险者们心怀警戒――我的目的就是达到这样的心理效果。

    前方是可疑的陷阱，左右两边是地狱，而背后又有敌――

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』

    狼军团气势浩大地怒吼，并往四人组的冒险者背后冲过去。

    『哇啊啊啊啊！』『呀啊啊啊啊！』『唔啊啊啊啊！』『真假啊啊啊！』

    再怎么武艺高超，在这种特异的状况下一点办法也没有。

    那四人没一会儿就被吸入地狱的黑暗中。

    「华丽地解决掉了！」

    「跟料想中的一样，进行得很顺利哦！」

    对于眼前的那些幌子陷阱不知如何应付的那一瞬间，已注定他们的失败。

    ……没错。

    这些假的拉杆和以假乱真的金属箱是为了阻止冒险者们前进所安排的。要阻止他们前进，只要用没有意义的对象让他们犹豫不决即可。而最后一击便是从背后攻上来的魔物团体。

    『喂，那个拉杆只是装在墙壁上，并没有连到什么哦！』

    『是吗？那是假的啊！真正的其实是后面的突袭！』

    『那么往前进才是正确的吧！』

    一部分的冒险者似乎终于察觉到眼前机关的意义，但已经有很多人掉到地狱里，而无视于假陷阱径自往前走的人也――

    『哇啊啊啊啊！』

    『呀啊啊啊啊！』

    『唔啊啊啊啊！』

    遭到巧妙隐藏在假陷阱前方之电击陷阱的攻击，而被送往教会。

    真是一群笨蛋。那些冒险者还以为能猜到我的作法，赢得胜利吗？

    「成功了！全部消灭了！」

    「不对……魔镜里还留有反应……？」

    「嗯，留下来的当然是那家伙――」

    「唰咻！」的杀伤音在狭窄且唯一的通道内响着。

    以大群的魔物为对手，挥剑相向的当然是……

    『呃……竟然将大家都干掉了！』

    神宫寺以卓越的剑法将逼近的魔物一只只斩杀殆尽。

    看来她是认真的，没有一丝多余的动作。

    脸上也充满愤怒之情，甚至一击就打倒了魔像小姐。

    「霸王果然是怪物！太可怕了！」

    「啊，大家……全都吓坏了……」

    在「祭坛」复活的魔物们靠在一起害怕地发抖着。

    由于大多的工读生都丧失了战意，似乎很难再继续战下去。

    「……B计划也失败了吗？」

    「可是，悟师傅。」

    「嗯，虽然是苦肉计，但没有比C计划更适用的吧？」

    「要用那个吗！能顺利打败她吗？」

    「若不顺利就麻烦了。」

    可以的话我实在不想用那招。

    不过――

    只要能保护萝蕾塔他们，我变成恶鬼或恶魔都无所谓。

    神宫寺……抱歉了，我得使用密招了。

    「总之，除了魔像小姐和狼军团之外，全员撤回。」

    「说的也是。光只在宝座之间待命而不行动的话，可就糟了。」

    「思，因为C计划只有我们才能执行嘛。」

    「那个……各位！各位今天辛苦了！薪水后天会汇进去，所以请各自尽速回魔界吧！」

    嘎嘎嘎嘎嘎……

    咕咕咕咕咕……

    变得完全没力的工读生魔物们离开宝座之间。

    不过，有骨气的魔物真的是少之又少呢……

    虽然神宫寺的战斗力太高，使得魔物大受打击也是原因之一。

    「小悟！萝蕾塔！霸王进到最后的楼层里了！」

    「好哦，终于来了。萝蕾塔，用这个。」

    「是！」

    我和萝蕾塔戴上之前就准备好的骷髅面具。

    接着在迅速地在平时穿的衣服上套上面试时穿过的，魔王留下来唯一的旧衣服。

    由于萝蕾塔一开始就穿着很曝露的华丽的礼服，所以只戴面具，不用特别换装。

    「那么我就坐在宝座上。」

    「那我就站在师傅旁边了。」

    「在下就变回原来的模样，跳到萝蕾塔肩上。」

    坐在宝座上的我，隔壁是有史莱姆陪伴的萝蕾塔。

    「喔呵！喔呵！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    左边的魔像小姐站起来，狼军团也接着在旁边排成两列坐好。

    如此一来便准备完毕――

    「我们准备好了，来吧！霸王莉莎！」

    我和萝蕾塔戴面具的理由――

    以及所有人都各就各位的原因……

    已经晓得了吧？

    ……没错，我们要将神宫寺引进宝座之间，直接进行对决。

    可以称为是最终手段的作战――正是C计划。

    *

    哒哒哒哒――

    通过最后的楼层，神宫寺现身在宝座之间。

    或许是为了动作的灵活度，这次的衣着比平时轻盈，并曝露出脸来。

    曝露出相当面积的打扮，背上的红色斗蓬看起来格外鲜艳。

    那种视觉上的完整度，简直可直接作为RPG的角色。

    既然要率领五百人的军力，外表上的确也该打扮一下。

    「………」

    在宝座之间的入口处驻立不动的神宫寺，扫视着眼前的所有人。

    狼军团、魔像小姐、萝蕾塔与肩膀上的史莱姆先生――

    最后视线停傲慢地坐在宝座上的我身上。

    「你就是魔王吧？」

    霸王用国王授予的圣剑指着我说。

    一般来说都会这么想吧。

    跟我料想的一样。上勾了。

    「的确。」

    我刻意压低声音说。

    如果在这里被发现我的真面目就万事休矣了。

    要好好演一下。

    「亏你到得了这里，霸王莉莎。我等你很久了。」

    「既然等很久了，身体应该会想要动一动吧？好啊，我奉陪！来吧，光明正大来比一场吧！」

    神宫寺连话都不多说，应该说连个开场白都没有就把剑举高。

    然后直接朝我们冲过来――

    「――等、等一下！」

    「………什么？」

    「还敢问什么！你是笨蛋吗！？这开场白也太短了吧！应该有……更多的话要说才对吧？况且，要先好好听我说话啊！要讲求先后顺序！」

    「我跟第一次见面的你无话可说。」

    「我不需要这种吐嘈！」

    我们这边可是聚集了所有的主力成员G。

    一见面就对最终迷宫的老大（假的）挥剑相向，胆子也太大了吧神宫寺。

    是说，这家伙有那么沉不住气吗？在现实世界对我的态度的确也很泼辣，但我以为她是会更重视谈话的人。

    难不成她是在异世界发泄现实中所屯积的郁闷吗？

    还是说这才是神宫寺真正的模样………

    「总、总之，听我说话！」

    「好啦，长话短说。」

    「混账……践个二五八万似的。」

    我脚放下来踏到红色地毯上，感觉被惹得心浮气躁。

    （悟、悟师傅……请您冷静。）

    （嗯，我知道啦……）

    萝蕾塔在耳边提醒我，才恢复冷静。

    「霸王莉莎，您突破了我所设下的种种机关，的确了不起。为表敬意，在直接对决之前，就让你看看我的真面目吧。」

    「是您还是你？可以把称谓统一一下吗？」

    「不要动不动就吐嘈！干嘛在乎这种小事情！」

    气死了，要冷静。不能自乱阵脚。

    「真受不了，演技也太差了。」

    「……G？」

    这家伙刚刚说了什么？

    感觉心脏被人紧紧揪住一般。

    而种宫寺接下来的发言――

    「成宫同学……别嗦，快现身吧？」

    「发、发现了吗？」

    「只是变个声当然会被识破啊，毕竟是我常听的声音。再说一直丢出我讨厌的东西，就算再笨也会察觉到敌人是谁吧？」

    「……呃，即然被识破也没办法了。」

    反正迟早也要把面具拿下来，只是这样有点逊――

    「挺厉害的嘛，竟然识破了我的真面目！」

    我单手扯下戴在脸上的骷髅面具。

    「然后呢？真正的魔王在哪里？」

    神宫寺瞬间瞄了下萝蕾塔，但视线立刻又盯在我身上。

    「打赢我，我就告诉你。」

    说完，从宝座站起来的我拿起魔剑。

    那是有着黑色刀身的不祥武器。我借来萝蕾塔父亲所使用过的剑。

    「即使隐约察觉到敌人就是我也要出现在宝座之间，表示你并不打算放过我吧？神宫寺――不对，霸王莉莎。」

    「没错，就算敌人是我的同学，也不会留情。」

    「真巧，我也是这么想。反倒想趁此机会让你屈服。」

    「真是笑死人了。你以为赢得了我吗？只要我一出手，一分钟以内就能解决掉在场所有人。」

    「G～好帅哦！」

    （霸王好可怕。好像是比小悟还要更可怕的坏人。）

    （不过，动武倒是堂堂正正的。）

    （说的也是呢。从狡猾的意思来看，小悟倒是略胜一筹。）

    ……喂喂，你们说的话都被听到了啦，怎么一点都不紧张的样子……

    「好了，别说废话，快开始吧。」

    「要打是无所谓，但你知道吗？虽然夸下海口表示一分钟之内就能解决掉我们，但就算全灭了，我们也会立刻就复活哦？」

    「这我当然知道啊，而且我知道的不只这个。」

    「……你还知道什么事？」

    「这个嘛――」说完神宫寺把圣剑朝向某个方向，「就在那里吧，魔族在这座地下迷宫死亡后能立即复活的地方――复活的『祭坛』！」

    「……什么！？」「……G？」「真假！」

    宝座之间的气氛顿时变得紧张。

    神宫寺看到我们的反应后咧嘴一笑，

    「你打算对我隐藏真实身分好让自己处于上风，但以为什么事都会如你所愿就大错特错了。」

    「你究竟从何得知这件事……混账，失算了……」

    我拿着魔剑冲到「祭坛」前。

    现在我能采取的最有力行动或许就只有这个。

    因为只要这个被破坏就全部完蛋了。

    「你以为能保护祭坛吗？」

    「看我的，你就放马过来吧，神宫寺。」

    「……如你所愿。」

    神宫寺将圣剑高高举起。

    原以为她会就这么攻过来――

    「在那之前，」

    说完，从怀中拿出硬币，扔在前面的地板上。

    然后――

    我偷偷暗藏的陷阱启动，巨大的岩石从上方落下来。

    「哇啊啊……最后的王牌……」

    「眼力太好！不愧是霸王！」

    萝蕾塔与史莱姆先生泄露出心中诚实的感想。

    「那么就靠这个――将军了！」

    神宫寺飞过跟自己身高同高的大岩石，在我面前着地。

    ――咔锵！

    着地的瞬间，神宫寺以迅雷不及掩耳的速度挥下的剑，与我那代替盾牌挡在眼前的魔剑相互交锋。剧烈震荡的刺激使得我的手发麻。

    ――咔锵！

    这次是横劈。

    比刚刚更强烈的一击，再度让我手麻――

    「真没用！」

    「啊！？」

    在第三次的攻击中我放开了魔剑。因为在手已麻到临界点时，神宫寺再度挥出一剑，害得我的武器被弹飞。

    「呜……」

    同时我的背后撞到「祭坛」，当场跌坐下去。

    受到种宫寺毫不留情的连续攻击，我很快就败下阵来。

    「不懂得用剑的你如果有那么一瞬间闪过赢得了我的想法，那都怪你漫画看太多，不然就是游戏玩太多。现实才没那么简单呢。」

    「……你是怪物吗？」

    「该结束了。你可别动哦？因为我要砍了这个『祭坛』。如此一来，跟你连系的梦召唤的效果就会断掉，在现实中醒来才对。然后就算你再次向这个世界伸出手――也再也触碰不到了。虽然很不忍心斩杀同学，但这也是为了你好……就让你清醒过来吧。」

    这种说法仿佛我在做什么恶梦似的。

    但这并不是梦。虽然异世界所发生的事是在沉睡期间发生的，但这个世界肯定是存在的。而且萝蕾塔他们也――

    「悟师傅！」

    「小悟！不好了！大危机！」

    「喔呵！喔呵！喔呵！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    大家一齐发出如悲鸣般的群埃响彻宝座之间。

    以萝蕾塔的角度来看，这是我与「祭坛」同时被抓住成为人质的状况。

    虽然想动却动弹不得。

    ……难不成我就这样被打趴吗？

    神宫寺这女人太厉害了。

    现实世界里是学生会长，在异世界里又是霸王莉莎，带领着众人的模范生。

    这家伙很强，而且是压倒性的强大。

    难道不论在现实世界或异世界，我都赢不了这个家伙吗……

    我没办法守护萝蕾塔他们吗――

    开玩笑的啦！

    胜负还未定呢。

    C机划才正要发挥本领……

    因为――

    ……目前为止的发展全都跟我料想的一样。

    （大家去准备吧！）

    我以眼神向萝蕾塔他们示意。

    这时原本以悲痛的表情看着我的大家脸色一紧。

    大家演技都超好的。来吧，现在才要正式上场！

    「神宫寺。你既然说要砍了我，我也有自己的办法。」

    「什么？要求我饶命吗？」

    「不是。」

    我摇摇头，盯着神宫寺。

    「那件事，我要说出去哦。跟班上的同学说。」

    「……那、那件事？」

    「对，就是那件事。」

    「…………。」

    神宫寺不发一语地在思索些什么。

    「神宫寺啊，你好像忘了一件很重要的事。那么我给你提示吧。几天前你所解开的猜谜五连发。这样讲你就懂了吧。」

    「…………咦……！」

    神宫寺的脸色顿时变得难看。

    「第一个谜题，再来是第二个，那些出自我所挑选的知名RPG的题目，你都轻而易举地解开了，看来还真是个地道的游戏迷呢。」

    「………那、那个是……」

    指着我的圣剑杜兰朵露微微颤抖。    

    「接着第三个和第四个题目都轻松地过关了吧？可是……重点在最后的问题。」

    靠着「祭坛」的我拍掉灰尘慢慢站起来。

    「……难、难不成……你……」

    神宫寺举着剑，慢慢向后退。

    手抖得比刚刚还要严重。

    「最后的第五个题目――那个可是很难的问题哦。」

    「……啊……啊……啊……」

    一边发出不成声的声音，一边后退的神宫寺脸色早已变得一片铁青。

    「那个题目啊，如果不知道原来的梗，是答不出来的。」

    「……唔……唔……」

    种宫寺的秘密――

    那跟这家伙精通古今中外的游戏有很大的关系。

    我想那件事本来就是不能让别人知道的秘密，但在现今社会里，对电玩游戏了如指掌的女孩子也已经不稀奇了。只不过……这家伙可不是单纯的游戏迷。

    毕竟那一阵子的猜谜机关中的第五个题目……

    那是――

    『性奴隶骑士贞德～我不想生魔物的小孩～』

    从这个色情游戏里所出的题目啊！

    哎呀，真没想到种宫寺是个连色情游戏也不放过的死游戏宅啊！

    学生会长竟然是个色情游戏宅，还真不是盖的啊！

    「呵呵呵，你说要将『祭坛』跟我一起劈了，但现实世界的我可是不会死的哦。神宫寺，我在场外乱斗可是很有一套的。咯咯咯，我会将异世界的事情带进现实世界里去的！只要能让魔族继续存在下去，我什么都做得出来哦！」

    「……你这人……！」

    「怎么样？要撤退吗？还是在现实世界里看看地狱的景况呢？」

    「……那、那个……」

    口气强硬地质问后――

    「…………呃。」

    或许是心生动摇，神宫寺的视线避开身为敌人的我。

    我当然不会放过神宫寺这时的破绽。

    ……好机会。魔像小姐、史莱姆先生，照计划进行，拜托了！

    我向两人示意后，魔物小姐将史莱姆先生举起来。

    「喔呵呵呵呵呵！」

    和投掷柠檬和牛油时的龙卷风投法不一样，而是以迅捷的动作把史莱姆先生给投掷出去。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    变成球的史莱姆先生飞向神宫寺的手边。

    然后――

    「……呀！？」

    神宫寺右手握的圣剑沾满了史莱姆先生喷出来的黏液。可能因为又黏又滑，又吓了一跳，所以神宫寺放开了圣剑。

    「萝蕾塔！趁现在！」

    「是！」

    这次换萝蕾塔上场。

    她迅速操作魔法终端，启动了某个陷阱。

    那个陷阱是――

    『开心开心余兴节目  开始』

    那是将以前萝蕾塔发表过的魔像机械改良过后的改良型魔像机械。

    但却看不到那个机器。

    「G？什、什么！？什么鬼东西啊！？怎么会这样！？」

    神宫寺被谜样的力量举到空中。

    看起来就像魔术表演一样。

    当然不会是超自然现象，是有秘密的。

    咻！

    不久，改良型魔像机械便从「祭坛」的后面出现。

    萝蕾塔制作的透明化药剂（改良版）的药效失去作用了。

    「这这这这这个是什么东西啊！？」

    以上下颠倒的状态被举起来的神宫寺，以几乎要喷出口水来的激动态势大叫着。

    「很好，萝蕾塔！最后收尾！向霸王施予『归结邪法』！」

    「包在我身上！」

    萝蕾塔将右手食指与中指重叠，举向天空，开始咏唱咒文。

    「潜藏在黑暗里的禁忌恶魔啊，自绝望深渊唤回森罗万象的生命，来到复活的祭坛――」

    ――「归结邪法」。

    流传于魔族的法术，具有将死者与复活的祭坛连系在一起的效果。

    也就是说……

    「是的！这样就完完全全OK了！」

    咏唱达一分多钟的咒语后所启动的「归结邪法」，将被倒吊起来、一脸哀怨的霸王身体包覆起来。

    「神宫寺。如此一来即使你自刎，也无法在教会复活了。」

    「………G？」

    「刚刚萝蕾塔吟唱的『归结邪法』是为了在死亡时能靠宝座之间的『祭坛』复活而施予的法术，这跟教会的『加护』很类似。可是一旦施予这个邪法，事前所施予的同种类的魔法就会消除――换言之，你所施予的『加护』会被『归结邪法』给覆盖过去。」

    「………怎、怎么………怎么可能会有这种蠢事………」

    「不然就试试看？」

    我从下往上看着被倒吊的神宫寺，邪邪地笑着说。

    或许是放弃了，原本还在挣扎的神宫寺停止了动作。

    「………你一开始就打算捕获我吗？」

    「没错。你头脑果然很灵活。」

    「捕获」这个选择是为了让敌人完全无力化的方法，这方法从以前就一直存在我脑中。

    由于这个世界有能够回避死亡的「加护」，即使给予闯进最终迷宫的冒险者们致命的伤害击退他们，还是能立刻像僵尸一样复活，所以可以不限次数地闯荡最终迷宫。也就是会永无止尽。

    「捕获」这个战法可说是解决这永无止尽的唯一方法。

    因此，为了阻止对方自刎回教会复活，必须靠萝蕾塔施予需要花时间咏唱咒文的「归结邪法」。如果要「捕获」后马上施予「归结邪法」，萝蕾塔就势必得进到地下迷宫内。可是「捕获」之后为了囚禁起来，则必须安排个人的房间或饮食等等，既麻烦又很花时间，而且这座最终迷宫人手也不足，「捕获」后的看守几乎是不可能的。所以这方法有一堆缺点。

    然而，如果只捉神宫寺一个人，情况就不同了。

    如果是那些不难击退的废柴冒险者，用每次都击退的方式CP值比较高，但神宫寺拥有足以排除所有敌人与陷阱的战斗能力和聪明的头脑。若没有每次都全力应战的话，是很难将她送去教会――不对，只要一跟她对战，我们就会变得愈来愈弱。所以捕获她的优点比较多。况且神宫寺跟我一样是受到梦召唤，每晚都来往于地球和这个世界，待在这个世界的时间约是六小时左右，所以不需要吃东西，也不需要睡觉的地方。捉到的若是神宫寺，能够大大减少捕获后的那些麻烦事。

    「……也就是说，你是……这个作战计划的前提是捕获我吗……」

    神宫寺说到这里，随即露出恍然大悟的表情，

    「难、难道说，这个宝座之间有复活的『祭坛』，这情报是你刻意流出来的………？」

    「哦，你终于明白了。」

    「……也就是说……投掷柠檬和牛油，再派出像是爬虫类的魔物……也是作战之一吗？每一项都是为了曝露出你自己的真面目……？」

    「算吧。最后的那个，因为是和认识的人作战，才起了效果。」

    一开始投掷种宫寺害怕的东西，是为了暗地传达我是魔物这边的人――才故意这么做的。既然是敏锐的神宫寺就一定会发现。当然也可以算是故意惹火她吧。

    「全部都是计算过的啊……」

    「是的，全部都是――为了在最后的最后让你动摇。为了让你在一瞬间露出破绽。」

    计算错误的就是神宫寺已经克服爬虫类这件事吧。

    其实对可以充分打击到精神的C计划，我可是抱着很大的期望。

    反正最后已经成功，就无所谓了。

    顺带一提――

    说要将神宫寺的秘密告诉班上同学，我并不是真要这么做。

    ……说是要挟也没错啦。

    但我认为，若不这么做的话就无法捉到神宫寺了。

    谁叫她是超级强敌。

    「啊，对了对了，神宫寺，从今天起你就是我专属的女仆哦。」

    「……………… 女、女仆……？」

    「单纯抓你太无聊了，就让你做做杂事吧。」

    「悟师傅，这件给霸王小姐当女仆服来穿怎么样？」

    萝蕾塔不知从哪里拿出以黑白色为基调，标准的女仆服。

    「唔，不是很性感呢。」

    「把局部剪破吧。这样很适合色情游戏迷的霸王哦！」

    「唔。虽说喜欢玩色情游戏，但不代表自己就喜欢穿这种衣服哦？」

    「觉得怎么样呢？色情游戏迷的霸王美眉？」

    「先不管女仆的事，别再一直叫我色情游戏迷啦！？」

    「没办法，谁叫这是事实啊。」

    我在事前先告诉过萝蕾塔和史莱姆先生什么是色情游戏。

    一问之下魔界里似乎也有这种游戏，所以史莱姆算是很熟悉。以知识来说萝蕾塔是知道的（史莱姆先生给她灌输的样子），但似乎没有真的玩过。

    「……怎么这样……不会吧……」

    神宫寺的眼神里逐渐失去光彩。

    呵，屈服于魔族的神宫寺――挺过瘾的。

    这样的发展仿佛像是『性奴隶骑士贞德～（略）』的内容一样。那个游戏在分类上虽然被归类于RPG，但为了完成所有的结局，必须故意战败。因为游戏里有大批被魔物虐待的场面。

    算了，我们这里包含萝蕾塔在内，女孩子比较多，所以不能用这种鬼畜的手段。

    不过，倒可以好好地让她做牛做马。

    谁叫她让我吃了那么多苦头。

    「就是这么回事，今后多多指教，女仆小姐？要好好工作哦？」

    「为什么……为什么我会惨遭如此下场！？我不要啦啊啊啊啊！」

    于是堂堂霸王莉莎也就是神宫寺，降格为地位低下的女仆。

第一卷 终章

    秋高气爽的天空广阔无际，在鹿子前学园的楼顶上――

    我和神宫寺今天也仍然持续火热的对战。

    不过，说是对战也太严肃了点……

    「真的――真的真的是非常抱歉！」

    我以额头贴在地上的姿势向神宫寺低头道歉。

    几乎跟跪下来磕头差不了多少就是。

    「这不是道歉就能解决的问题哦，要跟平常一样交出悔过书才行。还有，也要去扫厕所。啊，对了，也顺便帮我工作吧。今天先去图书馆搜集数据，明天之后再帮忙其他的。」

    「等、等一下！一副要我做牛做马的样子！根本是公报私仇嘛！绝对是夹带了私人恩怨！」

    「你以为把垃圾撒在人的头上，只用一天的劳动就能一笔勾销吗？」

    神宫寺用手帕擦拭着引以为傲的黑发，臭着脸这么说。

    「……不是这样啦，不过的确是我不好。」

    事情的来龙去脉是这样的。跟平常一样在楼顶上吃着甜面包，喝着百分百果汁的苹果汁的我，吃完东西后不经意地往下看着后院。这时神宫寺刚好通过那里，而且瞄到她附近就是焚化炉，我大喊「神宫寺！帮我丢垃圾！」，也不等她回应就把装着垃圾的垃圾袋往神宫寺头上扔下去。

    可是――

    垃圾袋口似乎没有绑紧，里头的垃圾竟然飞了出来：而且苹果汁似乎还没喝完，一些混浊的液体流到神宫寺的头上。

    「成宫同学，也把昨天的事情写在悔过书上怎样？」

    「……跟那里的事情无关吧？」

    「说的也是，现实是现实，异世界是异世界，就分得清清楚楚吧。」

    「色情游戏也是吗？」

    「……废话！你想被整个社会抹杀吗？」

    神宫寺皱起眉，恐吓似地小声说。

    「唔，我也明白啦，我绝对会保守秘密，把它带进棺材里的。」

    因为太害怕而引发幼儿退化的行为。

    我突然像个幼儿园幼童一样，哇哇地哭着说神宫寺姐姐好可怕哦。

    但话说回来，昨天的运气可真好。为了让神宫寺紧张而将她的秘密当作要挟的工具，但依情况的发展也有可能让她改变心意。

    「我问你，」

    神宫寺撩着黑发斜眼看着我。

    「干、干嘛？」

    「你之所以帮忙魔族，是因为那孩子……萝蕾塔吧？」

    「……这个嘛，我也不知道。」

    我没有正面回答，将视线从神宫寺身上挪开。

    我把魔族的内幕一五一十地告诉了神宫寺。

    连前任魔王已经死亡，是萝蕾塔用梦召唤召唤我，以及魔族正面临人材不足的烦恼等等全都跟她说了。不过，为什么想要帮助魔族之类，属于我个人的事情与情感就有所保留。毕竟对方是神宫寺，要我把自己的心情老实告诉她也会有所顾忌。反正就算没说出口，好像也传达给她了。

    「如果不想说的话也无所谓……不过，成宫同学，为什么――你都不跟我商量一下？如果把事情跟我说清楚的话，我们或许就不用战斗了。」

    「你当时正在号召五百人的军力准备要开战了吧？无论如何，这场战役都避免不了。算了，反正事情全都解决了。可喜可贺可喜可贺。」

    「哪里有解决啊！？才没有可喜可贺呢！？」

    「干嘛突然那么大声啊？」

    「你知道我有多辛苦才爬到霸王的位子吗……」

    神宫寺「唉」地叹了口气后背对着我。本以为她会就这样离开――

    「……还、还有。」

    她却用斜眼看我。

    「……我先声明哦，我是因为那款游戏是颇受好评的RPG才玩的，平时并不会玩那种游戏。」

    一股脑儿地说着像是借口的话。

    「那种游戏是哪种啊？」

    「……明知故问。」

    「啊，是色情游戏吗？」

    「不用每次都说出来啦！」

    「呵，因为游戏是颇受好评的RPG啊……」

    感觉好怪哦。再怎么喜欢RPG，但女孩子玩色情游戏感觉就很那个。

    我想，至少这表示她对色情是没有抗拒感的――

    「我要说的只有这个！总、总而言之，要写悔过书和放学后来帮我工作，别忘了！」

    我不发一语地目送着匆忙离去的神宫寺背影。

    ……算了，现在就不跟她追究了，反正到了晚上立场就会逆转。

    很好，今晚就让她给我泡茶吧。

    这么难喝的茶谁喝得下去啊！让她去泡第二次，故意惹火她。

    我一边望着离去的神宫寺，一边在心中打着坏主意。

    *

    那天夜里――

    跟平时一样，我和萝蕾塔在讨论防卫的事宜。

    「啊，口好渴哦！」

    「……」

    「快渴死了！」

    「……」

    「喂喂，这时应该要说『我马上为您准备』吧？女仆小姐？」

    「……为什么我非得替你泡茶不可？」

    穿着女仆服的神宫寺肩膀发抖，气愤地瞪着我。

    虽然是个仆人却很嚣张。不对，虽然是霸王却很嚣张才对。

    「因为你是我专属的女仆啊？」

    「是你勉强要我当女仆的吧！？你不是人！人渣！」

    「哇，好伤人哦。真的是伤透了！」

    「哼……虽说你剥夺了我的自由，但可别以为我能够让你为所欲为哦。」

    神宫寺靠在墙壁上，双手盘在胸前。

    身为女仆却摆出目中无人的态度。

    算了，这样――正好可以好好调教一番。

    「神宫寺啊，看来必须惩罚你才行。」

    「……G……惩罚……难不成……」

    「猜对了――魔像小姐，拜托你了！」

    「喔呵！喔呵！喔呵！」

    在旁边待命的魔像小姐单手轻轻举起神宫寺。

    神宫寺虽然拼命抵抗，但因为穿着受诅咒的女仆服，所以无法使出原本的力量。

    从魔界订购的那件女仆服无法依自己的想法脱下来，是很特别的产品。

    所以对现在的神宫寺而言，即使对手是没有任何力量的萝蕾塔，也不可能打赢。

    「赶紧把她带到惩罚的房间！在下要从头到尾拍下来！」

    史莱姆跳到魔像小姐头上。

    很开心嘛！就把她交给那两个人，之后再来欣赏拍摄的影片吧。

    「喔呵！喔呵！喔呵呵呵呵！」

    「住、住手……我不要受惩罚啦！」

    神宫寺被魔像小姐扛起来，带到惩罚的房间。

    她的眼眶泛泪。

    顺便解释一下，那个惩罚是改良型魔像机械所搭载的「搔痒功能」。为了惩罚爱反抗的神宫寺，今后也预定增加各式各样的功能。

    「霸王小姐……好可怜哦。」

    等到听不见神宫寺的声音后，萝蕾塔喃喃道出心中的感想。

    「萝蕾塔还是太天真了。」

    「唔……」

    萝蕾塔嘟起嘴，老实的她难得会有这样的反应。

    「可是悟师傅，你从昨天起就一直在对霸王小姐性骚扰不是吗？到头来那件裙子超短的女仆服也是悟师傅选的……」

    「嗯，可是萝蕾塔，你不是也没反对吗？」

    「总、总而言之……从昨天起就一直飘散着色情的味道。」

    「可是，若不是靠着C计划就赢不了霸王啊。」

    「那个……是的，的确是这样没错。也没对带领着魔族得胜的悟师傅道谢。因为……我……那个……」

    萝蕾塔吞吞吐吐地，后来似乎想到什么而抬起头。

    「……大概……大概是我希望悟师傅不要耍小花招，用单纯却深奥的陷阱收拾掉霸王……抱歉。这、这是我任性的要求。」

    「不会，那的确是很重要的事。」

    ……单纯却深奥的陷阱啊。

    我的目标应该是，我的目标要是那样的领域。

    而且萝蕾塔肯定也一样。

    玩过色情游戏――抓住对方的弱点打胜仗，我还真是火候尚浅呢。  

    「悟师傅。今后请您对霸王小姐好一点。」

    「G，这个跟那个是两码子事吧？」

    「并不是。」说完萝蕾塔[起眼，「我个人是很感谢霸王小姐的。」

    「感谢？怎么又要感谢她？」

    「以前……为什么悟师傅会被选中为梦召唤的对象，这个理由我一直不明白，我跟您说过吧？」

    「对，你的确说过。」

    怎么突然讲到这个？为何突然提到这件事？

    「我终于知道原因了。」

    「G？」

    「因为悟师傅在现实世界的朋友，也就是霸王小姐先受到梦召唤的关系。」

    「那是……怎么回事？」

    「梦召唤是实现召唤者愿望的魔法。我的愿望是召唤到能够击退入侵地下迷宫的所有人类的迷宫职人。也就是说并没有特定要选谁，但梦召唤自动找出了适合实现这个梦召唤愿望的人物，接着再分析召唤者所面临的状况，变换成能够实现愿望的具体内容。所以或许我当初的愿望是以『召唤能够击退君临于所有人类之上的霸王小姐的人物』这样的形式实现了。毕竟事实上最需要小心的人类正是霸王小姐。」

    「……也就是说，因为这个缘故，知道神宫寺现实状况的我作为『足以击退霸王的人物』的最适合人选，受到梦召唤……？」

    「我的最终目的是这样。尽管霸王小姐先受到梦召唤纯粹是偶然，但悟师傅被选中不是偶然，而是必然的。」

    这逻辑似乎说得通呢――

    虽然不确定萝蕾塔这样的想法是不是对的，但与既是同班同学又是天敌的神宫寺在异世界相逢的机率，比外星人来地球的可能性还要低吧。这么说来，萝蕾塔的想法就具有可靠性了。

    「促合我和悟师傅的人是霸王小姐……哦。」

    说到底，若不是神宫寺向魔界找碴，萝蕾塔这些魔族也不会陷于劣势之中……不过，这就别说了吧，太不识趣了。

    毕竟能遇见萝蕾塔他们，我也很开心――

    「那、那个……悟师傅。」

    「唔？」

    「出言不逊说什么色情的味道非常抱歉，但是……那个……昨天……真的是非常谢谢您。」

    萝蕾塔突然九十度大弯腰，深深低下头。

    「……干嘛突然向我道谢啊。」

    「因为昨天是过去从未见过的大战役啊……」

    「嗯，也是啦。」

    「而且我本来就想好好向悟师傅道谢。」

    「说什么好好的，我每次一到回现实的时间时，你不都会向我低头道谢吗？萝蕾塔。」

    「我不是指这个……」萝蕾塔闭上眼睛，「那个，还记得我第一次用梦召唤召唤悟师傅那天的事吗？」

    「嗯，当然记得啊，不可能忘记的。」

    「当时我被打到绝望的谷底。可是……呼应梦召唤而出现的悟师傅却拯救了我。如果没有悟师傅站在我们这边，我们魔族应该早就已经被消灭了。」

    「……或许吧。」

    「不是或许！一定会因为束手无措而被杀得精光！」

    萝蕾塔如此强调，然后――

    「就算向悟师傅道谢也不足以表达我的谢意。所以……今天是最后一次郑重向您道谢。」

    「最后一次？」

    「是的。今后我会全力以赴，比之前更努力学习制作陷阱，然后提高自己的能力，以此来表达对悟师傅的感谢……我是这么想的。」

    「……是吗？」

    真像萝蕾塔的作风。

    单纯耿直又埋头苦干――

    萝蕾塔拥有与神宫寺完全不同的才能。

    这一定是足以站在魔族顶点的特质。

    「所以说，防卫结束后，我想向悟师傅介绍新的陷阱！」

    「很好，干劲十足呢！」

    「因为要学习的事情太多了！」

    看着满脸笑容的萝蕾塔，我心想。

    和平如果造访了这个世界――

    到时统领人类与魔族的会不会就是萝蕾塔呢？

    ……遥想着那样的未来，今天也奋力地驱逐人类。

    ――TO BE CONTINUED．

第一卷 后记

    小时候，看哆啦A梦老在制作秘密基地（哆啦A梦里这种桥段满多的），因而开始和朋友制作秘密基地，但起劲的似乎只有我，隔天起只剩我一个人在做。因为这种经验也不是一次两次（应该不是被排挤了吧？），一想到这些，便发现自己从小就对制作大大小小的东西很有兴趣。上国中后也开始自行制作游戏，容易寂寞的我于是又呼朋引伴地开始钻研游戏制作，然而，最后留下来的又只剩我一个人……（应该不是被排挤吧？）。不过，那也没办法啊，谁叫那游戏是个大型计划（笑）。结果那个游戏好像有完成吧？

    ……那个，我想说的是，这次的主角有很多地方跟我很像。虽然性格完全不同，却莫名的喜欢这个角色。虽然我已经是个大人，现在还是会想制作秘密基地，该怎么说呢，都一把年纪了却还想着这种幼稚的愿望。因为大人有大人的责任与义务，不能只顾着做幼稚的事情，可是同时又想珍惜这样的童心。在工作上必须以现实的考虑为优先，但事物的开端经常是从非现实的欲望开始，所以就算被朋友排挤，被视为笨蛋，梦想还是很伟大！我在说什么啊？我果然是被排挤了吧？这念头快停下来啊……

    稍稍吐嘈了自己一下，现在移到谢辞的部分。

    责任编辑的三木先生，土屋先生，谢谢各位平日的照顾。由于和两位的交情都很长，所以希望能让信件的内容稍微融洽一点，但过了这么多年才在信里加很多的「！」来炒热气氛，又担心编辑们会不会认为我在嗑药，所以严肃的信件内容没办法改善的可能性相当大。请好好享受这跟现实中烦人指数超高的我之间所萌生的反差吧。

    用可爱有趣的插图为作品增添风采的町村こもり老师。您辛苦了！虽然本作里出现了很多奇奇怪怪的角色，今后也请多多关照。

    另外，在此也对私底下支持本作品的各方人士献上感谢。

    各位，下集再会！

    二一四年六月上旬周防ツカサ@朋友非常多。

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：把耗子当成零食的odd

    在昏暗的地下迷宫里徘徊的一名少女――

    「呼……呼……呼……」

    穿着黑白色基调女仆服的黑发少女，过去在这个世界被称为霸王莉莎，是阿罕布拉王国中无人不知无人不晓的英雄，声名远播。

    然而――

    她所带领的五百名军力在与魔族的决战中吃下败战，因敌人设下卑鄙的陷阱而遭到捕获，被迫穿上跟传统女仆服截然不同的裸露度极高的女仆服，并强迫她做打扫的工作。

    「就是今天……今天一定要逃到地上去……」

    如今，她在地下迷宫的最深处，渴求地上的光似地拼命往上逃。

    她避开一双双监视的眼目，企图从魔物的巢穴脱身。

    「喔呵！喔呵！喔呵！」

    才逃脱不久，追兵立刻从背后追上来。

    眼前出现的是公开表示喜欢BL，在各种意义上妆化得很浓的魔像（女生）。

    「……别过来！你这腐魔像！」

    她一边骂一边加快速度奔跑。

    然而――

    「喔呵呵！喔呵呵！」

    「……呃！」

    一眨眼就被追上了。

    她的脚程原本快到跑完百米只需十三秒左右，但因为现在穿着被诅咒的女仆服而无法发挥原本的力量。她身体的能力被大幅限制，现在的自己肯定连史莱姆都打不倒。这件女仆服的诅咒不仅强大，还无法照自己的意思脱掉。

    「喔呵！喔呵！」

    魔像以一副「别小看腐女！」的气势给她一拳。

    「呀……！」

    霸王摔倒在地，闪过这拳的攻击。

    其实不是闪过，就只是摔倒而已。她并非以实力闪过攻击。

    「喔呵！喔呵！」

    「……你以为抓得到我吗！」

    少女再度逃离眼露奇异目光，逐步拉近距离的魔像。

    其实霸王莉莎每天都尝试要逃走。

    这次算起来是第五次脱逃了――但因为女仆服的诅咒，使得她无法随心所欲地动作。

    她也自知这样只是白费力气，但同时又觉得不能让管理这座地下迷宫的少年予取予求。心情上很复杂。

    「……只要能发挥本来的能力，这种程度的魔物根本就……啊！」

    这时她看到有小小的横洞。

    只要能钻过这个洞，魔像就无法追过来了！

    似乎觉得此计可行，霸王莉莎迅速冲进横洞里。

    「喔呵！？喔呵呵呵呵呵！？」

    魔像应该没想到她会从那里逃走吧。

    魔像咚咚地大力敲打墙壁，不甘心地大吼。

    「很好，趁现在――」

    她在宛如通风口的狭小通道上甸匐前进。

    虽然有点倾斜，但不至于妨碍她往前进。

    ……只不过。

    怎么一直都找不到出口呢？

    「因为是匍匐前进所以速度无法很快，但这长度也太……」

    就在她往后看时――

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    响起复数的野兽咆哮声。

    那声音是从甩掉魔像那附近一带传来的。

    「这、这声音难不成……」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    「………果、果然是它们！」

    抵达狭窄的横穴追赶过来的是有着茶色毛皮的狼群。

    号称狼军团感情好的五匹狼朝霸王的屁眼突击。

    「别、别过来！」

    她想赶紧爬出通道，但用四只脚奔驰的狼军团不一会儿就追上来了。

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    「呀啊啊啊啊！」

    狼军团把少女给扑倒，咬住她的衣服。

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    然后就这么拖着她走。

    「放、放开我！」

    少女拼了命地抵抗，但那群狼却叼着少女的衣服不放。

    于是霸王莉莎的――

    不对，是神宫寺理沙的脱出剧，今天也以失败收场。

    场景改变，这里是地下迷宫的最深处――宝座之间。

    「狼群的各位手脚真快呢。」

    银发少女看着魔镜，一边拍着手说。

    「嗯～」

    「唔？悟师傅，怎么了吗？」

    「没有啦，就觉得天天都在惩罚她呢。」

    被称为悟师傅的少年站在镜子面前，双手盘在胸前说。

    「而且那家伙完全没做女仆该做的事。看来这部分也该调教一番。」

    「调教！？这句话听起来色色的！？」

    「视状况像色情同人那样把她弄得很凄惨好了。」

    「虽然不晓得色情同人是什么，但我想那绝对是很色的东西吧！话虽这么说，您还说要把她弄得很凄惨！甚至也有暴力的味道了！」

    「可是萝蕾塔，霸王是我专属的女仆，我要调教她还是对她怎样，都是我的自由吧？」

    「G！那样太奇怪了！」

    「为什么？」

    「因为她是专门工作的女仆吧？虽然是被强迫的，但也缔结了雇用关系，所以并不能什么都对她硬来才是。」

    「话不是这么说的，魔族应该要定期地展现出残酷啊。啊，对了！干脆把调教霸王的影片上传到网络上好了，再制作课金系统什么的来赚钱。『那位有名的女明星终于宽衣解带了！』差不多像这样的感觉来打广告，一定会很受欢迎的！」

    「就说了不可以做色情的事！」

    名叫萝蕾塔的娇小少女咚咚大力地敲打少年的背。

    力气弱到甚至连按摩的效果都没有，令少年不禁芫尔。这时萝蕾塔说――

    「悟师傅！虽然我不懂您说的色情调教指的是怎样的行为，但如果是能够公诸于世也没问题，等级轻微的调教……我、我愿意代替霸王小姐！」

    「拜托，萝蕾塔为什么要那么拼命啊？还有，轻微的调教是什么啊！？」

    「我个头娇小，身材又不像霸王小姐那样玲珑有致，但我会全力以赴的！所以请您别硬要对霸王小姐做出色情的举动！」

    ……唉，真是的。她用这种眼神拜托我，我哪能拒绝呢！

    真没想要萝蕾塔会替之前是敌人的神宫寺帮腔。或许她这么做是想维护地下迷宫的秩序，但要代替对方受调教，人未免也好过头了吧……

    「我先问一下，具体来说怎样的行为你OK呢？」

    「G……那个……穿泳装之类的……」

    「穿泳装之类的……？」

    「……算了，色情的还是不要吧！应该说要全面禁止！」

    不知道想象了什么画面的少女环抱住自己的双盾，眼神避开少年。似乎终于想起「自己代替霸王小姐」的提议太超过了。

    实在令人想不到这名迟钝的少女就是站在魔族顶点的人――

    不过，她――萝蕾塔・艾巴・奥姆森德的的确确是统领魔族之人。

    心地善良的少女，萝蕾塔今天也和从地球召唤而来的调皮少年成宫悟，两人同心协力经营地下迷宫。

第二卷 CASE 1 萝蕾塔的大演说

    成长的速度人各有异。

    有被称为神童的早熟的天才儿童，也有长到很大岁数才开花的才能。

    才能何时开花或许唯有上天才会知道，但只要努力不懈地前进，任谁都有成功的机会，理应如此才对――

    「呜～哇！今天也没有半个人落入陷阱里！」

    ……理应如此才对――

    「嗯，究竟是哪里出了问题呢……是陷阱的设计吗？是不是应该要更华丽的感觉，使用珍奇的素材来呈现出高级感呢？」

    ……．我以为理应如此才对！我以为是这样的！

    「萝蕾塔。」

    「……可是，这样大约一个陷阱的成本就……」

    「注意听好！！！！！」

    「呀啊！？」

    我大吼，萝蕾塔顿时尖叫并像个军人一样两手贴在两腿上立正。

    一层层荷叶边装饰的黑色礼服飘扬晃动着。

    「萝蕾塔。我有好消息和坏消息要跟你说，你想先听哪一个？」

    「G？……那、那么就先听好消息好了……」

    「最近人类没什么士气，所以还挺和平的。之前每天都有五十个人左右来闯迷宫，但自从和霸王率领的冒险者集团对战结束后，前来挑战最终迷宫的冒险者锐减，天气不好的日子甚至只有个位数的人来而已。」

    「说的也是呢……那次的战斗以来，来访的客人就大幅减少了。」

    「为什么你要觉得可惜呢？这样不是很好吗？迷宫经营又不是服务业！」

    不如说挑战最终迷宫的人少一点，营运资金才比较有盈余。

    「不是这样的，站在我的立场，我希望地下迷宫能保持最低限度的热闹感。」

    「竟然说什么热闹的……」

    这是什么逻辑啊？怎么想都是敌人没有攻过来最好吧？

    不过，萝蕾塔有时会说出这么天真的话，应该没有太深奥的意思才对。

    「可是，冒险者真的都不来了。」

    这代表霸王的存在对人类他们影响力有多大。网络消息只提到霸王在人类世界行踪不明，被魔族捕获的事实并未传开。这是因为捕获神宫寺的时候，其他的冒险者全都已经被送至教会，所以没人看见她被抓。不过，倒也有人推测霸王是被魔族抓走了。

    「悟师傅，那么坏消息是什么……？」

    「啊，坏消息就是――萝蕾塔的迷宫职人本领退步了。」

    「G！？本领退步了！？不、不会吧！？」

    「是真的。好比说这个――」

    我操作着控制台切换摄影机的画面，魔镜上映出萝蕾塔的陷阱。

    「那是我所设置的毒沼泽吧。可是那有什么问题吗？」

    「问题可大了。如果是以前的萝蕾塔，至少会设计成用跳的也跳不过去的毒沼泽；今天为何是把毒撒在地板上，描绘出点点的图案……这样就没意义了吧？而事实上，通过这里的冒险者们全都轻轻用跳的方式只踏地板而已。」

    「悟师傅，不是这样的……那么做是有意义的。这个灰色地板和紫色毒沼泽所形成的点点图案，是呈现出远古时代巨人族的族旗……」

    「为什么毒沼泽要有设计感呢！？」

    「请冷静，悟师傅。我这么做还有其他目的。我在想人类会不会担心『难、难不成这是巨人族的族旗！？』、『不对，等等，巨人族已经灭亡了吧？』、『没想到还有活着的？』、『怎么会有这种事！巨人族可是身高远超过十公尺的怪物！』、『我们赢不了的！快逃吧！』而害怕得逃之天天呢？所以我抱着淡淡的期待用毒描绘出艺术性高的族旗。」

    「淡淡的期待也要有限度！太淡的话就根本没有人发现啊！」

    「……是、是这样吗……？」

    「萝蕾塔。我明白你因为和神宫寺……不对，和霸王的战斗结束而放松了口气，但这样太松懈了。因为太过松懈，原本已矫正好的坏习惯又跑出来了！」

    「我的坏习惯是……」

    「想太多、太迂回、太绕圈子了。今天的陷阱完全曝露出那些毛病，绕了一大圈根本没有意义啊。就算打分数的标准放宽，也是无法避免不及格的程度。」

    「……呜呜，确定不及格吗？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    穿越萝蕾塔的陷阱区，冲入下层的一名冒险者惊声大叫。

    「刚刚好，萝蕾塔，看看我做的陷阱吧。」

    「唔……？地上一整面无色透明的液体是……？」

    「那个其实是毒液。我使用了各种药品，消除原本看似有毒的颜色，弄得像是水洼一样，费了我好大的工夫呢！」

    「原来如此！真不愧是悟师傅！」

    「之前我也说过了，陷阱若要弄得迂回，就得设法掌握到冒险者的心理才行。萝蕾塔你懂吗？个性与独创性这些，最主要都是为了讨伐敌人所下的工夫。想用天马行空的点子取得胜负时，要特别小心哦。」

    「是、好的！我明白了！那个……要记下来。个性和独创性是……」

    萝蕾塔虽然仍有很多问题，但她会像这样用心学习，也不是不会听人说话的孩子，所以应该仍有成长的空间才对。大概吧。

    「嘿，笔记抄完了！」

    「不要以为抄完笔记就能安心哦。」

    「没问题的！我都会在睡前复诵一遍当天记下来的悟师傅语录！所以师傅的名言我几乎都默背下来！」

    「不用做到这种地步啦……」

    竟然说是悟师傅语录。感觉好害羞哦。

    「呀呵――――――！」

    「唔？刚刚那个叫声是……？」

    「是加护中毒者吧？」

    「那是今天叫得最开心的声音呢。」

    「那些家伙经常带着郊游的心情过来耶。最终迷宫又不是观光地。」

    人类世界里有个由教会所发明，名为「加护」的复活机制，但利用「加护」的冒险者中有不少人对死的快感上瘾，那正是加护中毒者。

    「啊，刚刚那位好像是最后一个冒险者了。」

    「今天也一眨眼就结束了啊？」

    「唔，这样就无法好好学习了。悟师傅，我们是不是该拟定什么对策？」

    「拟定对策？」

    「提供便宜的药剂如何？这样的话客人就会蜂拥而至了吧？」

    「拜托，就说了冒险者不是客人……」

    「而且还要明确注明『一人限购一个』哦？」

    「就说了问题不是这个！？」

    之前那么努力减少敌人，现在却把舵转向增加敌人的方向，真是本末倒置。算了……可能萝蕾塔想的是这样就无法彼此竞争……

    况且今天萝蕾塔天真得太夸张了，我一个人实在无法控制得了她啊。

    如果这种时候很会挖苦人的神宫寺在就好了，但今天的防卫一开始，那家伙马上不知去向。那家伙可能还没和萝蕾塔好好说过话吧，但和负责惩罚她的魔像小姐及史莱姆先生倒是有讲过几次话的样子。

    「萝蕾塔！小悟！霸王又逃走！」

    史莱姆先生此时出现在宝座之间。

    外表像是蓝色圆饼一样走可爱路线的史莱姆先生，以储备干部的身分在这座地下迷宫工作，虽然他都没做什么那职位该做的事就是了。

    「G？今天也逃走吗？」

    「在下已经出动魔像和狼军团去抓她了！很快就会抓到她了哦！」

    史莱姆先生一边得意洋洋地说，一边跳到萝蕾塔的肩上。

    「您不觉得霸王小姐一天比一天会逃脱了吗？」

    「因为那家伙的头脑很聪明啊。不过，应该不用勉强去抓神宫寺，因为我不认为穿着那件诅咒的女仆服能够逃得出这座地下迷宫。应该说，她绝对不可能逃得出去。」

    说到底，由于这条通道极长，要在最终迷宫开始重组之前到达地上，在物理上可说是不可能的。其他的冒险者在最终迷宫开始重组的同时，全都会被扔到迷宫外面，相较之下透过「归结邪法」其魔力与复活的祭坛连结在一起的神宫寺，却会被强制转送至宝座之间。在这里工作的魔物们也是一样。顺带一提，陷阱之类的非生物并不会被转送，而是立即消失，这就是地下迷宫的机制。

    『喔呵！喔呵！喔呵――！』

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』

    『不、不要！放开我啦！』

    视线移到魔镜上，顿时出现被魔像小姐扛着的黑发女仆的影像。

    「那家伙真的学不到教训呢……」

    要她泡茶她不理，要她扫地她也不做……而且不管泡茶或扫地都是萝蕾塔在做。受不了，真是个任性的女仆。虽然说这样就有调教她的价值，但若硬要她做出色色的事情，萝蕾塔又会吵吵闹闹了。

    不过，我可不打算就这么放过她。

    我一定会让把神宫寺培养成顺从听话的色情女仆！色情游戏、色情漫画、色情同人，我要动员所有关于色情的东西，让神宫寺屈服！

    ……先把玩笑话放一边吧。

    或许要再一次叮嘱她比较妥当。

    虽然根本不觉得神宫寺能够从地下迷宫逃脱，但这是为了以防万一。

    *

    「那么，我想赶紧来募集节目的点子。有意见的人请举手。」

    既是学生会长也兼任班长的神宫寺正在主持班会。

    班会的主题是关于下个月的园游会我们班所推出的节目。

    ……鸦雀无声。

    也太安静了吧。没有任何人举手。大家都没什么劲儿啊――

    我对运动会或园游会等学校所举办的活动都超有兴趣的。光不用上课这点就算赚到了，而运动会的拉拉队比赛或园游会的节目是少数能发挥我创造性（笑）的场合。不过，最近因为最终迷宫的事情而忙得团团转，所以今年的校庆我打算听天由命了。反正校庆的主角是二年级，一年级随便推个节目就好。三年级因为面临大考，不用勉强推出节目也没关系。

    ……鸦雀无声。

    不过，还真的半点意见也没有呢。

    随便推出个什么节目就好了啊。

    像是咖啡店、鬼屋、戏剧或占卜馆之类的……

    啊，对了。我想到一个好点子。

    「我！我！我！」

    我像小学生一样兴奋地举起手。

    高中生这么做超烦的啊，这是常识吧？

    「……成宫同学，说吧。」

    「Cosplay咖啡店如何？」

    我不只看着神宫寺，一边环视着班上同学，一边说出我的意见。

    这时坐在隔壁的体育型男生出乎意料般地喃喃说：

    「以成宫来说，这意见很普通呢。」

    「没错。」

    「但这主意还不赖吧？」

    「是吗？Cosplay咖啡店会不会很宅啊？」

    我位子附近的那些人你一言我一语地说。

    真受不了，这些人只有在批评他人的时候最起劲。

    「避开Cosplay狂热的路线啊。」我接下去说，「要让一般的客人也能认同……对了。举例来说，就像那部有名的奇幻电影《魔冠》一样吧？装潢上也用奇幻的风格，如果是奇幻的感觉，即使不晓得原来的题材是什么，也能营造出气氛来。」

    「喂喂，你真的是成宫吗？」

    「太正经了。」

    「女孩子的Cosplay服装曝露度很高之类的，重点不是应该这样吗？」

    大家似乎都以为我别有目的耶。若反观我平时的行为，他们会这么怀疑也是应该的啦。

    尤其是要求班上同学提意见时，我的发言大多是为了搞笑，根本不可能像现在这样提出正经的点子。好比说若在数学课中被老师点到名时，就会勉强说出历史年号，让大家一瞬间错以为是数学的解答，若是国文课，就会「因为我是美国人，所以我的国文是英文。」像这样硬扯歪理――而且还不是说英文，而是口齿不清的日文――虽然大家都会说这样「很冷」，但我每天还是很努力挑起爆笑的漩涡。

    不过，我这次主要的对象并不是班上同学……

    我要对神宫寺做重点式攻击。

    没错，如同大家所料，我的确别有目的。

    「不是啦，我又不会做衣服，这部分就随便大家想扮什么就扮什么吧。啊，可是，我希望神宫寺务必要打扮成女骑士哦！」

    「………咦。」

    神宫寺的表情瞬间垮下来。

    咯咯咯，她紧张了紧张了。那表情，超好笑的。

    「唔？会长你怎么了？」

    坐在最前座的女生察觉到神宫寺的异状，出声问道。

    会长指的当然就是学生会长神宫寺。

    班上的女生大部分都这么称呼她。男生的话，包括我大都直接叫她的姓氏。

    「………没、没事啦。」

    神宫寺低下头来，我再度趁胜追击。

    「你想想，不是有穿男装赴战场的公主吗？像是洛汗国的女骑士，那种巾帼不让须眉的角色跟你很搭吧。在作品中的她好像自称是霸王……不对，是骑士莉莎吧？我有说错吗？」

    「…………！？」

    当我讲出霸王和骑士莉莎的那一瞬间，神宫寺头抬起来，对我怒目而视。

    哇，那表情……好可怕……

    「……以、以上就是我的意见。」

    我果然说得太过分，还是别再捉弄神宫寺了。

    顺带一提，园游会推出的节目采用了我的意见，可喜可贺。

    午休时间――

    「……你说那种话是什么意思？」

    我一如往常地在楼顶上吃午餐时，神宫寺过来找麻烦。

    果然又变成这样了。

    「哪有什么意思，我只是很一般地提出节目的点子而已啊。」

    「你不是说了霸王什么的？」

    「反正谁也不晓得你在异世界的称号，所以别那么敏感啦！是你自我意识过剩啦！」

    「故意挑衅别人还敢这么说！」

    神宫寺直接站着，就这么打开面包包装袋吃了起来。

    「吃相太差了吧，神宫寺。你至少要坐下来吃吧。」

    「我才不要呢。这样不就好像跟你一起吃午餐吗？」

    「……老实说很受伤耶。」

    「我只是单纯来念你的而已，吃午餐是顺便的啦。」

    看来她无论如何都不打算和我保持友好的关系。我是也没那个意思啦，但希望至少在异世界能建立良好的关系。具体来说，我希望她能成为我专属的色情女仆……啊，对了！我还不能放弃！毕竟色情女仆是男生的梦想啊！梦想啊！（回音）。

    「然后呢？」

    「嗯？」

    「就是刚刚那件事啊。你不是没有目的就随便惹人生气的人，所以老实招来吧。」

    「因为刚刚那样煽动的话，你午休的时候就会过来找我了。」

    「只为了这个才挑衅我的吗？」

    「因为最近在学校找你说话，你也不理我。」

    「……所以你才用那种方式吗？」

    说完，神宫寺大大叹了口气。

    似乎觉得这样的质问好像笨蛋一样。

    「也就是说……你找我有事吗？」

    「嗯。」我点点头，进入正题。「我说，神宫寺。现实世界里，虽然你是以学生会长的身分带领着大家，但在异世界，如今却是被囚之身。以将棋打比方就是将死了，将死！」

    「……还没将死啦！」

    「不，你已经将死了。无论怎么想都是这样。你以为自己真能从那座地下迷宫脱逃吗？」

    「……那个……」

    「死心吧，你就放弃逃走这件事吧，以女仆的身分认真地工作。」

    「为什么……我要当女仆。」

    神宫寺小声地咕哝着，另一只手将拿着的罐装咖啡倒入嘴里。

    「以前跟你一起行动的伙伴们，也完全没有要来救你的意思啊。」

    「……那一定是因为他们没发现我被魔族抓走了啦……」

    「你的确被认定是行踪不明。可是只看魔法网络的话也常看到『霸王不是被魔族抓走了吗？』的意见，就算你的伙伴没发现到这件事，以你那么旺的人气，应该会为了查明真相而前来地下迷宫一采究竟吧？一般来说的话。」

    「……可、可是。」

    「啊，对了对了。史莱姆先生调查出你创立的公会，是叫『深红色的天使』吧？已经在吵着谁要当下任的公会总召？」

    「什、什么下一任……我还活着呢！」

    「你已经被视为死亡了啊，这样你懂了吗？人类世界已经没有神宫寺的位置了。你就死了这条心当我专属的色情女仆，为我奉献一切吧。」

    「色、色情女仆……？你、你到底想对我做什么！？」

    神宫寺立刻后退，抱着自己的肩膀。

    「不是啦，是一般的女仆，抱歉重新订正。」

    「……下流！变态！」

    神宫寺的脸撇向一边，咒骂着我。

    她应该冷静下来了，但脸仍红得像火烧一样。

    她在想象什么啊？啊，这不应该是我说的台词吗？

    「总而言之，神宫寺。既然穿着受诅咒的女仆服，企图逃脱就只是白费力气。好了，你就转换心情好好待在最终迷宫里吧。」

    「………」

    无言地继续吃着面包的神宫寺，几乎是面无表情。

    这家伙还真顽固啊。

    「怎么？你对人类的世界仍依依不舍吗？难不成有男朋友在那里？」

    「怎、怎么可能会有男朋友？」

    「那你有什么好不满的？因为你不想服从我，所以用逃走表现你的抵抗吗？」

    「………就是这样啦。」

    「我只是随便说说竟然还猜中了！？」

    「………哼。」

    不对，那表情好像不是这样哦。她那反应只是在顶嘴而已吧。

    虽然这么说，但想反抗我的心情多多少少也是有的。

    「算了，你一向都讨厌我，也没关系啦………可是，我也已经跟你解释过萝蕾塔的遭遇和魔族的现状了吧？」

    「………嗯，对啦。」

    魔族的现状，尤其是……

    萝蕾塔父亲因为食物中毒而死亡。

    独自一人被留在地下迷宫的魔族少女――

    关于萝蕾塔悲惨的身世，我毫无保留地告诉了神宫寺。

    「我是站在萝蕾塔这边的。而且萝蕾塔的敌人就是我的敌人，所以人类就是我的敌人。无论谁来劝说，我的立场都不会改变………那你呢？」

    「………我？」

    「如今已经晓得魔族的内情，你还想要消灭魔族吗？」

    「……那个……」

    「如果你没有意思要跟魔族敌对，那就别再继续逃走了。」

    「……我没想过真能顺利逃走。」

    「啊，难道那只是针对我吗？」

    「基本上是这样啦。」说完，神宫寺靠在铁网上。

    「这说法似乎意有所指呢…………」

    或许她对萝蕾塔和那些魔族的事情仍有疑虑吧。若真是如此那也没办法。对神宫寺而言，前一阵子还处于敌对的状态，心情上不可能马上就改变吧。受不了，真拿她没辙。

    「虽然不晓得你在打什么主意，但就算怎么逃也会以失败告终，再一直这么下去，可就进退两难？」

    「…………唔。」

    「这样对双方都没有好处，你就放弃逃走吧。不过………对了，你从明天开始就和我们一起防卫迷宫，怎么样？」

    「防卫迷宫？」

    「嗯。和我跟萝蕾塔等魔族在同一个时间里相处时的所见所闻，相信能让你想通什么。虽说是防卫，但我不会要你驱逐人类，只要待在宝座之间就可以了。我想让你看看我们的日常生活。」

    「……日常生活？」

    「我并不是要你妥协，而是由你自己来决定今后要不要协助我们。」

    「……说的也是………」

    神宫寺轻轻点头后，一口气将罐装咖啡喝完，并用手帕擦拭嘴角。

    然后「唉」地叹了口气。

    「就先听从你的建议吧。」

    说完便皱着脸。

    「……不过，希望你能记住这一点。我绝对不会向你屈服的。色……色、色、色情女仆什么的太荒谬了！」

    「哼。」

    这样也可以吧。傲慢女仆更好。

    总之，满足部分人类所需的女仆爆炸性地诞生了。

    ……奇怪。那不就只是平时的神宫寺穿着女仆服而已吗？

    *

    「那个是滴水嘴兽吗？」

    「是，没错。」

    萝蕾塔用英文课本例句的口吻回答神宫寺的疑问。

    跟平时一样，这时间冒险者已进到中层，展开正式的防卫战。

    对我和萝蕾塔而言是例行公事，但对今天初次观战的神宫寺而言却不是这样。她从刚刚就一直抛出各种问题。

    「细长的通道上有五只滴水嘴兽……原来如此。通过第三只附近后，原本是雕像的滴水嘴兽就会启动的机制吗？」

    「G？不是这样的哦。那些全都是单纯的雕像，并不会动……」

    「……G？全部都是雕像吗？」

    「前一阵子我有机会见到了滴水嘴兽石材店的社长先生，也就是滴水嘴兽族的族长，当时他说『人类老是说：反正我们这族从很久以前就没在动了！别再装了啦！于是自我这一代起就不再做会动的，而是生产不会动的雕像，销售到全世界……「再也受不了被人瞧不起了！」因为这样的想法而创立了本公司。』我受到这句话的感动，情不自禁购买了特别订制的雕像哦！」

    「不会动的滴水嘴兽根本没意义嘛！？不就只是个装饰品吗！」

    神宫寺大吼着对萝蕾塔吐嘈。

    呵。看来今天不用我出马指点她问题了。

    「可、可是……放上那么多的雕像，人类的各位也会有所警戒吧。还有，我想这样是不是能让初出茅庐而对战斗没有自信的人类折返回去呢……」

    ――碰！

    这时，最前方的雕像被击得粉碎。

    看来是一名冒险者释放了爆炸类的魔法。

    ――碰！

    紧接着连续响起的爆炸声，第二尊雕像也被炸掉了。

    之后，雕像也一个个从远距离被炸掉。

    「啊、啊！五尊一组四百五十万笛蒙的滴水嘴兽雕像全被炸掉了！」

    「那五尊竟然要四百五十万元吗！？」

    「……那是换算成日圆的价钱吗……？」

    「啊，嗯。笛蒙是魔界的货币单位，一笛蒙大约等于一日圆吧。」

    「四百五十万元，不就是在敲诈吗……」神宫寺看了下萝蕾塔，「既然如此，雇用一般的滴水嘴兽不是反而划算？」

    「那是不可能的……滴水嘴兽族的大家太热中制作雕像了，所以就忘了自己变成雕像的方法，这是族长说的。」

    「这不就完全退化了吗……」

    「是的，所以族长说最近要来挑战制作会动的雕像。」

    「滴水嘴兽制作会动的雕像有事吗！？一般来说，当务之急是阻止种族的退化吧！？」

    神宫寺不耐烦地吐嘈。

    不对，吐得太棒了（照本宣科）。

    「不过，他那样能够赚得到钱吗？」

    「可以，族长先生戴了昂贵的项链和戒指，所以我想应该赚了很多吧。」

    「……魔界最近到底出了什么问题啊？」

    神宫寺的热情逐渐下降。

    大概是亲眼见到萝蕾塔的天然呆与魔界的真实状况而感到无奈吧。

    她的心情我懂。当初我也很担心「魔族惨了，不久就会被灭亡吧」，但人类世界的状况也大同小异。

    ――碰！

    到头来，萝蕾塔所设置的雕像全都从远处被炸掉。

    「唔，看下一个了！用下一个陷阱来阻止他们！」

    「下一个是什么？」

    神宫寺讶异地盯着魔镜。

    「下一个是……啊，是那个！库存出清大甩卖时买的五尊滴水嘴兽雕像！」

    「又是雕像吗！、」

    「您放心！这次五尊是四万五千笛蒙，所以很便宜！」

    「问题不在价格吧！」

    神宫寺用骂我时一样的声音大吼。

    唉，总觉得萝蕾塔和神宫寺的组合非常不妙。

    神宫寺追求逻辑，萝蕾塔则是重视直觉的天然呆。

    「啊，好奇怪哦？大家都不在远处释放魔法，而是直接通过了……？」

    「因为被识破了吧。既然是便宜货，设计上也很有问题。」

    形状的确很粗糙，脸也不像滴水嘴兽。

    那脸感觉好像猪，四肢的比例也很奇怪。

    「才不是这样呢！这个反而比较像真正的滴水嘴兽先生！应该说一开始被炸掉的那些雕像是被美化了八成啦！石材店的员工们也认同这一点！」

    「你见到的那个滴水嘴兽真的是滴水嘴兽吗！？」

    「就算他真是滴水嘴兽好了，以他们自己为模特儿制作的石像却被冒险者们无视，直接通过，滴水嘴兽本人到底是怎么想的啊？」

    我不禁也吐嘈了起来。

    萝蕾塔的傻气和滴水嘴兽族奇妙的生态组合攻击――我不得不和神宫寺联手同时吐嘈她好傻好天真……

    就在这样的状况下，今天也是靠我的陷阱击退冒险者们――

    现在是防卫后的茶会时间。

    「悟师傅，这是您平常的花草茶。霸王小姐也请喝茶。」

    「3Q！」

    「……谢谢。」

    神宫寺拿起桌上的茶杯。

    她并没有马上喝，我喝茶时神宫寺这才跟着我一起喝。

    「G，很好喝呢……看起来那么黑，竟然如此香醇……」

    「合您胃口是我的荣幸。」

    「喂，神宫寺，你既然是女仆就要帮我泡茶啊！」

    「自己的茶自己泡。说起来……萝蕾塔比我更适合当女仆吧？」

    神宫寺一边喝着茶揶揄说。

    一副目中无人的态度。

    「我、我是女仆吗……？」

    「难道不是吗？那些粗制滥造的陷阱，应该不是只有今天才这样吧？」

    「呃……」

    萝蕾塔因为被指出缺点，态度软了下来，但神宫寺仍犀利地数落她。

    「你终于明白了吧。魔界最高负责人的你为何会用梦召唤召唤了成宫同学。那是因为无法靠自己的力量击退人类，所以才召唤他过来的吧？也就是跟我受到梦召唤而来的理由一样啊。因为自己的方便，而将我们卷入异世界的战火中……」

    神宫寺说到这里，锐利的视线看向萝蕾塔。

    「萝蕾塔，你……不会觉得很抱歉吗？不会觉得很丢脸吗？」

    「喂，神宫寺，你说得也太过分了吧。」

    「你闭嘴。我是在问萝蕾塔。」

    干嘛啊？她怎么突然发火了？

    而且生气的对象还不是我，而是萝蕾塔。

    「萝蕾塔，回答我。」

    「您说的没错……因为我自己的方便而单方面用梦召唤召唤悟师傅。关于这件事，至今我仍过意不去。不过那是因为我无论如何都想守护父亲所留下的这座地下迷宫……我生长的家。」

    「所以才要借助成宫同学的力量？」

    「是的！」

    萝蕾塔没有避开神宫寺的眼神，大力地点头说。

    「神宫寺，现在讲这个太过分了。先不管原因是什么，毕竟我已经是萝蕾塔的家人了，并不是心不甘情不愿帮助她的。」

    「这个我当然知道。可是，我不得不再说一句……」

    神宫寺说着，矛头又再度指向萝蕾塔。

    「萝蕾塔，你想依赖成宫同学到何时？」

    「依赖到何时的意思是……？」

    「那个大嘴巴的史莱姆跟我说了，你最终目的是要征服世界。目前虽然只不过是击退受『加护』保护的人类，但既然拥有像是魔族的目的，你想必打算战力一备足，就要侵略人类世界吧。」

    神宫寺明显是火冒三丈。

    并不是在学校所见到的凶巴巴说教模式。

    「如果想要压制人类世界，方法只有一个。就像前一阵子我想破坏『祭坛』一样，为了不让那些人类利用『加护』的力量复活，就只有进攻教会。只不过……如此一来就会变成真正的厮杀。萝蕾塔，你想让成宫同学杀人吗？你要让身为人类的他杀了自己的同胞吗？」

    「神宫寺――！」

    我下意识地抓住神宫寺纤细的手臂。

    但那个神宫寺却看也不看我，直盯着萝蕾塔。

    ……似乎，被戳到痛处了呢。我原本认定不可能进攻到人类世界，所以不去想那件事，但结尾若要大战一场，这天总会来临的。我并非没想过这件事，况且我不认为这样的战斗会永无止息……

    「看来霸王小姐似乎有很大的误会呢。」

    「蛤？」「G？」

    听到萝蕾塔出乎意料的反应，我和神宫寺都不禁惊呼。

    「误会？这是什么意思？」

    「我所认为的理想世界的形式，跟霸王小姐想象的不一样。」

    「理想的世界形式……」

    「是的。」萝蕾塔嘴唇动了起来，「由于仍是模糊的理想，可能会说得不是很清楚……那个，如果可以的话，我并不想和人类的各位战斗，而是寻求共存之道，这是我的希望……但势必是条困难的路。人类与魔族是无法兼容的关系，历史已经如此证明了。世界并不都是像悟师傅这样懂事理的人。」

    说着，萝蕾塔看向我，不知为何她脸红了起来。

    我想到了――

    萝蕾塔又继续说下去。

    「该怎么做人类和魔族才能和平相处呢？征服世界――那绝不是正确的答案。不是哪方支配哪方的关系……那个，有句话叫弱肉强食，但堂堂正正的人类界的人们和魔界的居民之间的竞争社会，这该如何形容呢？……世界平等……世界均等……啊，对了！称作世界竞争怎么样！？」

    「「世界竞争？」」

    「对！一言以蔽之，就是全力冲撞对方！更进一步来说就是透过迷宫，人类与魔族时不时地发生冲突、竞争、切磋琢磨的关系！」

    「那就是萝蕾塔的……你所期望的理想世界吗？」

    「因为是把想到的说出来，可能还很空泛，但我理想世界的形式，差不多就像这样的感觉……」

    说完，萝蕾塔「唔」地低吟，双手盘在胸前。

    「唔、嗯，为了达到世界竞争的状态而在世界各地建设地下迷宫，为了让人类的各位抱持着危机感，魔族也必须努力经营迷宫。若能更进一步挽回现在这样的劣势，没有干劲的魔族们应该也会觉得『不赖嘛，魔族挺强的』吧……如此一来，人类的各位应当会为了击溃魔族的据点而锻炼自己的肉体，为了对抗魔族发明新魔法或武器。相信魔族这方也会为了驱逐人类，而拟定各种对策……那是我们应该率先去做的事吧。总之就是――全力奋战、全力思考、全力挥汗！那才是目前我所期望的世界形式！为了这么做，必须建设出足以改变人类的生存方式，令人大为惊艳的最终迷宫啊！」    萝蕾塔总结之后，打气似地两手紧握着拳头。

    「「………」」

    我无话可说。

    神宫寺的心情也一样吧，她只字不语。

    ……我也是初次听到这些，大感讶异。也是有「事情不可能那么顺利吧」的想法，但更讶异的是这样的确很有萝蕾塔的作风。说的也是啦。每次都对落入陷阱里的那些人类那么担心的萝蕾塔，不可能会想去支配人类世界。

    透过迷宫，切磋琢磨――

    没有干劲的魔物们重新打起精神，并且改变人类的生存方式，以这样的理念来经营迷宫――

    这的确强烈反映出萝蕾塔的性格。

    ……萝蕾塔果然很伟大。

    我就只会烦恼明天要做什么样的陷阱。

    嗯。我的判断果然没错。

    萝蕾塔拥有统领魔族的器量。

    「那是我读了父亲留下的日记才知道，原来父亲那个时代也是以类似的想法来经营迷宫的。那个，举例来说，父亲的手下――四大天王的各位曾经治理这座迷宫，但很遗憾，他们没有能让人类的各位和手下的魔物们改变生存方式的影响力……」

    「而且，是神宫寺封印那个四大天王的吧？」

    「对，听说是这样。」

    毕竟是封印，又不是杀掉他们。虽然不知有无解开封印的方法，但关于四大天王的事，也只能直接询问神宫寺了。

    话说如此，这不是现在该谈论的话题，四大天王的事先搁一边吧。

    「所以说――」

    萝蕾塔依旧笑容满面地对神宫寺说。

    「霸王小姐，您应该明白我的想法吧？让没有干劲的魔物们提起精神，让因『加护中毒』而逐渐堕落的人类们感受到危机感……我希望今后也能先以这样的方式来经营迷宫！」

    「……是、是吗……我明白了……」

    「是吗！那真是太好了！啊，我再去泡壶茶喔！」

    萝蕾塔抱着茶壶移动到房间角落。

    「神宫寺，觉得我家老板怎么样？」

    「……」

    「你就说点什么嘛。」

    「……要说什么？」

    「喂喂，很没劲耶神宫寺。平常的你可是不容许我吐嘈的吧？」

    「……嗦啦。」

    神宫寺敷衍我似地喝着变温的茶。

    或许在她眼里萝蕾塔很天真吧。

    不过，若看了今天的防卫战，会认为萝蕾塔是依赖着我、专靠别人的魔族少女也无可厚非。而且神宫寺之所以对萝蕾塔那么严厉，是因为她跟我同样是受到梦召唤而来，被勇者的子孙恳求说「请代替我们和魔族对战」，所以才会对萝蕾塔感到很生气吧。既然是在众人面前弄哭对方的话，她肯定很讨厌这样的行为。

    所以她本想以这样的态度教训萝蕾塔吧……

    神宫寺？这样你懂了吧？为什么我会站在萝蕾塔这边。

    「茶我泡好！来吧，重新开始茶会时间吧！」

    萝蕾塔笑容可掬地将三人分的茶放在桌上。

    「来吧，神宫寺。喝茶吧。」

    「……嗯。」

    她似乎已无意反驳了。

    不过，不用我支持就成功说服了神宫寺，真不愧是萝蕾塔。

    不知害怕为何物的天然呆使然吧……

    *

    隔日夜里――

    一降落到异世界，从宝座之间便传来萝蕾塔爽朗的声音。

    「原来如此！原来这个数学公式是这样用啊！」

    「你很快就能理解真是太好了。」

    「才不是这样！因为霸王师傅的教法太厉害了！」

    「是吗？谢谢你。」

    一只手拿着像是数学教科书的神宫寺，对萝蕾塔露出温柔的笑容。

    ……………………喂。

    你们在说什么啊？

    而且还称呼她霸王师傅？也不过时隔一日，究竟是怎么了啊？

    「啊，悟师傅！欢迎光临！」

    「……啊。」

    我露出惊讶的表情接近她们两人。

    招呼也打得心不在焉――

    「唔？为什么神宫寺在教萝蕾塔读书？」

    「我也不太清楚，霸王小姐突然……不对，是霸王师傅拿着教科书出现在宝座之间，跟我说一起念书吧。」

    「神宫寺，你想怎样？」

    「没怎样。」

    「哪有没怎样啊！」

    我口沫横飞地质问神宫寺。

    「有问题？替萝蕾塔补习碍到你了吗？我问了她之后发现她这时期本来应该要认真念书的。就算不是这样，以统领魔界为目标，不应该学习最低限度的教养吗？不是吗？」

    「说的也是啦……不对，我想问的并不是这个啦！」

    昨天还对萝蕾塔那么冷漠，现在这么大的变化是怎么回事？

    一般来说，应该尴尬到不好意思说话吧……

    「悟师傅！霸王师傅是一流的家庭教师！比父亲尚在人世时所雇用的家庭教师教得还棒哦！真的是很厉害呢！」

    ……说的也是啦。神宫寺是全国顶尖的秀才，而且也很会照顾人。一想到神宫寺的规格那么高，萝蕾塔会赞不绝口，我也认同。站在神宫寺的角度来看，像萝蕾塔那样的老实人，才值得教她念书吧。

    「成宫同学，你别妨碍我们。今天的进度还没达到。」

    「抱歉，悟师傅。请您再等一下。」

    「……竟然说我妨碍。」

    不会吧？这发展是怎样啊？

    「去去。」

    神宫寺像是赶苍蝇似地挥手。

    而且脸上露出浅笑。

    ……混账，神宫寺！你肯定有什么企图！

    最重要的是，让萝蕾塔叫师傅的只有我一个人就够了！？

    这种事她应该明白的啊！

第二卷 CASE 2 师傅是哪一位？

    「霸王师傅，我有问题！」

    「什么问题？」

    「这个练习一的解法我有点不懂。」

    「啊，这个是Y=的形式的变形，接着将两边进行微分的话……」

    「原来是这样！」

    萝蕾塔脸贴着笔记本，振笔疾书。

    接续着昨天，这天萝蕾塔也让神宫寺教她念书。

    不仅如此，宝座之间有桌子和椅子，甚至连黑板都搬进来了，在全国模拟考排名很高的神宫寺对萝蕾塔的一对一教学明显地正式化。

    ……你到底想干嘛啊？神宫寺。

    向萝蕾塔实施英才教育，对她究竟有何益处？

    「你在干嘛啊？小悟。」

    「哦……」

    我躲在阴影处观察状况时，不知何时蓝色的生物跳到我的肩上。

    他是以储备干部的身分在这座地下迷宫打工的史莱姆先生。

    「啊，难不成你对萝蕾塔和霸王感情很好这件事感到不开心吗？感到嫉妒吗？」

    「不是这样的。」

    虽然猜中了，但我不爽承认这件事而反驳。

    混账，神宫寺这王八蛋。竟然独占萝蕾塔。应该说……

    「那家伙想干嘛啊？」

    「唔？你是在说霸王教萝蕾塔读书是有企图的吗？」

    在肩膀上烦人地跳来跳去的史莱姆先生顿时停下来。

    「嗯。我不认为她只是出于善意或热心才这么做的。」

    「是吗？在下听到。昨天，萝蕾塔对霸王说的那番言论。」

    「世界竞争吗？」

    「霸王一定是被感化了。」

    「竟然说被感化……那她是出于好意才这么做的吗？」

    「是这样就好了！」

    「希望啦。」

    若是这结果是因为神宫寺了解了萝蕾塔的为人倒没有问题。

    可是神宫寺之前还是敌人那一方的人类。

    捕获后也试图反抗，每天都企图要逃走。

    那种家伙突然教魔族最高负责人的萝蕾塔念书――

    没有什么比这更不自然了吧。

    「总之要非常小心。史莱姆先生，你要好好盯着神宫寺的动向。」

    「唔？霸王吗？我想她不是那么坏的人吧？」

    「嗯？你怎么那么护着神宫寺？」

    「在下不是和魔像小姐一起负责惩罚霸王吗？所以有很多机会可以说到话。在下的意思并不是跟她感情很好，但霸王的兴趣广泛，无论聊什么都很投机。」

    「神宫寺的确守备范围很广。」

    本以为她只是功课很行的资优生，没想到对电玩游戏也了如指掌，而且甚至还对色情游戏出手。这么说来，史莱姆先生也爱打电玩。

    「聊天很投机是无所谓啦，但这两件事不能混为一谈。或许是我疑心太重，但还是要小心她。」

    「好的！在下收到了！」

    说着并从我肩膀跳下来的史莱姆先生，咻～～地变身成人类女生的模样，一边说着「防卫开始！」一边冲进萝蕾塔她们之间。

    由于那天闯最终迷宫的人数非常少，防卫早早就结束了。之后跟平时的流程一样是茶会的时间，但就算吃饱喝足且话题都聊完了，离现实的自己醒来还有一段时间。

    因此在茶会结束之后――

    我决定跟在神宫寺身后监视她。

    话虽如此，但不能被本人发现。

    「……我这样好像跟踪狂。」

    幸好神宫寺从刚刚就留在一定的范围里，没有到处乱走。

    走廊扫不干净呢，说着，她这才初次像个女仆似地拿起扫把。

    唔？她在跟史莱姆先生说什么？

    我躲在柱子阴影处观察状况，史莱姆先生以人型状态走过打扫中的神宫寺身旁，

    两人表情认真地开始谈话。我安静地竖耳偷听。

    「果然电玩啊，尤其RPG得是2D才行！3D根本邪魔歪道！」

    「玩家里也有像你一样的怀旧主义者呢。」

    「才不是这样呢！最近的视觉至上主义真的很烦！谁叫3D里缺少了像2D那样手作感的温度！要有温度啊！位图最棒！」

    「的确在3D初期有种无机质又诡异的印象。可是老早就已经跨越了诡异的问题，到了最近甚至也有会被误认为是现实的水平极高的游戏啊。不对，目前3D图像仍在进化中。之后还会更进一步吧。身为玩家的我，今后也想持续守望业界的未来。」

    他们聊的似乎是网络上常讨论的议题，关于电玩的视觉表现。

    光听谈话内容，神宫寺似乎是重视3D图像，而史莱姆先生喜欢的是以前的位图。不过……听到这段对话，会不小心忘了这里是异世界。应该说，地球的文化和娱乐也输出太多了。搞不好史莱姆先生能毫无问题地融入在日本的生活呢。

    「视觉只是外在的装饰！电玩最重要的是趣味性！重视视觉性的电玩是垃圾游戏的机率很高！以前好的电玩游戏比较多！」

    「……唉，所以才说你是怀旧厨……」

    神宫寺一脸无奈地叹气。

    然后露出专家的目光说：

    「无论是现在或以前，垃圾游戏的比例都没有变吧？说不定是你眼光变高了，没有什么比狂热份子嘴巴更毒的，这道理全世界都一样啦。」

    「才、才没这回事呢！3D肯定就是造成电玩业界崩坏的原因啦！玩3D电玩游戏大部分都会晕啦！3D很晕！而且地图感觉比2D还复杂！在下是路痴，所以都会迷路！」

    会晕3D，就是欠缺掌握空间的能力――

    啊，这样他就不适合玩3D的电玩――

    「你该不会是……因为玩3D游戏玩得不舒服，所以才会恼羞成怒批评业界吧？」

    「……在、在下不认为是这样啦……」

    史莱姆边说边往后退一步。

    「刚刚你说了，重视视觉性的电玩是垃圾游戏的机率很高，不然你告诉我哪款游戏像是垃圾游戏，让我参考一下？」

    神宫寺一边笑着一边接近史莱姆先生。

    啊，好像生气了。神宫寺不仅对我这种爱开玩笑的人很严厉，对史莱姆先生这种个性不老实的人也很挑剔。

    「在下想起还有急事！再见唷！」

    「啊，等一下！我话还没说完呢！」

    「话就说到这里吧！」

    史莱姆先生变回原来的模样从小窗溜出去，甩掉神宫寺的追捕。

    变身这技能真好啊！如果我也具备那样的技能，就能在学校为所欲为了――

    我内心羡慕着史莱姆先生，一边观察神宫寺的动向。

    「……真受不了。」

    再度开始扫地。

    她脸上明显流露不悦，但似乎没有要停止打扫的样子。

    嘛，神宫寺这个人是只要想做，就会做得很彻底的类型。

    「喔呵！喔呵！」

    这次换魔像小姐过来了。

    「……唔？又在说那个吗？」

    「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」

    「蛤？究竟为什么成宫同学变成弱攻！你这样也算腐女吗？」

    ……这次是腐女的对话喔？

    没想到她连BL也出手了。

    而且还听得懂魔像小姐的喔呵喔呵语言。

    不过神宫寺毕竟是女孩子，比起色情游戏，喜欢BL毋宁更有可能吧……

    呃，等等啊啊啊啊！为什么我是弱攻啊！？难道我跟哪个男生被配在一起了吗！？

    「喔呵！喔呵！喔呵喔呵！」

    「成宫同学有些笨拙我也能理解。可是啊，那种CP的配对，他必须是诱受才行啊。因为他身上有那种气场嘛。」

    「喔呵！喔呵！喔呵！」

    「你不同意吗？那我不管了，反正那是你的兴趣。」

    「喔呵喔呵――！」

    魔像小姐用比神宫寺腰围还要粗的脚踏着地面，大力作响。

    「喂！我在扫地你别乱发脾气！灰尘都飞起来了！」

    「喔呵呵！喔呵呵！」

    「再也不跟我聊BL的事了？那是我才要说的吧！」

    「喔――呵！」

    最后魔像小姐所抛下的那句话，即使是我也听得懂。

    应该是在骂她「笨――蛋」吧。

    可是……

    我配对的对象到底是谁呢……？

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    魔像小姐才一走，这次换狼军团过来。

    五匹狼在神宫寺面前排成一列，很有礼貌地蹲坐下来。

    「唔？怎么了？离吃饲料的时间还太早吧？」

    嗯？怎么回事？神宫寺负责喂狼军团吃饲料吗？不过，是谁负责都可以啦，但说是「饲料」也很那个，这样狼军团简直被当成狗了嘛！

    「「「「「啊呜！啊呜！啊呜！」」」」」

    「不是要饲料，而是要继续昨天的谈话？啊，是想跟我谈谈阿罕布拉王国议会腐败的原因吗？」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    「你们真热情。不过，对政治有兴趣也不错。」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    不仅能与狼军团沟通，还聊起政治的话题吗！？

    真假啊……连萝蕾塔都无法理解狼语言耶。不过，狼军团竟然是社会派的？对政治很有兴趣的小狗们。不对，它们又不是狗。

    「说起来那个王国从以前就逐渐腐败中……（以下略）。」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    「国王对贵族唯命是从，而且也有传闻说，跟议会的行动不一样，国王骑士团们也在背底里和贵族联手暗地里活动……（以下略）」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    狼军团只是不停吠叫。

    那样真的是在谈话吗？这些该不会全是神宫寺的妄想吧？

    ……应该不会这样。神宫寺的规格莫名高，并不是会随意妄想的那种人。

    不过，直到前一阵子都还是敌人，这家伙也和他们混得太熟了吧。

    她对萝蕾塔实施英才教育，和魔物们也在不知不觉间变成朋友。

    虽然和史莱姆先生起争执，和魔像小姐因为受和攻的看法不同而吵架，不过若感情不到一定程度就不会聊到彼此的兴趣。

    只不过，那家伙到底在想什么，会一改之前那样反抗的态度，开始顺从于最终迷宫，仍是个谜。她究竟为什么要教萝蕾塔念书呢……算了，神宫寺不是会出阴招的人，或许并没有什么内情吧。可是态度改变得那么彻底，不免产生诸多猜疑。有一半是嫉妒，另一半则是对水火不容的神宫寺……对她……唔，我对她怎么了？我在焦躁什么？真是莫名奇妙！

    「唔，已经扫完了吗？」

    不知何时狼军团已离去，走廊也扫干净了。

    「那么，下一个是――」

    神宫寺抱着扫把离开走廊。

    我继续跟踪她。

    「……嗯，那里是萝蕾塔的卧房吧？」

    看来光扫走廊还不够，她也打算扫萝蕾塔的房间。

    今天的神宫寺行动上彻头彻尾就是一个女仆。

    『萝蕾塔……你穿着内衣要做什么？而且这堆衣服是怎么回事？』

    『啊，霸王师傅！那些是刚刚送来的网购的衣服。因为刚好在特价，就不小心买太多了……』

    『啊啊，所以是在试穿吗？』

    我隔着墙竖耳偷听，从中传来两人的对话。

    ……什么，萝蕾塔穿着内衣吗？

    我很好奇她穿的是怎样的内衣，但又不可能偷看里头。只要一转动把手，她们两人就会察觉到我的存在。

    『对了，霸王师傅，您找我有什么事呢？』

    『呃，我想替你打扫才过来的，今天似乎不恰当，那我出去。』

    神宫寺的脚步声朝我接近。

    糟了，得躲起来才行――

    『啊，请等一下，霸王师傅。我有个提议。』

    『提议？』

    脚步声停了下来。我倒吞口气。

    『可能是弄错了吧，只有这件洋装尺寸不合。』

    『格子图案的洋装……很可爱的设计呢。』

    『若不嫌弃您要试穿看看吗？尺寸若合的话，就送给您了。』

    『G，可是……』

    『因为是在网络上买的，所以不能退货。』

    『啊，原来是这样。既然如此我就不客气了……啊，可是我穿着诅咒的女仆服，所以无法试穿……这衣服不能照自己的意思脱掉吧？』

    『那么，我就暂时解除女仆服的诅咒吧。』

    ……喂喂，萝蕾塔。那样可不行哦！

    『可以吗？』

    『可以。不过，我并不是解除女仆服那夺走精力与体力的性质，而是让霸王先生可以照自己的意思脱下来而已。』

    『这样就足够了。』

    『那么……天灵灵地灵灵――！』

    混杂在萝蕾塔的声音里，奇异的音色响彻室内。

    她似乎在吟唱什么魔法。

    ……不妙。神宫寺若脱下女仆服，就会取回能够脱逃的能力。不对，如今的神宫寺应该没有脱逃的意思……可是，这时候给予她自由太早了。还有，如果只是在精神上还好，在物理上也反抗的女仆我可应付不了。最重要的是，这样我就不能轻易整到她了！

    『呼，终于能脱下这件女仆服了……』

    『哇！霸王师傅的身材果然很棒！』

    沙沙沙沙。

    从房里传来衣服摩擦的声音。

    呜……怎能让她脱掉呢――

    「喂！给我等一下！」

    我粗鲁地打开门，像个坏人一样怒吼道。

    「……呀！？悟师傅！？」

    「成、成宫同学！？」

    穿着可爱内衣的萝蕾塔和衣服脱到一半的神宫寺映入眼帘。

    两人都露出又惊慌又害羞的表情。

    一片混乱中，神宫寺率先回神。

    「你干嘛突然开门啊！？」

    「嗦！给我把女仆服穿上！其实是希望你能脱下来，但现在给我穿上！」

    「你在说什么啊！？」

    「不是啦，就叫你快穿上啊！」

    我走向神宫寺，伸出手，想硬让她穿回脱到一半的女仆服。

    「住、住手……！呀……！？」

    「哇！？你在做什么！？」

    神宫寺拼命与想让她穿上女仆服的我抵抗。

    于是我们整个人绊在一起――

    我先倒地后，神宫寺像是压在我身上似地跟着跌倒。

    「不不不不得了了！？完全不晓得这是什么发展，两人复杂地纠缠在一起，感觉好色哦！？」

    感到混乱的萝蕾塔，不小心把堆积如山的衣服推倒。

    同时――

    「啊……」

    有个东西掉到仰躺在地的我眼前。一看到那个东西的瞬间，神宫寺胸部好大、身体好柔软、味道有够香或这家伙的脸好红之类，和半裸的女孩子紧贴在一起的状态下的事情全都一扫而空。

    因为――

    「哇！不得了了！？试作中的小型魔法炸弹朝悟师傅的脸――」

    ――碰！

    炸弹立刻爆炸――……我变成了死人。

    ……不对，之后我会在「祭坛」复活啦。

    顺带一提，神宫寺毫发无伤。因为爆炸的范围非常小，而且在爆炸的瞬间迅速地离开了我的身体。

    顺便说一下――

    这是我第二次经历死亡的感觉。

    一想到如果没有「祭坛」的话……令人不禁毛骨悚然。

    *

    隔天，学校发生的事。

    第四节的英文课中，神宫寺突然举起手。

    「嗯？怎么了？神宫寺。」

    肥胖的中年英文老师在讲台上问她。

    「……抱歉。因为身体很不舒服，我可以去保健室吗？」

    「脸色真的很差，你休息一下比较好。嗯，本班的卫生股长是哪位？」

    「啊，没关系，我自己一个人去就可以了。」

    「是吗？那你就别太勉强，好好休息吧。」

    「……好的。」

    神宫寺有气无力地站起来，动作缓慢地走出教室。

    「那我们继续上课吧。」

    中年教师站在黑板前，写着密密麻麻难以理解的字母。

    我愣愣地看着教师写板书，想着神宫寺。

    所谓的想并不是有爱的意思哦，必须要附注一下。

    嗯～不过在异世界里那样精力全开的活动，某种层面算是肉体派的神宫寺身体会不舒服还真难得。那家伙的体力超级好，若是在RPG里肯定是HP值很多的女战士型。

    「这句型叫做现在完成进行式，指的是从过去的某一点一直延续到现在～」

    中年教师洪亮的声音响彻教室。

    喂喂。明明都完成了却还是进行式是怎么回事啊？

    虽然结束却还没结束。胜负还没确定，像是这样吗？

    换言之就是想要翻转判决而对裁判极力争辩不容易死心的家伙吧。

    ……大概不一样吧。

    说到极力争辩，头一个就想到神宫寺。

    昨天真的很凄惨。

    在「祭坛」复活之后也霹雳啪啦地一直骂。

    说什么偷窥最差劲，我是犯罪者之类的，被骂得狗血淋头。

    谁偷看你的裸体啊！你是自我感觉良好吧？

    真是的，这样不得不暂时监视她了……萝蕾塔对神宫寺也太宽厚了，难保又会发生像昨天那样的事情。

    不过，两人都在现实世界时就不用监守她，这点倒是很轻松。

    …………等等。

    神宫寺因为身体不舒服去了保健室。

    然后在保健室的床上睡觉――

    那家伙不就在异世界了！

    「…………这可不妙。」

    我安静地拉开椅子，弯下身子在地上爬。训导处常客的我如果强调自己是「我身体不舒服！」、「我可能感冒了！」、「我可能得肺炎了！」、「我肚子超痛！」、「我的下半身要爆炸了！」，只会被一句「成宫同学，别开玩笑了。」就轻松打发。所以为了逃离教室，只能偷偷摸摸离开不让老师发现。

    「（成宫又要逃走。）」

    「（女生要小心裙子哦！会被成宫偷看哦！这家伙很色！）」

    「（简直像毛虫一样讨厌。）」

    一部分的男生提醒女生们要小心，一部分的女生则露出讶异的表情。

    这是常见的景象。

    顺带一提，若我的位子不是在神宫寺的后面，这种逃学方式就无法执行。

    现在神宫寺不在就没问题了。

    「很好，逃脱成功。」

    我轻轻把教室门关上，往保健室走去。

    神宫寺说身体不舒服而到保健室休息――

    难保她没在打歪主意。

    为以防万一，去看看吧。

    ……我先声明，那可不是逃学的借口哦。

    这么做全都是为了萝蕾塔。

    「……打扰了……」

    我像在突击起床似地小声说，也没敲门就打开保健室的门。

    也因为地点是保健室，我抱着满满歉意的关系，现在的举动反而变得很可疑。可疑到被盘问也不奇怪的等级。

    「哦，岸川老师不在吗？」

    原来熟女的保健老师不在啊。

    好机会。

    「……唔、嗯嗯……」

    保健室里唯一的床铺传来说梦话般的声音。

    被窗帘隔着所以看不到样貌，但对方应该是神宫寺吧。

    所以？现在该怎么办？要叫醒她吗？如果要让神宫寺脱离异世界只能这么做，但她说身体不舒服，勉强叫醒她也过意不去。

    「既然如此……我也只能到那里去了？」

    但我要睡哪里？这间保健室只有一张床，而且是非常狭窄的保健室。听说至少也该摆另一张备用的床，但我们学校是在人口稠密的大街上，而且学校本身的占地也小，不仅保健室，也有其他几间教室是没有多余空间的。不过一般情况下，一张床就够用了吧。  

    唔，既然保健室没办法的话……

    教室也不行。现在回去很麻烦，而且在课堂上睡觉肯定会被眼尖的英文老师叫醒。这种时间在楼顶上睡觉也太冷了……啊，角落有张铁管椅呢。干脆坐在椅子上睡好了？不过有可能一些小声音就醒了……

    「呃，现在不是磨蹭的时候。若不快点到那里就掌握不到神宫寺的动向了……很好，就这么做吧。」

    我蹑手蹑脚进到里头，钻进隔间用的米色窗帘后便看到躺在铁架床上的学生会长。

    「……唔、嗯……」

    发出含糊声音睡着的黑发少女。

    只要睡着了，那画面就美得像幅画的女孩子。

    「那么。」

    我轻轻地掀开神宫寺盖着的被子。

    有点不想这么做……不对，才不会这样。掀开保健室里无防备地睡着的女生身上的被子，这种行为这世上哪有男人会讨厌。只不过，应该也没有人能够平心静气面对这种犯罪性的场面吧。最主要的一点就是会抱着愧疚感掀开被子，但这跟讨厌的感觉不同。

    「……接下来。」

    接着我仰躺在床上，轻轻地将神宫寺的身体推到角落。

    然后再将掀开的被子盖回学生会长大小姐的身体上。应该说是遮住吧。

    不过，我自己也躺在床上，只是为避免碰触到她而躺在另一边。

    抱歉了，神宫寺。你就跟我同床共枕吧。

    「唔唔……嗯……」

    放心吧。我不会对你做奇怪的事情，只是同睡一张床而已。

    啊，这不就叫做男女同床吗？男女同床的意思的确就是男女生同睡在一张床上9那个那个然后那个的行为的意思吧？

    ……算了，我和神宫寺应该是不会变成那样的关系才对。

    应该说和这种女人谈情说爱啊什么的只是搞得自己很麻烦而已。

    「唔、嗯……」

    因为神宫寺差不多跟我妈一样嗦。

    「唔唔……嗯……」

    现在的情况也是这样。这家伙的言行举止老困扰着我。

    「唔唔……嗯……嗯……」

    ……啊受不了了！别再发出这么色的喘息声了啦！害得我都睡不着了！？

    气死了，睡相好就算了，但这种状况太危险了。

    如果是在我的房间，我有自信不到一分钟就睡着了。

    ――翻身。

    竟然翻到我这里来！？喂、喂别过来啊！啊……这个花香是什么啊，好香哦？是玫瑰的香味吗？怎么会这样。女孩子味道也太香了吧……

    「总、总而言之……给我回到原来的位置。」

    我慢慢转动着盖着棉被的神宫寺，把她再度推回床边。

    呼、呼……

    快点给我过去啦。

    「啊……唔……嗯～……」

    拜托别再叫了。我睡不着了啦……

    「……害我花了超多时间。」

    降落到异世界的我，直奔萝蕾塔的卧房。

    ――咚咚。

    敲了门却没有回应，而且还上了锁。

    毕竟是这个时间，她在睡觉吧？

    现实世界现在是上午的时间，所以这里应该是晚上。

    由于两边的时间几乎有半天的时差，所以现在是晚间十一点半左右。

    「唔？对面的房间有光呢？」

    萝蕾塔卧房的对面应该是史莱姆先生的房间才对。

    『萝蕾塔泡的茶真的好好喝哦。有什么秘诀吗？』

    『秘诀吗？没有啊，我想应该没有特别做什么才对，但硬要说的话，就是将茶与爱情一起泡，尽可能地倒到杯子里吧。』

    『爱、爱情吗？』

    『霸王师傅，您还要再一杯吗？』

    『好啊。』

    这声音是萝蕾塔和神宫寺吧。

    「嗨！」

    我一边打招呼并轻轻转开门把。

    这时―

    「哦？小悟？你来做什么？」

    「哎呀，为什么悟师傅这时间会来这里？」

    「成宫同学……？」，

    房间里除了萝蕾塔和神宫寺之外，再加上在谈话中没听到声音的史莱姆先生。三人围着色彩缤纷的桌子，喝着想来是萝蕾塔所泡的茶。

    桌上也摆着点心。有饼干和巧克力之类的。

    「虽然不知您为何过来，但悟师傅，欢迎您！」

    穿着花色睡衣的萝蕾塔精神奕奕地从椅子上站起来。

    看衣服似乎是就寝之前的样子。

    我「哦！」地举起手，走向大家。

    「为、为什么成宫同学会在这里？你逃学了吗？」

    「你才逃学吧？」

    「才不是呢。你没听到吗？我真的……身体很不舒服。」

    「意思是你只是偶然来到这里的吗？」

    「偶然……你到底想说什么？」

    「就是说，其实你是因为有事要来这里，所以才去保健室的吧……」

    「那是什么意思。我刚刚不是说了吗？我因为身体不舒服才去保健室的。然后我睡在保健室的床上，受到梦召唤而来到这里。萝蕾塔很贴心地泡茶给我喝啦。」

    唔。感觉不像在说谎。难道真的是身体不舒服吗？

    「身体不舒服，干嘛还又喝茶又吃甜点的啊？」

    「我也觉得很不可思议……看来在异世界并不会受到现实世界身体状况的影响吧，萝蕾塔说的。」

    「毕竟是睡眠中所发生的事，所以肉体也是假的。」

    「是吧？」

    「……是吗？」

    这么说来我也有同样的经验。之前我因为吃了过期的优格而闹肚子，在入睡之前一直跑厕所，但来到这里后肚子就不痛了。而且还吃了一大堆萝蕾塔做的饼干……

    「我坐这里哦。」

    我在空的椅子上坐下来。

    萝蕾塔手里拿着茶壶说：「我也泡了悟师傅的茶了。」

    「在这种时间遇到两位是第一次吧。气氛真新鲜！」

    「也是。」

    我啜饮了一口萝蕾塔拿来的茶，不经意地环顾着房间。

    壁纸、地毯、靠垫、桌子、椅子、书柜、床。

    所有的家具和装潢都统一用粉色调，整个房间充满梦幻的气氛，很有女生卧房的感觉。

    「不过你会身体不舒服还真难得呢。」

    「最近为了准备园游会的事，不管是在班上或学生会都忙得团团转，应该是累积了大量的疲劳吧，更何况期中考也迫在眉睫。」

    「……唉。」

    园游会倒还好，期中考的事真不想听到。

    「我才想问你为什么在这里？你逃学了吗？而且是在教室里大摇大摆地睡觉？」

    「啊，那个啊――」

    我钻进神宫寺的床上！这种事又不能说出口。

    若说出来肯定会被杀掉，而且也会造成萝蕾塔他们不必要的误会。

    「那种事不重要吧。」

    「当然重要啊。我是班长又是学生会长，出现不认真上课的学生，我怎能视而不见呢？」

    「我好像感冒了啦。咳咳……咳咳咳。」

    「没、没事吧？悟师傅？要不要吃药？」

    「萝蕾塔，你别被骗了。刚刚不是才说了现实世界的身体状况并不会影响到异世界的肉体吗？」

    「啊，对哦！」

    「成宫同学，总之希望今后你别再逃学了。」

    「……不是啦，因为――」

    「别找借口了。」

    ……混账。为何在异世界还要听这家伙说教啊。

    「悟师傅，我觉得您应该要认真念书比较好吧？」

    「连萝蕾塔都……」

    「在下也这么认为！」

    「我才不想被史莱姆先生这么说……！」

    我恼羞成怒地把茶一口喝光，并大口吃着桌上的甜点。

    混账，太生气了。全都是神宫寺的错。一切都要怪这个臭女人！

    我啊，如果知道你的企图才不会随便逃学呢。

    ………大概啦。

    「总之，成宫同学……啊，可惜不能说教了。」

    「怎么突然这么说？」

    「现实的我似乎快要醒了，一定是手机铃声。我设定了无声震动……刚刚开始在响了。」

    「铃声是闹钟的意思吗？」

    「嗯，对啊。」

    这世界似乎也有那个吧。像是智能型手机还是平板计算机的魔法终端。

    「所以说，萝蕾塔，晚安了。」

    「好的……」

    「别露出那种表情嘛。不是很快又会见面吗？」

    「说、说的也是……啊，我做好功课了。」

    「是吗？那么今晚对功课的答案吧。」

    「好的！」

    萝蕾塔精神饱满地回答，眼前的神宫寺便瞬间消失。

    哼，原来是这样消失的啊，真诡异。

    「她走了……」

    萝蕾塔惆怅地垂着肩。

    我离开的时候萝蕾塔也是这副模样吧。

    毕竟我和神宫寺一天待在这个世界的时间才六小时左右吧。

    差不多是一天二十四小时的四分之一。

    况且和同学相处的时间还比较长……

    「啊？怎么回事？身体一阵阵地剌痛耶？」

    「您怎么了？悟师傅。」

    「不是，总觉得……身体突然――哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    发出尖叫声之后眼前立马转暗，我被拉回现实世界。

    「……成宫同学……你在做什么啊……？」

    醒来后我发现自己躺在地上。

    我抬起脸来，神宫寺直挺挺地站在床上。

    我可能是被她踢下来，才会因撞击而清醒过来。

    ……嘛，会这样也是理所当然的。

    那么，我该怎么解释呢？

    「你这个人啊……不仅昨天，连今天也这样……都不管这样会造成别人的困扰……」

    「哦，神宫寺，我看到你的内裤？」

    总之，我打算跟平常一样开玩笑唬咙过去。

    「竟然趁人家在睡觉时随意钻进来！你这个变态――！」

    神宫寺的后脚跟往我的头顶直直招呼过来。

    好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    太过剧烈的撞击力道，使我再度前往异世界旅行……

    才怪……

    *

    上午的课结束，现在是午休时间。

    我一如往常在楼顶上吃午餐时，神宫寺又过来找麻烦。

    原因就不用说了。

    「……真是不敢相信。你竟敢……跑来跟我……睡在同一张床上……」

    「就跟你说了对不起嘛。」

    看到我语气轻佻地道歉，神宫寺眼角上扬。

    「你以为这是道歉就能解决的问题？给我好好地反省。幸好没有人看到当时的现场……」

    「啊……」

    她说的没错，那种状况被人看见的话一切都完了。

    可能写悔过书也没用。好的话被停学，如果只是这样倒还好……

    「抱歉，我没想到这部分。」

    我老实地向她道歉，连头都低下来了。

    只有自己就算了，牵扯到神宫寺并非我的本意。

    「怎、怎么了？突然变得那么正经……」

    「我反省的证明啊。真的很对不起。万分抱歉！」

    「………知、知道就好。真是的。」

    原以为她会继续念下去，没想到神宫寺发泄后心情就好了。

    话题告一段落后，两人不经意地开始吃起面包。

    我的是甜面包，神宫寺的是咸面包。

    彼此默默吃了一会儿面包后――

    「对了，你为什么追到异世界来？」

    神宫寺把话题转回来。

    「啊，嗯……因为我不知道你有何企图。」

    「企图？」

    「就是教萝蕾塔读书的用意啊。你不可能没有任何目的就教她念书吧？」

    「这跟追着我过来有什么关联吗？」

    「我只是回答你的问题啊……算了。反正就是我怀疑你是不是要教唆萝蕾塔。」

    「你在说什么？我教唆萝蕾塔？那是什么意思啊……？」

    「说明白一点就是用教她读书来赢得萝蕾塔的信任，有朝一日把萝蕾塔当作傀儡操控，掌握地下迷宫的实权，我猜这会不会就是你的企图……？」

    「你是……笨蛋吗？」

    「别叫我笨蛋！叫人笨蛋的人才是笨蛋啦！」

    「我才不是笨蛋呢！」

    「嗯？啊……你的确不是笨蛋。」

    「你才是笨蛋。」

    「说的也是，我才是笨蛋……喂，这种事不重要吧！」

    我把柳橙汁的铝箔包往地上砸。

    虽然几乎已经喝完了，但仍有少量的柳橙汁溅到楼顶。

    「拜托……你别迁怒饮料。」

    「所以你就趁早坦白吧，你究竟有什么目的？」

    我强硬地逼问，神宫寺厌烦地叹了口气。

    「什么目的也没有。我教萝蕾塔读书只是――想让她成长，这也有关我将来的利益。丝毫没有任何坏想法。」

    「太抽象了。说得清楚点！」

    「……这话题到此为止了吧？」

    「蛤？」

    「……刚刚已经说得够清楚了。」

    说完，神宫寺竟然露出困惑的表情。

    这懦弱的反应是怎么了？太令人意外了啊？

    「嘿嘿，理沙妹妹怎么了啊？声音再大一点嘛！提起精神来啊！还有要说得详细一点嘛！Check it out！」

    「……饶了我吧。」

    「哎呀，你到底怎么了？身体还在不舒服吗？」

    刚刚那样，若在平常我已经被吐嘈了。「你是嘻哈小子吗？」之类的。

    搞什么啊？真不像神宫寺……

    但这样就更好奇这家伙内心在想什么了。

    从反应来看并不是「不能说」，而是「不想说」的感觉。

    对了，我想到一个妙招。

    「既然如此，神宫寺，你和我决斗吧！」

    「…………什么？」

    「如果我赢了，你就把内心的想法全都说出来。相反的若是你赢，我就不会再深入追究了！你觉得如何？」

    「我不接受决门……这项选择呢？」

    「这样我就会向萝蕾塔报告『这家伙有事瞒着我们』。」

    「呜……太卑鄙了。」

    「来吧，神宫寺。和我一决胜负吧！」

    「决胜负的方法呢？」

    「为了以示公平，我想由立场中立的萝蕾塔来决定我们分出高下的方式。」

    「是吗……既然要比……」

    神宫寺的眼里扬起了斗志。看来她以为会有胜算。

    「那么，就顺便赌上『师傅』的位子吧。」

    「那是什么意思？」

    「最近萝蕾塔不是都叫你『霸王师傅』吗？我看不惯。能被萝蕾塔称呼为『师傅』的，只有我一个！」

    「……原来是这样啊。」神宫寺咧嘴一笑，「挺有趣的嘛，那我就顺你的意吧。趁此机会搞清楚谁才是老大。」

    「很好！就这么决定了！」

    *

    当日夜里――

    我向萝蕾塔报告这件事，除了神宫寺另有隐情之外。

    「两位赌上『师傅』的威严认真地决斗！太棒了！」

    不知道为什么她眼睛闪闪发光。其本上萝蕾塔是和平主义者，原本担心她会不会反对，看来是我杞人忧天了。

    啊，她之前的演说中不是说过了？

    萝蕾塔的目标是世界竞争。

    人类与魔族认真冲撞的关系。决斗这件事和战争不一样，是有一定的规则，而要求堂堂正正地比一场，正合萝蕾塔的意吧。

    「那么我就担任决斗大会的主持人吧！若有需要的东西我会赶紧准备好，所以请两位不用想别的事，专心在比赛上！」

    萝蕾塔笑眯眯地说，「我来进行会场的准备！」便带着魔像小姐和狼军团前往仓库。

    「萝蕾塔比我们还起劲呢。」

    「……对、对啊。」

    神宫寺目瞪口呆地目送着萝蕾塔他们。

    站在旁边的是变身成人类模样的史莱姆先生。

    「决斗是无所谓啦，但防卫战该怎么办啊？」

    「最近的来客数很少，防卫上应该不成问题吧。」

    「说的也是啦。」

    「那个，今天来访的冒险者是五个人啊。这样就没必要用魔镜监视了。」

    话虽如此，但也不能就此放着防卫不管，所以便派打工的魔物监视。

    如果有什么问题，我和神宫寺的决战就暂停。

    「首先是测验智力的猜谜比赛！」

    ――哦呵呵呵呵呵！

    魔物观众们（平常那些防卫的打工生）随着萝蕾塔的声音欢呼。

    说是欢呼，听起来就只是在嘶吼。

    「简直就像猜谜节目嘛。」

    「是啊，还架设了舞台背景。」

    担任主持人的萝蕾塔坐在宝座的右手边，解答者的我和神宫寺坐在左手边，而魔物观众们则是正对着宝座面对面的形式。

    「那么请由猜拳猜赢的悟师傅选择牌子。」

    竖立在宝座上的板子上排列着「游戏」、「料理」、「社会」、「经济」等项目的牌子。看来是对应牌子上的项目出题吧。顺便说一下，为顾虑到我不识魔界的文字，牌子上的项目全用日文书写。

    「那么，我选『游戏』。」

    「喔呵！喔呵喔呵！」

    对我的回答做出反应，魔像小姐爽快地一拳打破「游戏」的牌子。

    干嘛要打破牌子啊……

    「是『游戏』的牌子对吧。」

    萝蕾塔从卷成一束束的纸束中翻找题目。

    终于来了。

    「从魔界大受欢迎的电玩游戏『毁灭全人类』所出的题目！在游戏初期中被视为珍宝的是灼热魔法『基拉』，如以初级、中级、上级魔法分类，依序应为『基拉』→『贝墓拉玛』→最后是什么？」

    ――叮咚！

    我迅速按下手边的按钮。

    呵，这个简单。毕竟是山寨味很重的魔法，我立马就猜到了。

    基拉、贝基拉玛，最后当然就是――

    「答案是『贝基拉冈』！」

    ――嘟嘟……

    咦？不对吗？为什么？

    ――叮咚！

    轮到神宫寺获得解答权。

    「霸王师傅，答案是什么？」

    「阿根廷背摔。」

    「正确答案！」

    ――呜哦哦哦哦哦哦哦！

    随着「叮咚叮咚！」正确的解答铃响起，观众们欢声雷动。

    「给我等一下！」在一片欢呼声中，我大声吐嘈，「为什么是阿根廷背摔？不是该保留原形吗！而且，那是格斗技吧！？」

    「整个山寨过来果然不太好吧？」

    「就算是这样，那也不该是阿根廷背摔吧……」

    这梗太牵强了啦。

    「神宫寺，你玩过『毁灭全人类』吗？」

    「嗯，最近史莱姆先生借我玩过。虽然只玩到前面而已，但说明书上有刊载魔法一览表，我记下来了，所以才能回答。」

    「早知道我也来玩……」

    我偶尔会和萝蕾塔玩『模拟魔界人生游戏』，但跟能待在这个世界的时间也有关系，所以一直没玩过单人的RPG游戏。况且我又看不懂这里的文字。混账，没想到神宫寺竟然玩过『毁灭全人类』……

    「接着进行下一个问题吧！答对者的霸王师傅，请选择牌子！」

    「那么，『料理』吧。」

    「喔呵！喔呵！」

    魔像小姐这次先助跑再用头撞破牌子。

    需要做这种表演吗？而且连隔壁的牌子也破了……

    ――吼哦哦哦哦哦哦！

    但魔物们却很吃这一套，会场气氛欢腾。

    「『料理』对吧。」相较之下，萝蕾塔自顾自地朗读题目。「魔界的一般家庭中常做的料理是『皇家风味青蛙与蜥蜴法式清汤』，这汤里的提味用佐料『炎树』的香料原产地是魔界的哪个地方？」

    「………完全不知道。」

    料理原不是我擅长的领域，再和地理问题结合的话只能举手投降了。

    剩下的「政治」或「经济」的牌子也是不擅长的项目……

    惨了。没在一开始的「游戏」中答对真是扼腕。

    ――叮咚！

    隔了许久神宫寺才按下手边的按钮。

    看来她对解答很没自信。

    「霸王师傅，请作答。」

    「………应、应该是那个吧。」

    神宫寺支支吾吾作出的解答是――

    「阿根廷背摔……吧？」

    「正确答案！」

    ――呜哦哦哦哦哦哦！

    「骗人的吧！？」

    我惊讶地大喊，声音几乎要打断魔物的欢呼声。

    「阿根廷背摔不是灼热的魔法吗！？」

    「请冷静，悟师傅。」主持人萝蕾塔插话说，「其实『毁灭全人类』发售之前，就有个叫做『阿根廷背摔』的地方哦。应该说――作为灼热魔法名称的『阿根廷背摔』，原本是参考这个地名的。『阿根廷背摔』的意思是灼热的大地。」

    「这种事谁懂啊！？而且，究竟是谁把地名取成格斗技的名字！毕竟名字中有阿根廷这个地名，就直用阿根廷不就得了！难道是格斗技的狂热分子吗！竟然用那么奇怪的字眼！」

    还有神宫寺。为什么你会知道答案呢……

    「那么下一张牌子――」

    「等一下！」

    「嗯？悟师傅有问题吗？」

    「智力比赛是无所谓，但连续两个问题都是相同的答案很怪吧，要把范围更广的知识设计成问题才对吧！」

    「……啊，那个――」

    我以为这是理所当然的，萝蕾塔却露出困扰的表情。

    「萝蕾塔，该不会所有问题的答案都是阿根廷背摔吧？」

    「……正、正是如此。」

    「真的是这样吗！？」

    因为牌子总共有六张，与「阿根廷背摔」这名字有关的事物，在这个世界最少有六个的意思吗？而且还是地球的格斗技的语源。

    「不行不行！猜谜比赛结束！再说，杂学知识在战斗上根本一点用也没有啊！应该要用实战来分胜负才对！」

    「无知又没教养的你说这种话，一点说服力都没有哦？」

    「嗦！反正剩下的问题答案全都是阿根廷背摔，比赛根本就无法再进行下去了！」

    「说的也是啦。那么，猜谜比赛就当我赢了。」

    「……怎么能这样！」

    「连续答对两个问题，当然是我赢吧？还是说要换题目继续比赛呢？」

    「……呃。」

    我的知识的确不敌神宫寺。

    现实世界也是这样，这家伙连在异世界都逐渐变得像是会走路的字典一样啊……

    「没办法，第一回合的胜利就让给你吧。」

    「那么猜谜比赛由霸王师傅获胜，接着是下一轮比赛……」

    「等一下！」

    这时打断萝蕾塔的声音，以女孩子的模样出现的史莱姆先生，从牌子的背面咻地探出脸来。还在想他在干嘛时――

    「在下本想在下个问题中，进行由魔像小姐抛掷狼军团来撞破牌子的表演！所以至少能再继续一题猜谜！」

    「那种垃圾表演不重要吧！难道这些都是你出的主意吗？」

    算是有个结尾了，因此继续下一轮的比赛――

    「下一轮是陷阱的比赛！」

    继续担任主持人的萝蕾塔主导会场的流程。

    有观众观赛这点跟刚刚一样，但因为这次是陷阱的比赛，所以站着的萝蕾塔右手边坐着担任评审的史莱姆先生与魔像小姐。包含萝蕾塔在内共有三名评审，以此判定谁的陷阱优秀。

    「那么，两人所制作的陷阱已设置在地下迷宫的中层附近。今天闯地下迷宫的五位冒险者之中，到达中层的有两位――而那两位已经分别来到悟师傅和霸王所设下的陷阱附近了。」

    「最先出现的陷阱应该是霸王的吧？」

    「似乎是这样！」

    萝蕾塔将魔镜所显示的示意图，切换成实际的地下迷宫的影像。

    画面中央出现的是握着斧头的男性冒险者。

    「上次那个斧头使吗？」

    「你认识吗？」

    神宫寺问，于是我点头。

    「他每天都会过来，以前的志愿是搞笑艺人的菜鸟冒险者。」

    『嘿嘿嘿……今天会遇到何种陷阱呢……呵呵呵……』

    「哇！斧头使出现了加护中毒者的症状啊！」

    「终于染上瘾了吧……」

    只不过，若对方是加护中毒者，就不用客气了。

    唔，等等。这样的话――

    「神宫寺，这样好吗？用自己设置的陷阱欺骗人类？」

    「……是不好。」神宫寺盯着魔镜，「可是，对方若是加护中毒者就另当别论了。我觉得最近几年加护中毒者的增加是个严重的问题。」

    「这情形算普通吧？」

    「嗯……」

    神宫寺表情微妙地点头，一瞬间闭上眼睛。

    看来是在思考加护中毒者的事吧。

    「啊，斧头使终于进到霸王师傅所设的陷阱区了！」

    听到萝蕾塔这声音，所有人的眼睛都盯着魔镜。

    『唔……这条单向道怎么那么诡异。呵呵……等等先来尝尝几种陷阱……』

    在笔直细长的通道上，露出微笑的斧头使毫无警戒地前进。

    应该说他是带着希望前进的。

    『……嗯？墙壁突然动起来了！？这是……可滑动的墙吗！』

    走到单向道的三分之一时，左右两方的墙壁动起来要压死斧头使。

    斧头使连忙朝来时的路折返――

    『哇！？这次是地板开始脱落了！？』

    斧头使又再次回转。

    接着他全速冲出单向道――

    『呃，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    前进到三分之二的时候就GAME OVER。

    斧头使被墙壁一夹，发出「噗兹」的恶心声响被夹得扁扁扁。被夹烂的瞬间所听到的那声「嗯哼」的不快声响，想必应该没有听错。

    「呃呃呃……这陷阱也太可怕了吧。前进到三分之一时左右两方的墙壁便动起来，因为距离还很短所以折返，退路的地板却开始脱落。然后察觉到这件事而往反方向跑时，却为时已晚……被压扁了。」

    「真是实用的陷阱呢！想得真周到！」

    「喔呵！喔呵！喔呵！」

    虽然不晓得魔像小姐在说什么，但看表情就知道是在赞美。

    三人都对她的陷阱高度好评。呵呵呵，但我的陷阱更厉害哦。

    「接下来是悟师傅的陷阱！」

    画面切换，这次画面中央出现女性冒险者。

    身穿皮铠甲，造型帅气的金发女战士。

    呵呵呵，这样刚刚好。一想到陷阱的效果，标的是女性最佳。

    『……呀！？这是什么液体！？』

    女战士在天花板地矮的通道上前进时，头上突然流下谜样的液体。那是白色不透明黏度很高的液体。

    『G……铠甲溶化了！？』

    全身淋了黏答答液体的女战士，发现身上的皮铠甲竟然腐蚀了。

    液体也淋到了头上，但溶化的却只有铠甲――

    『怎么回事？身体并无异常……难道只有铠甲溶化吗？』

    没错。

    我所发明的「装备杀手」是能够将冒险者身上所穿戴，以教会神圣的力量洁净过的装备作重点性地溶解。由于「装备杀手」只对神圣的力量有反应，所以不会影响到肉体。似乎大多的冒险者都会在教会洁净身上的装备，所以这个「装备杀手」在各种状况下部能使用。顺带一提，这个液体是借用萝蕾塔想制作溶解教会的「加护」却失败的药剂，拜托魔界的制药公司将这药剂改良成「装备杀手」。

    「呃，这个……呃……」

    「真不愧是小悟！太色了！令人无法吭气的畜生！」

    「喔呵！喔呵！」

    萝蕾塔的反应不太好，但史莱姆先生和魔像小姐的反应似乎还不赖。果然萝蕾塔不太接受色情的题材。

    『受不了……真倒霉。没有铠甲该怎么战斗啊……』

    失去铠甲，只穿着内衣的女战士靠着墙无奈地叹着气。

    穿着内衣单手架着剑的模样，称得上是本日的最佳画面吧。

    『……奇、奇怪？内衣……GGGG！？连内衣都溶掉了！？』

    来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    本日的最佳画面更新了啊啊啊啊啊啊啊！

    『不、不会吧……要用这模样战斗……我不要――！』

    ――噗！

    女战士一丝不挂的模样并没有出现在魔镜上。

    「……呼。好险哦。」

    因为萝蕾塔切换了示意图的画面。

    唉，正精彩的地方啊。

    「那是什么啊……简直是最下流的陷阱……」

    神宫寺眼神不屑地瞪着我。

    她似乎真的很嫌弃。

    「的确下流。因为用下三烂的方法驱逐人类是我们的工作。」

    「就算如此也不该用上那种手段吧。」

    「我先声明，我打算在正式运用这药剂的时候，可以选择只留下内衣，或只溶化上半身或下半身的装备等，让药剂具有各式各样的溶解方式来提高娱乐性。」

    「只有你个人觉得有趣吧！？你到底有多渣啊！？」

    「这、这点子很棒，可是太色了……？」

    「诸行无常！是生是灭！连铠甲也溶化了！」

    「喔呵！喔呵！喔呵喔呵！」

    嗯，神宫寺的辱骂我就当她是夸奖吧。

    萝蕾塔的评价似乎不好不坏的感觉，果然不受她的好评吧。

    史莱姆先生的话……为何他知道佛教用语？看来应该是好评了。

    魔像小姐跟刚刚一样不知道在讲什么，但似乎很开心的样子。明明是女生却肯定我的点子，有点意外。啊，会不会她其实在期待能看到男性冒险者的裸体呢……很有可能是这样。

    「现在来评比吧！请举起事前所发的两位竞赛者名字的牌子，来表示哪位的陷阱比较优秀！评比者有我、史莱姆先生与魔像小姐三人，因为是奇数，所以不会同票数！」

    听到萝蕾塔的说明，其他两位评比者开始紧张起来。

    我和神宫寺也一样……

    「那么请举牌！」

    陷阱对决的胜利者是――

    「是的！」「好！」「喔呵！」

    萝蕾塔，神宫寺。

    史莱姆先生，我。

    魔像小姐，我。

    ……哦耶耶耶耶耶！二比一，我赢了！

    「我比较喜欢霸王师傅的陷阱……呃，悟师傅的陷阱当然也很棒，但连内衣都溶化了还是有点色过头了吧。不过，胜利者是悟师傅！恭喜！」

    ……唔，这个――

    「虽然赢了这场比赛，但整场决斗上却是输的？」

    「……别随便猜测人心。」

    神宫寺的确是说对了。判定的结果二比一虽然是我赢了，但萝蕾塔中意的却是神宫寺的陷阱。决斗的目的之一是赢得萝蕾塔的信赖，所以我称不上有达到这个目的。

    「神宫寺，下个项目！靠下个项目再决胜负！」

    「不用你说我也有此意。这次我会拉出压倒性的距离来赢给你看！」

    「那是我要说的话！」

    之后――

    「陷阱对决第二回合」或「使用魔物的战术对决」，再来是「以魔法网络为舞台扩张情报的操作对决」，还有不知道为何要比这种内容的「装饰宝座之间的对决」。彼此都不让步认真比赛的六场决斗是三胜三败。在尚未分出胜负的结果之下，最终迷宫重组的时间到了。

    「……有一套嘛，神宫寺。」

    「……你也是呢。」

    虽说对决的比赛大都是比谁的头脑好，但要赢得最后胜利，是长时间的马拉松赛。

    第六战结束时，彼此都精疲力尽了。

    在这样的状况下，萝蕾塔……

    「……两位……都很厉害。」

    不知为何，她眼眶泛泪地微笑着。

    G？为什么要哭？因为我们在争吵吗？不对，虽然在哭，脸上表情却在笑……你怎么了萝蕾塔？

    「悟师傅拥有在实战中帮助很大的好点子，而霸王师傅拥有活化点子的丰富知识――两人擅长的方向虽然不同，却都有资格配得上『师傅』这个称呼……不对，是『大师傅』！只要两位在，地下迷宫就安然无恙了！」

    啊，对了……

    萝蕾塔就是这样的性格。

    比任何人都温柔、比任何人都耿直、比任何人都体贴伙伴。

    那样的萝蕾塔绝对不可能只对胜利者另眼相待……

    「悟师傅、霸王师傅！今后也请两位指导、鞭策我！」

    「……嗯。」

    「知道了。」

    我们点点头，看了彼此一眼。

    「神宫寺，我们暂时休战吧。」

    「可以吗？你不是想打赢我，让我把一切说出来吗？」

    「若说我不在意是骗人的，但你似乎不会成为萝蕾塔的威胁，而且那是你私人的事。总有一天你会全都跟我说吧？」

    「也是……不久之后吧。」

    神宫寺简短地回应后，便把脸撇向别处。

    「我也要勤奋学习，不要扯两位的后腿！」

    萝蕾塔握拳，气势满满地说。

    我看着萝蕾塔可爱的举止，一边想。

    若论度量，我和神宫寺想必都不敌萝蕾塔吧。

第二卷 CASE 3 地下迷宫面临财务困难

    「不得了了！不得了了！」

    我一降落到宝座之间，便传来萝蕾塔刺耳的尖叫声。

    「……唔？怎么了？」

    「悟师傅―大事不妙了！」

    萝蕾塔两手紧握着魔法终端大喊。

    头发相当凌乱，也没见到平时戴在头上的帽子。

    看得出她很慌乱，究竟发生什么事了呢？

    「究竟在吵什么啊？」

    「喔呵？喔呵喔呵喔呵？」

    「「「「啊呜？」」」」

    听到吵闹声的神宫寺、魔像小姐和狼军团都出现在宝座之间。

    主要的成员齐聚一堂。本以为是这样，但只有史莱姆先生没有出现呢。

    毕竟是这个时间，难道他去人类的城市侦察了吗？

    「对啊萝蕾塔，发生什么事了？」

    「不不不得了了！总之大事不妙了！」

    「萝蕾塔，冷静一点。」神宫寺温柔地摸摸萝蕾塔的头。「大口深吸口气，情绪平静下来后再从头具体地说明给我们听，好吗？」

    「……好、好的。」

    萝蕾塔乖乖地点点头，照着神宫寺的建议深呼吸。

    我们静静地守着她。

    「那、那么……」

    几分钟后，精神状态虽称不上冷静，但萝蕾塔终于开始说明事情的状况。

    「刚刚我透过魔法终端检查了地下迷宫营运资金的余额……没想到！这一星期不知道是谁，把营运资金的八成提领出来了！」

    「八、八成！？真假啊！？ 」

    「喔呵！？」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    我惊讶地大喊，魔像小姐和狼军团也跟着惊呼。

    唯有一人，只有神宫寺冷静地说：

    「……萝蕾塔，让我看看魔法终端。」

    想用自己的眼睛亲眼确认，而盯着萝蕾塔两手捧着的魔法终端。

    「真的呢。一星期里被提领了两次。两次加起来……金额庞大到我说不出口……」

    「连在人类世界经营公会的你都说不出口的金额……究竟是多少啊？」

    恐怕这金额的确是相当庞大。毕竟是营运资金的八成。

    「萝蕾塔，这类似网络银行吗？」

    「……是的，采用了魔法认证这个高度保全系统、安全性高的网络银行，是从父亲那个时代就一直受到关照的银行。」

    「实际领钱的手续呢？不是需要提款卡吗？」

    「嗯，是的，需要提款卡才能领钱。」

    「唔唔。」我点点头，「光从存提款的明细看来，犯人并没有汇款或转账的动作，只有提领现金。也就是说，并没有从外部非法入侵户头的可能。然后，实际领钱需要提款卡……当然，提款卡这些应该是由萝蕾塔保管才对，假如有人能把这些偷出来的话――」

    「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」

    「肯定是自家人犯的案――她这么说。」

    「感谢翻译。也就是盗领了……干嘛？怎么大家都看着我？」

    神宫寺、魔像小姐与狼军团明显都用怀疑的眼光看着我。

    萝蕾塔是循着大家的视线才看我的，然后不解地歪着头。

    「成宫同学，你就自首吧。」

    「喔呵喔呵！喔呵喔呵！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    「应该要带他去惩罚的刑房吧？让他遭到色情同人这样的下场？哎呀，魔像小姐和狼军团也太狠了吧？」

    「不对不对不对！我是无罪的啊！」

    「虽然你这么说，但萝蕾塔，你的意见呢？」

    「G？悟师傅是犯人吗……？」

    「才不是！我只是被怀疑而已！」我拼命抗辩，「说到底……刚受到梦召唤的那时候，萝蕾塔对我说『不用担心钱的事』，所以直到现在我从来没碰过资金方面的事情。应该说，就算我真的想领钱出来，但不去魔界的银行也不行吧？我完全没去过魔界哦！我又看不懂文字，也找不到银行，也不会办书面的手续！」

    「你就是要坚持无罪吗？」

    「你疑虑太深了！再说头脑有问题的人才会盗领营运资金的八成吧！我才不是这种笨蛋！就算要盗领，也会更低调地提领出来！」

    「小鼻子小眼睛的。」

    「嗦！」

    「啊！」

    这时，萝蕾塔想到什么似地拍了下手。

    「完全忘得一干二净了。由于最近往来的客户增加，所以我把一部分的付款工作交给史莱姆先生处理。」

    「啊……那就是……」

    「犯人已经找到了……」

    既然是随便提领父母亲的钱而被断绝父子关系的史莱姆先生，就十分有可能犯案。

    有前科的家伙被怀疑也是理所当然的。

    「萝蕾塔，史莱姆先生呢？跟平时一样在人类的城市侦察吗？」

    「不是，他今天应该哪里都没去。」

    「那应该是在房间里吧。」

    要赶紧逮到当事人。

    若被他逃到魔界去就麻烦了。

    「喔呵？……喔呵！喔呵喔呵――！」

    「唔？魔像小姐，你怎么了？」

    「喔呵喔呵――！喔呵喔呵――！」

    魔像小姐指着等间隔排列在宝座之间左右墙边的柱子中的一根。

    一直在吼叫，似乎有什么意思……

    「……惨了。」

    柱子的阴影处有什么在动。

    像是蓝色圆饼般的生物――应该就是史莱姆先生。

    「上吧！狼军团！抓住他！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    五匹狼一起冲出去逮捕犯人。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊――！」

    一眨眼就抓住了史莱姆先生。

    真不愧是狼军团。

    因为是蛮干型的所以迎击敌人时很弱，但追捕时却很可靠。

    「不要用咬的！温柔点！」

    叼着犯人走在前头的狼回到宝座的前面。

    ――碰！

    史莱姆先生从狼的嘴巴用力被甩出去。

    「史莱姆先生……」

    萝蕾塔用充满疑惑的眼神望着犯人。

    当然除了萝蕾塔之外，大家都是责怪的眼神。

    「在、在下真的是无心之过！请原谅我！」

    「史莱姆先生……你把钱用在哪里？」

    对于立马道歉的犯人，萝蕾塔冷静地询问。

    「反正就是买私人物品吧？该不会是在魔界里买别墅什么的？」

    「不是的！在下是为了地下迷宫的将来，想靠投资来赚钱……！」

    「投资？」

    「对！因为说是配息率百分之四十七，所以在下就狠下心来投资了！」

    「百分之四十七？两年就能回本？这也太……」

    报酬真好――不对，赚钱方式太可疑了？

    投资都会有风险。确实能赚到钱的投资，这世上根本不存在。

    而且，史莱姆又是逃跑又是道歉的，意思就是……

    「该不会是上了投资诈骗的当吧？」

    「……………………大惊！」

    「看来是猜中了，整个脸都变蓝色了。」

    「而且还自己说大惊。」

    「……呜呜……不是在下的错……错的是黑心业者……」

    史莱姆先生变身成人型，泪眼婆娑泣诉着自己的无辜。

    我猜想人型比较能透过表情来表达自己的情绪，但这次他出的纰漏太大，损失的金额也太庞大了。别说神宫寺，连每次都替他说话的萝蕾塔也没再做出任何袒护他的发言。

    之后――

    「就是那个吧……炼金术诈骗。」

    盘问史莱姆先生后得知投资诈骗的详细情况。

    这种诈骗方式似乎已经公开，魔法网络上也有相关新闻。

    「炼金术诈骗？那是什么？」

    「将石头变成黄金后贩卖来赚取差额，类似基金投资一样。」

    「……如果真那么厉害，就不需要集资来投资了吧？」

    「蛤！？这么说来好像是！？」

    「你也太慢发现了！」

    话说回来，除了史莱姆先生以外，还有别的人也会被这么漏洞百出的骗术给骗到吗？

    「听说被骗的总额是七百五十亿笛蒙。」

    「GGG！？」

    为什么这种骗小孩的把戏能骗到钱啊……

    大家都被配息率百分之四十七这个数字给迷得晕头转向了吧？

    「犯人呢？抓到了吗？」

    「没、没有……」萝蕾塔摇头回答神宫寺的问题。「拿着骗来的钱躲得无影无踪了。在魔界，这类的诈骗案经常发生……但以前从未听过犯人被抓到的新闻……」

    「真假？那岂不只能忍气吞声吗？」

    「就、就是这样……」

    萝蕾塔说完就低下头，但又立刻抬头。

    「可、可是！被骗了也没办法！大家别沮丧，要向前看！这种时候才正需要正面思考！」

    她用力握着拳头这么说。

    萝蕾塔举止表现得很开朗，但手却在颤抖。

    脸色也很苍白，看得出受了极大的打击……

    好吧。那我就用一个珍藏的笑话来逗她笑――

    「萝蕾塔。」

    我正在抓时机时，神宫寺抢先发言。

    「我想知道这座地下迷宫的财务流向，有记在账簿上吗？」

    「啊，有的，有类似家计簿的东西。」

    「能让我看吗？」

    「好的，请等一下！」

    萝蕾塔小碎步跑出去，家计簿似乎是保管在卧室。

    几分钟之后――

    萝蕾塔手拿着粉红色的可爱风家计簿回到宝座之间。

    「就是这个，请！」

    「谢谢。那我要看里头的内容了。」

    「……也让我看吧。」

    我越过神宫寺的肩膀看着家计簿。

    「……真是糟糕。」

    也不管我还没看完就快速翻页的神宫寺倏地停下来，手托着下巴，表情很严肃。

    「什么东西很糟糕？」

    我抛出直接的疑问。

    「再这么下去……不到一个月资金就会见底了。」

    她简洁地回答。

    「蛤？」「GGG！」「喔呵！？」「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！？」」」」」

    听到这句话，果然没有人能够不为所动。

    察觉惊愕的事实，每个人都大吃一惊。

    「啊，啊啊啊……究竟是怎么回事！？」

    「是哦？既然如此，就替史莱姆先生保保险，然后……」

    「那是什么意思！？在下会变成怎样！？」

    「成宫同学，这种时候别开玩笑了。」

    神宫寺说着，拍着手吸引大家的注意。

    混账，她从刚刚就一直控制着场面。资优生就是这样……

    「大家别慌。我说不到一个月，指的是没有任何对策时的状态……也就是最坏的状况下所做的试算。」

    「那么，从现在开始省钱节约的话……？」

    「嗯，应该能稍微延长一些时间。」神宫寺点头说，「所以说，经费缩减案其之一――」

    「已经有想法了啊……」

    「关于防卫战所使用的陷阱，就我所见，做得太多太浪费，也配置太多太浪费了。今后向陷阱制作公司下订时要节制。然后必须严选所设置的陷阱类型数目。还有一个，可回收的陷阱最好回收再利用。地下迷宫一旦开始重组，设置物就会消失对吧？」

    「严选陷阱是无妨，但回收的话就必须雇用新的魔物哦？」

    我也曾想过同样的事，但为了回收陷阱，人员就会增加，也会多花经费，防卫战后最终迷宫开始重组的这段短暂时间里，要把所有陷阱回完毕也很困难。所以至今都是将陷阱作为消耗品，用完就丢。

    「那么就以目前有的劳动力来处理就好了。就选择回收也不会坏的陷阱、能够再利用的陷阱，以及高价的陷阱来回收。」

    「原来如此，这样就行得通了。」

    因为之前资金充裕，所以不需要拼命地回收陷阱，但现在连一笛蒙都很可贵，能够做的都应该要去做。

    「经费缩减案其之二。这段期间暂时让史莱姆先生无给薪吧。虽然这不能省下多少钱，但我想还是必须要罚他款才行。」

    「唔、好……」「没有异议！」  「喔呵！」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    除萝蕾塔之外，大家都一口赞成。

    「呜、呜……太不公平了……在下明明是被害者……」

    真不干脆耶。话说，给我好好反省啊。盗领可是不折不扣的犯罪行为哦？而且还是营运资金的八成，头脑再有问题也该适可而止吧。有的国家这样可是死刑哦！

    「如果还有其他缩减案的想法，明天之前整理成书面给我。还有，除了缩减经费之外，这部分更重要……就是该如何赚钱。」

    「也是。再怎么缩减经费，没有收入也行不通的。」

    「算是抓到好机会吧。就算史莱姆先生没有被诈骗，这问题总有一天得去思考才对。我看了下萝蕾塔的家计簿，虽然收入栏里有定期的租金汇进来，但收支却是不平衡的。」

    「啊，那是父亲所留下的不动产租金的收入。由于都是又老又旧的建筑物，空的对象似乎逐渐在增加……」

    「这样可不妙呢。」

    「我认为稳定地下迷宫的防卫是目前最重要的事，因此先把收入方面的事先搁置在一旁了。那个……史莱姆先生若没有受到诈骗的话，这些钱再用个几年都没有问题的……」

    「呜呜呜呜！真的……真的很对不起！哇啊！」

    史莱姆先生终于嚎啕大哭，似乎不是演的，连鼻水都流出来了。

    「啊，您别哭啊史莱姆先生。没、没事的，只要确实缩减经费，稳定收入的话就没有问题了。对吧，悟师傅、霸王师傅？」

    「啊。」「嗯。」

    我和神宫寺都充满自信地点头回应。

    ……其实不是有自信，只是犹豫该不该摇头。

    因为我不想让萝蕾塔他们担心。

    神宫寺肯定也是同样的心情。

    *

    「……唔？」

    我在平常的时间里降落到异世界，看到蓝发少女横躺在宝座之间的红色地毯上。

    「史莱姆先生，你在这种地方干嘛？模仿尸体吗？」

    「……才不是咧……」

    「虽说最近神宫寺打扫得很勤奋，但躺在地上身体还是会沾灰尘哦。」

    「……唔。」

    趴在地上的史莱姆先生翻过身来，揉着眼睛一边抬头看着我。

    翻身时衣服掀了起来，露出可爱的肚脐。

    「唔？你黑眼圈好重，是睡眠不足吗？」

    「在下去打工了啦……」

    「哦，是什么样的工作？」

    「是陷阱制作公司的生产线人员。晚班的薪水比较高，所以就工作到凌晨了。」

    「原来如此。为了能赚回一些损失的钱而拼命工作啊。」

    「……这也是一个原因啦，不过因为从这个月起在下就没薪水了……」

    「可是，你已经住在这里了，生活费什么的也是萝蕾塔负责的吧？」

    「花在兴趣上的钱就另当别论了。不能买色情游戏很痛苦啊……」

    「……本来还很感动你有在反省，因为刚刚那句话全都功亏一篑了。」

    「嗯，还是好困――」

    我直接从在地毯上滚来滚去的史莱姆先生身边走过去，坐在宝座上。

    这时――

    「啊，对了……萝蕾塔要我传话。」

    「传话？」

    「要你防卫战开始前去卧房找她。」

    「这种事要早点说啊！」

    我两手撑在宝座上迅速站起来。

    这么说来，萝蕾塔这时间人应该会在宝座之间才对。

    既然要传话，表示她分不开身吧？――

    也许正在制作什么可以拿来贩卖的发明品也说不定。

    ――该如何赚钱？

    昨天神宫寺的话，在脑中苏醒。

    这真是严重的问题。虽然也觉得像史莱姆先生一样从事劳动的工作最实在，但我不认为最终迷宫的营运资金能靠个人去赚钱就筹措得出来。既然如此，就不得不去思考如何靠组织的力量获取大笔金钱了。

    姑且我也想了些办法……

    不过很在意其他成员的意见。

    尤其是萝蕾塔和神宫寺。萝蕾塔的部分是担心她真的没问题吗，而神宫寺则是因为不想输给她。

    萝蕾塔的房里摆着几面大型魔镜，以及注入了诡异药剂的烧瓶与试管。被药品围绕着的萝蕾塔一身白衣的装扮，也跟房里的印象很搭，所以感觉她比平时还要成熟。

    「G？开始网络贩卖了吗？」

    「是的！」

    萝蕾塔之前提的是与药品完全无关的提议。

    「悟师傅，请您看这个！」

    说着，萝蕾塔从口袋拿出有大头照的证件。

    「这是什么？是什么资格证吗？」

    「这是魔法网络专家的认定证。那是魔界中评价很高的魔法网络的相关资格考试，总共有四个等级，我考过的是过去通过的只有为数不多的几个人，被称为『炼狱级』的非常罕见的最高级资格考试。」

    萝蕾塔骄傲地举着认定证说。

    竟然称作「炼狱级」，跟电玩游戏的难易度好像。

    「在魔法网络的世界中，虽然常说比起资格，现场经验更加重要，但考过『炼狱级』的我就没有任何破绽了。事实上也的确如此，我用最新的魔法网络语言『M++』，设计了网络购物用的网站，而且马上就能营运了。」

    「哦哦……好强。」

    约二十七嫉哪Ь迪允境隼嗨蒲锹愆的购物网站。

    完全不像是外行人，简直跟专家做的网页一样。

    「可是萝蕾塔，最重要的商品呢？要卖什么？」

    「这部分我也没有疏忽掉哦。」

    呵呵呵窃笑着的萝蕾塔，拿起试管。

    「这是什么？」

    「从昨天起我就一直在调制药剂，就在刚刚终于完成了划时代的新药哦。我打算装进瓶子里在网络上贩卖。」

    「哦哦，是新药……」

    「是的。」

    萝蕾塔点点头，将手中的试管递到我眼前。

    试管里装的是令人连想到樱花的淡粉红色液体。

    「这次我所发明的新药叫做『一见钟情药』。」

    「……一见钟情药？真假？」

    「这液体一接触到空气就会变化成气体，全身沭浴在气体中，就会变成容易对人一见钟情的体质，但只会爱上第一眼见到的人。」

    「哦哦，好厉害……这不是梦想中的药嘛！」

    我兴奋得不住颤抖。毋宁说我非常想要，给我吧？

    「我自己也很讶异竟发明出如此不得了的东西。顺便说一下，这药的名称是『完美爱情』。商品名称我打算取同样的名字。」

    「若是这名字肯定会大卖特卖的……啊，不对，这东西在网络上贩卖不会太奇怪吗？感觉会被怀疑可靠性。」

    「嗯，的确……而且还是新成立的购物网站……」

    萝蕾塔拿着试管思索着。

    于是――

    「啊，对了！试试现场叫卖的方式来示范吧！亲眼见证效果再靠口耳相传或许也能增加客人――」

    「……啊。」

    ――啪滋！

    萝蕾塔手一拍，试管便落到了地上。

    咻～～

    诡异的烟包围着萝蕾塔的身体。

    「……呀啊？」

    发出惊叫声的萝蕾塔视线前端的人，当然是我。

    这、这可不妙了……？

    「哎呀……奇怪……好奇怪哦。平时明明就不帅，长得很一般的悟师傅，怎么现在看起来超帅的呢……应该不会这样吧？」

    「原来你是这么看我的啊……」

    我自知长得很一般，但被当面这么说打击很大。

    「悟师傅……」

    萝蕾塔摇摇晃晃地接近我。

    像中了催眠术一样，眼神恍惚。

    「我也不知道为什么……好想黏着悟师傅。这感觉难道就是…………恋爱吗？」

    萝蕾塔「唉」地叹气，靠上了我的身体。

    似乎并没有完全失去理智，但言行举止却变得很怪异。

    这、这发展――我该怎么处理才好呢？总、总之，萝蕾塔从刚刚就一直按住我手臂，先来好好感受她胸前的触咸――不是这样啦！可是，我又不知道解除药效的方法……

    「悟师傅……我已经不行了。心脏跳得好快，我按捺不住……」

    「等等……萝蕾塔……！？」

    理性似乎终于溃堤了，萝蕾塔开始脱衣服。

    而且还打算脱我的衣服。

    这只是一见钟情药吧？为什么要脱衣服？你变成花痴了吗？萝蕾塔。

    「身体好像着了火，热得不得了……」

    火热是性的意思吧！？现在该怎么办啊！？

    萝蕾塔脱下白衣，而且上衣的钮扣大半都解开了。下身的裙子早已脱到脚边。这状态看得到上下一套的条纹内衣。

    「悟师傅……来吧，和我一起上天堂吧。」

    「这、这样不好啦萝蕾塔……」

    嘴上这么说，我却无法抵抗。

    因为萝蕾塔从刚刚臂力就很惊人啊。这难道也是药的效果吗？

    「悟师傅……」

    萝蕾塔的脸突然凑了过来。

    啊，会被夺走的。我的初吻要被夺走了――

    我以少女漫画男主角的心情，准备要献身时――

    「你们在做什么――！」

    突然间有个人把门踹破，闯入房间里。

    从声音就听得出来，是神宫寺……

    「喔呵！喔呵！」

    看来踹破门的是魔像小姐。

    说的也是。穿着诅咒女仆服的神宫寺并没有力气。

    ……这种事不重要啦！会怎么样？我会变得怎么样？

    「魔像小姐，杀了他！」

    「喔呵！喔呵！喔呵――！」

    「……呀、呀啊！？」

    一瞬间逼近过来的魔像小姐，巨大的拳头毫不留情地挥落下来。

    而且还是对准脸。

    「―――――――唔！」

    我瞬间往后方弹去，猛烈地撞到墙。

    接着马上――

    像线啪嚓断了一样，昏死过去。

    应该说才一拳就即死了。

    「哦，一见钟情药。原来如此。」

    「……什么叫原来如此！你问都不问就把人给宰了！」

    「杀死你的不是我而是魔像小姐。」

    「下令的人是你吧！」

    杀了人还不道歉吗？你这个资优生大小姐！

    不过，这样算起来我是第三次死亡了吧。

    ……唔，虽说能靠「祭坛」复活，但还是很不习惯呢。

    若习惯就表示已经加护中毒，不习惯肯定比较好。

    「对不起，悟师傅……如果我的试管没有掉下来的话……」

    「萝蕾塔没有半点错，错的人是神宫寺。」

    「喔呵？」

    「……魔像小姐也给我深深反省！」

    近在眼前的巨拳――似乎会留下心理创伤……

    这一阵子光看到魔像小姐的脸，就会冒出冷汗吧。

    「哦哦……？从刚刚就一直很吵，发生什么事吗？」

    原本睡在地毯上的史莱姆醒来了。

    唔，仔细一看全员到齐了呢。狼军团也不知何时已蹲坐在萝蕾塔的身后。

    「刚刚好，趁大家都在的时候，来进行今天的主要活动吧。」

    「主要活动是什么啊……？」

    史莱姆先生揉揉眼睛站了起来。

    「今天应该是要发表各自所想到的赚钱点子吧？」

    「啊，对哦！」

    「萝蕾塔的点子姑且驳回。在网络上贩卖那种东西，人类世界和魔界都会乱七八糟的，理性完全崩溃，最重要的是会道德败坏……」

    「说、说的也是……似乎有很严重的副作用……」

    萝蕾塔似乎记得一部分的事，羞得满脸通红。

    「如何？有人已有腹案吗？」

    「有有！在下有珍藏已久的好点子！」

    「……那么，史莱姆先生。」

    我虽然点了他，但内心没什么期待。毕竟他有前科。

    「在下上网看到配息率百分之五十八确实能赚到钱的商品――」

    「嗯，下一位。」

    「至少让在下讲完啊！？」

    「史莱姆先生，请你忘掉投资的事情。」

    「G！可是能赚钱哦！」

    「……忘了这件事，可以吧？」

    「好、好的！在下会自动忘记！」

    看来是神宫寺怒鬼般的表情发挥了效果，史莱姆顿时安份下来。

    既然穿着诅咒女仆服，根本不用那么怕她的……

    不过这个当下神宫寺才是对的，史莱姆先生的确必须自重。

    「喔呵！喔呵！」

    「唔，魔像小姐，怎么了？」

    「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵――！」

    魔像小姐比手划脚地想说什么―

    然而，我完全听不懂。

    干脆让萝蕾塔翻译比较快吧。

    「廉价贩卖BL同人志……？」

    「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵――！」

    「她说下星期有活动所以要从现在起着手准备。但我不清楚BL同人志是什么东西……？」

    「太着迷个人兴趣了。」

    私底下魔像小姐想做什么是她的自由，但个人的同人志贩卖，也帮助不到最终迷宫的财务吧。不过――

    「虽称不上是好主意，但在没有损失范围内的活动，就由她去吧？」

    「也是。空间的时间也能赚钱，比什么都不做来得好。」

    「喔呵喔呵！喔呵喔呵呵呵――！」

    结论一出，魔像小姐便群白懦宄鋈チ恕

    「要去哪里啊？」

    「点子都已经构思好了，要进行作业的样子。」

    「……已经搞了很久嘛？」

    「魔像在同人志活动前夕就会变得怠匆职守！在下清楚得很！」

    「哦，那家伙早就打定主意了吗？」

    魔像小姐似乎无论如何都打算参加同人志活动，所以并不是突如其来的点子，而是决定「这次同人志的营收就捐给最终迷宫」吧？不过，同人志能够卖到足以赚钱吗？我是觉得只要不亏本就好……

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    「唔？这次是小狗们吗？」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！啊呜呜呜呜！」」」」」

    「哦哦……我哪知道啊！神宫寺，拜托你口译了。」

    「寻宝。」

    「……蛤？」

    「它们扬言说，要去寻找古代的宝物或魔界的稀有矿石。」

    「哦，好浪漫的想法哦！」

    「一获千金！在下也要来个寻宝之旅！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！啊呜呜呜呜！」」」」」

    「虽然完全没有线索，但只要全力以赴，应该会有回报才对。它们在说这种没计划的事……简直就像崇拜英雄的幼儿园小朋友一样。」

    「因为狼群的各位是梦想家。」

    「萝蕾塔，你知道那不是夸赞的话吧？」

    梦想家指的是光幻想着难以实现的事情的人。

    不过只要拟定好详细的计划，寻宝也是有可能实现吧。

    「实际一点吧，狼军团。我不是要你们别作梦，但若要在这种场合说这种话，至少先找出藏宝图什么的再说啊，否则根本不可能实现。」

    「「「「「啊呜……」」」」」

    因为我话讲得很严厉，狼军团个个垂头丧气。

    太懦弱了吧。既然想寻宝，首要条件就是要有坚强的意志力才对……

    「那你的点子呢？」

    可能看到我净是在批评别人而不爽，神宫寺点名我。

    「呵，我啊――」

    「哇！悟师傅的点子，我要洗耳恭听！」

    「大家听清楚了。」我环视着所有人说，「我的点子啊，就是应用――前阵子和神宫寺的陷阱对决中，出现过的溶化冒险者装备品的药剂。这次不是溶化装备品，而是抢过来，再转卖出去！各位觉得这个天才般的妙招如何啊？」

    「……简直就是强盗嘛。」

    「才不是强盗！和其他家伙比起来，这点子不是比较实际吗？」

    「真、真不愧是悟师傅，庸俗下流的点子无人能出其右！搞不好在魔界中也找不到像悟师傅那样有鬼畜思想的人了！」

    「……是我想太多吗？听起来像是绕了一大圈在损他。」

    是你想太多了啦，神宫寺。

    对身为魔族的萝蕾塔来说，卑鄙几乎等同于正义的代名词。

    「那么你呢？神宫寺。你的点子呢？」

    「我、我吗……？」

    「讲别人是强盗，可别说自己没有点子哦？」

    「……当、当然有啊。」

    附和我的神宫寺，口气听来有点支支吾吾。

    那么没自信的样子。呵呵呵，有趣。

    「大声说出来吧。霸王大师傅所奉送的一个了不起的点子是什么？」

    「ㄎㄚ……」

    「ㄎㄚ？」

    「…………经营咖啡店……之类的？」

    「噗！你亮出来的点子就是这种哦！经营咖啡店（笑）。甜点（笑）。」

    「、嗦！比你的强盗行为好太多了吧？」

    「你这是什么话！我的点子是只要完成了陷阱就能进帐，但你的咖啡店准备上不仅要花钱，还不能保证能顺利赚到钱。」

    「……你的点子能赚得到的钱不也是会被冒险者的数量和装备品所左右吗？尤其像最近冒险者的人数变少，赚得又不多。不过，经营咖啡店只要上轨道后，收入就能稳定了啊！」

    「哪会那么顺利，那跟游园会推出的摊位可不一样哦？」

    「不试试看怎么知道？」

    「不用试就知道了。我料想得到咖啡店完全不流行，一个月左右就被迫关店了。」

    「你说什么！？」

    「两、两位请冷静！」

    这时萝蕾塔出面缓颊。

    「现在开始拟定详细的开店计划，想想有没有实现的可能就好了。」

    「也、也是啦。」

    我盘着手点点头说，隔壁的神宫寺也同样安静下来。

    这家伙每次都顶撞我，却对萝蕾塔的话言听计从。

    「如此一来，每个人都提出一个点子了。」

    「嗯，若没有其他的意见，就用我和神宫寺的点子来进行讨论――」

    「等一下！我的点子还没提出来！」

    「唔？萝蕾塔不是要塔贩卖一见钟情药吗？」

    「其实我还有另外一个点子！」

    说完，萝蕾塔从设置在宝座之间里的柜子里拿出卷成圆筒状的羊皮纸。

    「我昨天彻夜想出来的另一个点子――就是这个！」

    萝蕾塔将卷着的羊皮纸摊开在地上。

    「这、这个……真有迫力。」

    「小孩子看到会哭出来的样子……」

    报纸大小的羊皮纸上，画着血盆大口的野兽图。

    图案的模特儿可能是狼军团吧，但这野兽比那些真正的狼还凶狠。而且，不知为何头和巨大的草莓一体化，正因为画风太写实而感觉很超现实。

    「这个角色叫做『魔草莓狼君』，如您所见是以狼群为模特儿所设计的。我打算将这个角色作为疗愈吉祥物来贩卖，设计成各种商品来赚钱。各位觉得怎么样？」

    「萝蕾塔，为什么头部跟草莓变成一体化？」

    「啊，角色名字中的魔草莓指的是自然生长于魔界的巨大草莓。因为那是狼群最喜欢吃的东西啊！」

    「一时想到就取的名字啊……」

    「而且脸太可怕了！那龇牙咧嘴的表情退一百步不去计较，但满口是血实在太可怕了！我想这个绝不会受欢迎的！」

    「啊，不是的，那不是血，只是吃了魔草莓才变成这样……」

    「太容易混淆了吧！？」

    这个怎么看都是吃人的表情啊！

    萝蓄塔觉得这个角色的设计很可爱吗……？

    「「「「「啊呜……」」」」」

    成为模特儿的狼军团发出不满的声音。

    ……唔。这点子就否决吧。

    之后――

    敌不过无论如何都想让「魔草莓狼君」作为疗愈吉祥物贩卖的萝蕾塔的热情，我们用不花成本的商品就行的附带条件允许她开发商品。于是萝蕾塔主要以「LINER」这个通讯软件所使用的贴图，开始着手贩卖「魔草莓狼君」。

    无人期待这东西会赚钱――但没想到却因为口碑很好而大卖。

    「魔草莓狼君」顿时变得很夯。

    萝蕾塔喜出望外，制作了新的贴图……然而人气夯只是暂时，没多久「魔草莓狼君」就变得乏人问津。

    虽说人气只有一时，但因为热销赚来的钱足以填补一些营运资金。这些钱能让一个月资金见底的状况足以再多拖上一、两个月。真多亏了萝蕾塔。

    ……真是的，真不懂这世界究竟在想什么？

    顺带一提，我的抢夺装备的点子因为是对我方无损害的作战方式，所以一完成陷阱之后就开始执行了。另一方面，神宫寺的咖啡店在准备上既花钱也花时间，所以虽然有了这个点子，但何时开店之类具体计划目前还没想到，就此告一段落。

第二卷 CASE 4 物超所值的新手礼包发售中！

    「……不过，冷静地想了想后……」

    我一边看着凌乱的家具，一边喝着萝蕾塔泡的茶。

    今天的防卫战也安然结束，现在是茶会的时间。

    目前在这里的有我、萝蕾塔和神宫寺三人。

    以前我们喝茶时会移到会客室，但由于神宫寺教萝蕾塔念书，宝座之间摆了沙发和桌子什么的，打造成让大家可以坐下来休息的空间，如今宝座之间俨然就像一般家庭的客厅一样。

    这个样子，如果冒险者攻进来的话该怎么应对啊……

    不好好整理就不气派了吧？

    算了，反正最近的冒险者很少，应该不用担心这问题。

    「……唔？」

    因为觉得茶的味道不一样，我被拉回现实。

    「唔？今天的茶……好像――」

    有点苦――

    并不是像咖啡那么浓的苦味，但味道跟香气和平时的花草茶完全不同。

    因为萝蕾塔在，不好意思当面直接说，而是在内心暗忖，但可能表现在脸上了，萝蕾塔敏锐地反应说：

    「悟师傅，霸王师傅……抱歉。今天的茶……不好喝吧？」

    「不会，还可以。」

    「比平常差太多了。」

    我含糊带过，神宫寺却毫不客气地直接对萝蕾塔这么说。

    这家伙竟毫不客气地讲出难以启齿的事……

    我怒瞪着神宫寺：「不准欺负萝蕾塔！」

    「应该不是泡茶方式的问题，而是茶叶质量很低的结果吧？」

    「啊，是的，就是这样。因为我觉得应该要省一点……不过，等级真的太低了。我来找找同样的价格有没有质量更好的茶叶。」

    「原来是这么回事啊。」

    神宫寺所说的「比平常差」，并不是说萝蕾塔泡得不好，而是指「茶叶的质量比平常差」的意思……但这说法真容易令人误会。

    「萝蕾塔，别勉强节约啊。虽说资金困顿，但这并不是个人，而是组织规模的财务困难，省下茶叶的钱并不能节省多少钱哦。」

    「嗯，可是收入方面不稳定，所以我想至少要省一点……」

    「真是两难啊。或许会为了缺那一笛蒙而哭所以省钱省得很彻底，但有一好没两好，所以内心很纠结。」

    「无论如何，目前稳定收入是先决条件。」

    「关于这点我也没有异议。」

    多亏「魔草莓狼君」的热销，户头多少进帐了一些，但也不是多么充裕的金额。神宫寺所说的稳定收入的确要摆在第一位。今后彼此也要积极地提出有关赚钱的点子才行。

    「……喔呵……！」

    「嗯？魔像小姐？怎么没精神的样子？」

    萝蕾塔看向出现在宝座之间的巨体。

    「喔呵……喔呵……喔呵喔呵……！」

    这时，魔像小姐眼睛露出奇怪的目光，比手划脚地跟萝蕾塔解释了某些事――我想是这样。

    「萝蕾塔，拜托你翻译，神宫寺也可以。」

    「那个啊，看来魔像小姐是在战斗中不慎掉落（DROP）了重要的素描簿。」

    「哎呀呀……」

    「DROP指的是死亡时所持物品掉落的现象吧？」

    「嗯。」我点头回应神宫寺的疑问。「教会的『加护』也会发生同样的现象吧。冒险者和魔物若死亡，所持物品就会掉落――但这种事很少见。」

    「跟RPG中魔物会掉落金币或武器的状况很类似呢。」

    「对吧，简直就是一模一样。」

    只不过DROP并不只发生在魔物身上。刚刚所提到的「加护」也会发生同样的情形。当然我或神宫寺也有可能会这样。也会发生在自己身上的现象，类似电玩游戏中的死亡惩罚。死亡惩罚――很久以前的MMORPG常出现的机制。发生率低，且死亡时也会失去手上的道具。最近倒是不常见到这现象。

    「魔像小姐运气还真差啊。」

    虽然没有正确统计掉落率，但依我的感觉是百分之几。总觉得重要的东西掉落率比较高……应该是心理作用而已吧。

    顺带一提，发生掉落现象只限于复活的那一刻，正因为重视肉体的复活，装备品或所持物就被视为肉体的附属品。虽说是附属品，通常都能顺利地跟着复活。只不过无论是教会的「加护」或魔族的「祭坛」，都称不上是完善的复活机制。

    「喔呵、喔呵……喔呵……喔呵……」

    「G？预定在这周末的同人志活动上使用的原稿也在里头……？」

    「啊……」

    这样只能节哀顺变了。

    「这样的话，把活动上赚的钱捐出来的事呢……？」

    「……喔呵――」

    魔像小姐垂下头，露出遗憾的表情。眼睛像断电的灯泡般黯淡无光。

    「喔呵……喔呵……」

    然后魔像小姐就离开了。好可怜哦……

    「可是，为什么要把素描簿带到战场上啊？」

    「那一定是魔像小姐想把喜欢的冒险者做配……对……」

    「嗯？你说什么？」

    「……没、没有啦。」

    神宫寺话说到一半停了下来，喝着剩下的茶。

    你想敷衍过去吧……早就露馅。腐女神宫寺。

    不过，我也不想去逼问她。因为那是身为男人的我最好别深入探究的世界。

    「对了悟师傅，最近刚成立的陷阱制作公司不是有寄电子邮件给我们吗？信上说可以用三分之二的价格替我们制作同样的陷阱。」

    「啊，关于这件事吗？这样很便宜呢，三分之二算省很多了。不过，也得考虑到制作上可能很粗糙，就算要换厂商也得慎重才行……」

    「总算赶上播出了！」

    我和萝蕾塔认真讨论事情时，史莱姆冲进宝座之间。

    看来是打工下班了。

    「失礼了！」

    史莱姆先生连「我回来了」都没说便从我们旁边走过去，奔向挂在墙上的魔镜。这样简直就像一回家就打开客厅的电视、静不下来的小学生一样。

    「哦，在播了！」

    「那是什么节目？」

    似乎是网络直播的节目。魔镜基本上是用来监视地下迷宫内的状况，但也能像这样连上魔法网络。

    「是圣拉尔法教会的特集！」说完，史莱姆先生便坐在萝蕾塔的旁边。

    「悟师傅，圣拉尔法教会就是发明『加护』的教会。」

    「嘿，原来教会是这名字啊。」

    「因为教会的根据地张开了能够感知到邪恶事物的结界，在下无法去侦察！所以有这个特集太棒了！」

    「说起来我也对教会这个组织完全不了解呢……」

    「趁此机会来学习吧，我对教会也几乎没什么知识。」

    「也是。」

    地球上没有发明「加护」这种玩笑似的奇迹般魔法的教会。

    接受「加护」来闯迷宫的冒险者们。

    虽然只是间接有所关系，在我心中，教会的存在感相当大。

    事实上，教会在人类世界里也是具权威性的组织吧。

    毕竟教会独占了使人起死回生的技术。

    「对了，神宫寺，有经验的你应该知道吧，『加护』是不是像『归结邪法』一样在身上施行特殊的魔法来发挥效果呢？」

    「差不多就像这种感觉吧。」

    「哦：那基本上就是类似的东西嘛。」

    「不是，有一个很大的不同点。」

    「很大的不同点？」

    「『加护』复活一次后，就必须再重新施行法术。但『归结邪法』不用这样吧？据说只要花一次的手续就能无限复活。」

    「G？我以为『加护』更加无所不能呢。」

    「我、我也不晓得这件事……」

    在过去，「祭坛」是「加护」的劣质版，我记得萝蕾塔曾这么解释过。我本以为原因在于「祭坛」的复活范围只限于地下迷宫内，但「加护」则在任何地方都能复活。如果神宫寺所言不假，这么说来「祭坛」也有胜过「加护」的优点了。

    「节目开始！」

    史莱姆先生诱导大家的视线移到魔镜上。

    「唔？这个动画网站是……」

    「那是目前最受欢迎的动画网站！也可以上传静画、动画和直播哦！」

    看起来的感觉是会在画面上跑过留言的动昼网站。

    不论是内容或设计都类似某个动画网站呢……

    『接着是这次特集的主角，圣女赛西莉亚登场！』

    随着主持人的声音，动画上陌生的文字大量地从右跑到左。

    由于我看不懂这世界的文字，史莱姆先生便替我念出几则留言，但满满的净是些「来了！」、「好可爱！」、「哇啊啊啊！」、「圣女果然是圣女！」的留言。

    「……圣女赛西莉亚？那是谁啊？」

    动画上很热闹，摄影机捕捉到的金发女性的脸被大量的留言遮住，看起来像是被打了马赛克一样。

    似乎是很受欢迎的人呢……长怎样啊。

    我喝着茶，等待着留言冷静下来。

    「哇啊！真是个大美人！」

    「哦！真的耶。」

    画面中央是配得上美人这称号，拥有绝美容貌的人。

    柔顺的金发、浅绿色的瞳孔、通透的白皮肤，以及温柔又柔和的表情。服装是以白色为基调，洋溢着清洁感的长衣，腰上系着刻有十字纹样的腰带。这样的容貌与服装洋溢着圣职者清廉的氛围――只有一点非常不象话。那就是撑得鼓鼓仿佛即将炸开的胸前。胸部里是塞了哈密瓜吗？那好像是杀人事件里的凶器啊……

    「所以呢？这人是何方神圣？」

    「圣女赛西莉亚这人活像圣拉尔法教会的广告广告牌哦！」

    回答我疑问的是史莱姆先生。他真不愧是万事通。虽然不能去教会，但并不是什么情报都拿不到。

    「圣女赛西莉亚受到大量关注大约是在一年前左右吧。自此之后，教会信徒的人数便大幅增加，『加护』的利用者也有增加的趋势。」

    「真不愧是广告广告牌呢。」

    「不过，话虽这么说，我想圣女本人只是被教会利用而已吧！」

    「……这就很难说了。」

    臭着脸的神宫寺反驳史莱姆先生的意见。

    「唔？为何会有这想法呢？」

    「……不知道。」

    这家伙是怎么回事啊？吊人胃口又不解释清楚。

    「对了，你在阿罕布拉王国是非常有名的人吧？而且还很受欢迎什么的。话说回来，你跟圣女赛西莉亚谁比较受欢迎呢？」

    「网络人气票选上，是霸王获胜哦。」

    「真假？」

    「一定是因为圣女小姐受男性欢迎，而霸王先生不论男女都很受欢迎的关系吧？差异会不会就是在这一点上呢？」

    「哦，萝蕾塔，你真敏锐！」

    「G嘿嘿。」

    这么说来，还不晓得霸王莉莎就是神宫寺的时候，戴着兜帽的神宫寺从饥肠咴的大熊魔爪下所拯救的一般女性市民，双眼不就散发着崇拜的眼神大喊「霸王！」吗？率领着人类杀光魔物，女汉子般的女剑士……所以也深受女性欢迎吧。

    「不过神宫寺被人类世界视为行踪不明吧？先不管过去如何，如今人气都转移到圣女赛西莉亚身上了吧？」

    「是可以这么说没错。」

    「……我才不在乎这种事。」

    神宫寺脸垮下来，视线移到魔镜上。

    她对人类世界还有留恋吧？因为从刚附就一直超不爽的样子。

    『那么现在立刻进行发问的单元！啊，机会难得，就从留言中选出问题吧！』

    ――休假日都怎么过呢？

    ――三围！还有三围！

    ――请说说你喜欢的男性类型！

    ――骂骂我吧。

    ――摸摸我的头！

    ――跟我结婚吧！

    忠于内心欲望的留言从右跑向左（翻译，史莱姆先生）。

    网络本来就是这样啦。可是，这样哪里是教会特集啊……任谁看都看得出是圣女赛西莉亚特集吧。节目的方向也完全变成综艺节目了。

    『那么就回答「休假日都怎么过」这一题吧。您都是怎么过的呢，圣女大人？』

    『休假日怎么过啊……这个嘛――』圣女赛西莉亚边说边思考着。『看看书、散散步，然后下下厨――尤其爱做点心类的。因为休假日我常去公园，很多孩子们会围过来，所以口袋里都会放饼干……』

    圣女没有露出一丝不悦地回答着私人问题。

    虽然是无可挑剔的答案，但她温柔的身姿似乎吸引了许多观众。

    ――圣女大人多讲一点！

    ――每个动作都好可爱哦！

    ――受不了了！

    ――骂骂我吧。

    ――跟我结婚吧！

    赞美的留言一个接着一个。当然也有部分白目的留言。

    「哼～教会因为圣女的粉丝增加，而同时获得了信徒啊。」

    「应该是这样！」

    「没想到教会会这么做……」

    真狡猾。不过，被利用的圣女应该没有罪吧。

    之后也继续发问的单元、意见调查、烦恼咨询等综艺性气氛轻松的单元。没想到节目最后竟然是出乎意料的发展――

    『那么，现在教会的宣传人员有件事要发表。』

    有件事要发表――

    听到这个，每个人想必都觉得反正是无聊的事情。

    可是……

    『前一阵子在战斗中行踪不明的公会「深红色的天使」总召，也就是霸王莉莎――』

    「……G？」

    神宫寺稍微倾前，凝视着魔镜。

    我也同样很惊讶……

    『根据教会私底下的调查发现，霸王莉莎小姐背叛我国国民，倒戈魔族。这是教会的官方见解。』

    「……什、什么！？」

    神宫寺脸色大变地从沙发上站起来。

    目不转睛地盯着画面。

    「究竟是怎么回事？」

    神宫寺和我们在一起是事实。

    然而这家伙对人类有什么想法，对萝蕾塔这些魔族又是如何看待，关于这些，神宫寺还没理出结论来。看起来似乎无意与魔族为敌，不过――最重要的是，我不认为教会已经掌握到神宫寺的行踪。况且根本没碰到本人，怎么能断定她背叛了人类。

    这么说来……

    「这样的发言，对教会能有什么好处？」

    「唔？悟师傅，这是什么意思？」

    「不是啦，因为霸王莉莎在人类世界不是大英雄吗？如果教会尽全力找寻她的行踪我还能理解，但贬低霸王莉莎的名声就实在想不透了。」

    「啊！这么说也是！」

    「那你呢？神宫寺，你怎么想？」

    「……………………」

    「喂、喂～神宫寺小姐？」

    「……………………那女人。」

    小声低喃的神宫寺，表情逐渐变得像不动明王一样怒发冲冠。

    哇啊，好可怕。她生气了，而且是非常火大。

    宛如个性沉着冷静，但气起来就会觉醒的超级亚人一样。

    虽然头发还是黑色的。

    ――没想到霸王堕落了！

    ――霸王太差劲了。

    ――霸王落伍了。今后是圣女的时代！

    ――无所谓啦快骂骂我。

    看到各式各样的留言，神宫寺气得肩膀一直颤抖。

    *

    隔天的地下迷宫闹哄哄的。

    高举着印有「打倒霸王」旗帜的冒险者们蜂拥至最终迷宫。

    『绝对不原谅霸王！』

    『全员突击！目标最内部！』

    『很好！抓住霸王剥掉衣服好好折磨她！』

    『当然！那家伙背叛了我们！一定要她受到报应！』

    『胸部！我要亲手捏爆她的胸部！』

    昨天之前最多才十个人左右，今天却增加了十倍……

    向萝蕾塔确认的正确数字是一百零七人。

    「……如此群情激愤是怎么回事啊？」

    「那是教会煽动的吧。」

    我回答愣住了的神宫寺。但那些人脑筋真是有问题，明明没有亲眼确认，就盲目听信别人的话，胡乱断定过去伙伴的罪。

    况且――

    连我都预想得到，所以教会也应该预测到了会有这样的发展。

    应该说，教会明知会变成这样，才给神宫寺安上叛徒烙印的。

    ……不过，教会的目的是什么？为了煽动冒险者和魔族争斗吗？若目的是这个，应该有更好的方法才对。譬如说「拯救霸王莉莎大作战！」之类的。为什么教会要用贬低神宫寺的方式来鼓动人心呢？

    「客人好多哦！」

    萝蕾塔一边盯着魔镜，开心地欢呼。

    为什么那么开心？那些家伙跟带着伴手礼来拜访的真正客人不一样哦？

    「喔呵！喔呵！喔呵――！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    大家都干劲十足！也是啦，最近太无聊了。他们的心情我懂，萝蕾塔也是同样的心情吧？可是，大家是不是忘记了最重要的事？

    「总而言之，跟平时一样把他们驱逐出去吧。似乎没有本领高强的人，应该没问题吧？」

    「是的！」萝蕾塔元气百倍地回答，「设置了很多的陷阱果然是正确的！」

    没错。因为昨天的骚动而预料到今天人类那方的战力，所以陷阱和魔物都已安排妥当。反过来说，若史莱姆先生没有看这节目的话，事情可严重了……

    「好，魔像小姐、狼军团！奋力工作吧！」

    「大家请加油！」

    「喔呵喔呵喔呵――！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    工读生领班的魔像小姐在前头率领着魔物们跳到中层去。

    「…………」

    相较于情绪高昂的魔物们，神宫寺则是保持沉默。昨天的愤怒虽然已经爆发出来，但现在或许是惊讶得说不出话来。

    「状况不错！悟师傅的陷阱果然卓越！」

    「唔。」

    敌人的数量虽多，但里头似乎没有本领高强的冒险者。

    毕竟是把教会的话照单全收的一群人，想必不会有多聪明。

    净是些虾兵蟹将呢，既然如此――

    「一个人、两个人――一口气击退三个人！悟师傅，你看了刚刚那个吗？」

    「抱歉，我没看到。莫非那是萝蕾塔设置的陷阱吗？」

    「对！顺利启动了！」

    萝蕾塔很开心，但――

    ……看来是忘了吧。

    刚刚才说过的……

    看来大家都把我们正陷入财务困境的事忘得一干二净了。

    目前的地下迷宫只要没有霸王级的厉害角色出现，靠陷阱和打工的魔物就能击退冒险者。我有自信打造了这样的环境。

    但若没钱就无法制作陷阱，也无法雇用魔物。

    而今后若也有百人规模的冒险者来闯迷宫的话――

    「……这可不妙。」

    隔天，事态恶化。

    「昨天的一百人倍增到两百人！？」

    「再怎么说也增加得太多了吧。」

    「骗人的吧……」 

    虽然我也认为人数不会减少，但膨胀到两倍以上却出乎我的意料。

    上次教会的官方发表在冒险者们之间传开了吗……

    毕竟不是每个人都看了直播，反霸王预备军还存在吗？

    「在下知道！在下知道为什么会这样了！」

    魔镜所显示的敌人数目令我们三人都大吃一惊，这时史莱姆先生一只手拿着魔法终端，冲进宝座之间。

    「他们是受到了教会专门卖给初出茅庐的冒险者『新手礼包』的影响！」

    「……新手礼包？」

    「是的！那是能以七折价购买加护十次的物超所值的礼包！圣女赛西莉亚昨晚在网络上广告了这件事，所以今早大批人涌入教会！」

    「肯定是想趁此机会再增加信徒吧，混账！」

    「教会居然卑鄙地把霸王师傅塑造成坏人，让人类的各位团结起来，再进一步推出『新手礼包』。赚钱也要有限度啊……！」

    「……唔～」

    教会视钱如命这件事，从把圣女作为广告广告牌来取得信徒和贩卖「新手礼包」即可得知，可即使如此，没有半点证据就宣传神宫寺倒戈魔族，也做得太过份了。太失控了。教会就那么爱钱吗？甚至切割神宫寺也在所不惜？  

    「……成宫同学，我要脱掉女仆服。」

    「蛤？怎么突然说要脱衣服？终于觉醒成为色情女仆了吗？」

    这家伙要干嘛啊？难不成想暴露身体吗？不会吧？真假？

    「不、不是那个意思啦！脱衣服是要战斗的意思！」

    「战斗……」

    「人类世界已经没有我的容身之处了。既然如此，不就该作为魔族的一员来奋战吗。我有其他的选择吗？」

    「可是，若在冒险者面前暴露你的身分，不就认同了教会说你背叛人类的官方见解吗？说句真心话，我希望你成为我们的伙伴……但是，若就这么让教会趁心如意的话，你不会后悔吗？」

    「……那个……」

    听到我这么说，神宫寺沉默下来。

    这家伙一定很喜欢萝蕾塔，观察最近的神宫寺，就能得知她不会想回到人类世界再度与萝蕾塔率领的魔族敌对。虽然觉得她还藏有什么隐情……先不提神宫寺，教会击溃霸王的计划我实在想不通。她说要下去对抗我很感激，但在敌人的企图曝光之前，总觉得神宫寺最好不要轻举妄动。

    「就、就算这么说……要驱逐数量这么庞大的敌人，陷阱和魔物所需的量也很大吧？可是只要我出马经费就能大幅减少，虽然无法解决所有人，但靠我一个至少能解决掉一半的人……」

    「就叫你别去了。」我以手制止神宫寺。「不晓得教会在打什么主意的情况下，你最好别出面。还有……你若出面，可能反而增加更多的敌人。为了明天以后着想，我希望能避免敌人再度增加。」

    「可、可是……」

    「稍微冷静点，神宫寺。别多说了，这里就交给我吧。」

    「交给你……你究竟想怎么做？」

    「悟师傅，您有什么妙计吗？」

    「嗯嗯。」我露出无畏的笑容，「敌人大多是菜鸟冒险者。那些人为了闯地下迷宫，不仅全副武装还买了『新手礼包』，应该花了不少钱才对。加再上他们初出茅卢，大部分的冒险者都没什么钱……这次闯迷宫后口袋就会见底了。」

    「师傅的意思是？」

    「之前我不是用陷阱和神宫寺对决过吗？就使用那时的陷阱吧。」

    「哦！今天有五十个人吗！减少了很多呢！」

    「悟师傅的陷阱立即见效！成果好惊人！」

    「哎呀～，成效真是超乎所想！」

    这几天，闯地下迷宫的冒险者人数确实减少了。

    原因是――

    因为我在地下迷宫各处都设置了「装备杀手」。

    也就是上次那个将装备溶化的药剂。

    还不习惯冒险的新手们模样好笑地上了当，失去武器和防具。

    对冒险者而言，装备品是保护性命的重要物品。

    不可能什么装备都没有，就徒手空拳闯最终迷宫。

    正因为失去了装备，才需要购买新的。

    然而新手们并没有很多钱。

    手上若没有钱就无法买东西了。

    因此手头拮据的冒险者们就算想来闯地下迷宫也无法过来。

    顺带一提――

    史莱姆先生受到诈骗时，我提出赚取资金的点子是「抢夺敌人的装备」，不过运用这点子制作陷阱果然并不容易，而且实用化的目标也没订立出来。其实我很希望这点子能够成功……算了，总有一天会实现吧。

    「到头来留下来的是借钱也要来冒险的加护中毒者，和资金充裕的老手冒险者的意思吗？」

    「是的。」

    「等时间一过，霸王是叛徒的骚动肯定会平息，我们再忍耐一段时间吧！」

    「可以别叫我叛徒吗？」

    「你自己不都这样说了……」

    史莱姆先生从女孩子的模样变回一般的史莱姆，躲在宝座的背后。

    真胆小啊他。

    ――哔哔哔哔。

    「啊，有电子邮件。」

    萝蕾塔翻找口袋拿出魔法终端。

    「谁传的？」

    「那个，是上次说要以优惠价制作陷阱给我们的陷阱制作公司。」

    「啊，完全忘了。很好，防卫结束后就来讨论这件事吧。也必须讨论对付冒险者的对策，财务重建也是当务之急。」

    「了解！」

    *

    「唔？上头写着这家公司位于阿罕布拉王国的城区哦？」

    「对啊。」

    萝蕾塔将廉价的茶和糕点放在桌上，点头回应。

    「难不成经营者是人类？」神宫寺说。

    「不是，那是魔族的人哦。在人类世界以便宜的价格取得魔界中高价的材料，来提供低价的陷阱……似乎是这家公司的背景。」

    「是叫做GIMMICK OR GIMMICK股份有限公司吗？哼，如果能制作出扎实的陷阱，倒还不坏。」

    「其实我跟这家公司通过几次信，不知不觉把我们的财务状况透露出去时，对方说『以前曾受到魔王的照顾，所以最初的两星期是试用期，并且能用九折提供我们陷阱』。」

    「G――」

    将我们的财务状况透露出去虽然不太好，但对方似乎是不错的厂商。毕竟同是魔族，而萝蕾塔又是魔王的亲生女儿吧。

    「所以明天我想去拜访那家公司。靠信件无法说明清楚，而且陷阱还是要看实物才行。」

    「说的也是。那么，明天早点过来这里。去拜访的成员就我和萝蕾塔吧。地点我也晓得，不需要史莱姆先生带路了。」

    「反正在下明天也要打工……」

    「神宫寺就带着魔像小姐和狼军团看守地下迷宫，并指挥防卫战……但还要再讨论，明天我预计会早点睡，尽量在敌人进到中层之前能够回来。若有什么问题立刻跟我联络。」

    「……等等，我也要去。」

    安静喝茶的神宫寺开口说。

    「你为什么也要跟？」

    「因为『祭坛』的力量无法触及地下迷宫之外吧？你和萝蕾塔都没有战斗能力，所以好歹也该有个护卫跟着吧。」

    「护卫啊……」

    「霸王师傅是护卫！她是地表最强的护卫！」

    萝蕾塔乐不可支，但是――

    如此一来，神宫寺就得脱下女仆服了吧？

    而且跟我们到人类的世界，意思就是……

    「我不会逃走啦。」神宫寺读到了我的想法。「我也明白自己已无处可逃了。」

    「那也是啦……」

    可是，这家伙对我们隐藏了什么――我想起这件事。

    话虽如此，我想那原因不至于会伤害到萝蕾塔。

    「悟师傅，您要更相信霸王师傅啦。」

    「萝蕾塔才是，最好别太相信人。」我反驳说，「不过或许真需要护卫吧。毕竟要去人类的城市，又不能让魔像小姐当护卫。」

    「那么？」

    「没办法，就让你跟吧……但不可能让你完全自由。」

    「那要我怎么做？」

    「我会暂时解开女仆服的诅咒。因为若不解除，你也无法战斗。」

    「……我想改穿别种衣服。」

    「很遗憾，这座地下迷宫里，合你尺寸的衣服只有女仆服。」

    「唉……那穿什么都无所谓了……然后呢？你要如何限制我的行动？」

    「我总有办法的。萝蕾塔。我们不是有那个――对戒啊。」

    「……G？啊……您指的是背叛的戒指吗……？」

    萝蕾塔把自己那个镶有黑宝石的戒指举到眼睛的位置。

    「对、对戒？背叛？」

    一瞬间，神宫寺的表情暗了下来，但我继续说下去。

    「还有其他类似这种魔法道具的东西吗？我想给予神宫寺某些约束力。」

    「这样的话，的确有个好东西！」

    虽是唐突的要求，但萝蕾塔很快地有所反应。

    *

    「那个，GIMMICK OR GIMMICK这间公司好像就在这片森林里。」

    「该不会跟上次一样迷路了吧？」

    「这次没有问题！」

    萝蕾塔自信满满地回答，这样反而令人担心。

    「……唉。」

    「唔，神宫寺，你怎么了？怎么在叹气？」

    「因为和你戴同样的吊饰，我觉得很痛苦，痛苦得不得了才叹气的。」

    「你就那么讨厌吗！？讨厌到叹气！」

    「我甚至都快吐了。」

    神宫寺皱着脸说，胸前戴的是恶魔脸孔造型的坠饰。

    似乎也不喜欢设计，她从刚刚就一直嘀咕抱怨着「品味真差，好丑……」。

    「我跟悟师傅戴同样的戒指，悟师傅跟霸王师傅戴同样的坠饰。也就是所谓的『双双对对』呢！」

    相较之下，萝蕾塔倒是非常开心。

    我和神宫寺戴在身上的坠饰是萝蕾塔从卧房拿来的「奴隶坠饰」的魔法饰品。只要戴着这个，彼此的距离只要超过一定的范围，就会被强制性地缩短距离。虽说是一对，但其实这个坠饰是戴在有主从关系的两个人身上，主人那方的坠饰比从属的还要大，而距离拉开时，被移动的也是从属的那方。

    「……是这里吗？」

    神宫寺视线向上，指着建造在森林中破旧的木造小屋。

    「根据地图的话……是这里没错。」

    「这种小房子有在制作陷阱吗？开玩笑吧？」

    根本不是股份有限公司的规模，而是自营商吧。

    「小木屋里想必一定有通往地下室的阶梯吧……」

    「那就还可以。」

    「总、总而言之……」

    萝蕾塔敲着似乎一敲就会掉落的破门。

    于是―

    『――请进。』

    里头立刻传来女人的应门声。

    「房里似乎有人呢，看来并不是废墟。」

    「说、说的也是……唔？」

    手伸向门把的萝蕾塔忽然感到奇怪地歪着头。

    「怎么了？萝蕾塔。」

    「一瞬间……有奇妙的感觉。」

    「难道这个门把坏了吗？」

    「啊……不是，不是这样……可能我想太多了吧。」

    萝蕾塔再度握住门把推开门。

    「打扰了。」

    「……打扰了！」

    我跟着萝蕾塔这么打招呼，但感觉似乎不对。访问公司时应该要说什么呢？呃，承蒙关照吗？不对，又还没关照到，是今后才要受关照吧。

    我注意着芝麻小事，进到小木屋里。

    于是――

    「「「………G？」」」

    三人异口同声地惊呼。

    原因在于……

    「奇怪？在那里的不是圣拉尔法教会的圣女赛西莉亚小姐吗？」

    「对、对耶。」

    「……赛西莉亚。」

    神宫寺低喃，我和萝蕾塔走向前。

    「哎呀。我还以为是随行的女仆，原来是霸王莉莎小姐嘛。呵呵，看来教会的官方见解是正确的。」

    「你还敢说，那间教会的官方见解是你想的点子吧？」

    「谁晓得？我也不知道。」

    圣女赛西莉亚坐在小木屋里唯一一张豪华的椅子上。

    其他什么也没有。太过单调，也称不上干净的房子里，一身圣职者打扮的金发美女翘着腿坐在那里的画面，令人感到很不正经。

    「喂，神宫寺，这是怎么回事？难不成你跟圣女联手骗我们吗？」

    「怎么可能。」神宫寺不悦地皱起脸，「只是认识而已啦。」

    「G……等一下。那个GIMMICK OR GIMMICK股份有限公司呢……？」

    「才没那种公司呢，那是我捏造的空壳公司。」

    「是为了引诱我们过来的陷阱吗…………」

    这样带神宫寺过来就没错了。

    「……你的目的是什么？」

    站在我们前头的神宫寺，抽出腰间的剑。

    相较于她的紧张，圣女则坐在椅子上，神态自若地微笑着：

    「我先声明，我并不想跟你开打。我是为了和魔族的人士谈话，才以教会代表的身分邀请各位过来。之所以伪装身分是若不这么做，不可能安排出会谈的场面。」

    「……竟然是会谈的场面？」

    那至少倒杯茶给我们吧？而且竟然是在这种破屋子里谈事情。

    不过，愈来愈一头雾水了。唯一明白的只有圣女赛西莉亚并不是单纯的教会广告广告牌，而是教会里举足轻重的人物。

    「目前为止有什么疑问吗？」

    「……你应该很清楚，你们教会可是我们的敌人哦？」

    「若没有特别的问题，就让我继续说下去。」

    「喂，要听人说话啊！」

    「成宫同学，放弃吧。赛西莉亚对没兴趣的男人是完全不会搭理的虐待狂。」

    欺，那是什么鬼啊？谈话不是她的目的吗？那就好好对谈啊！

    「我有一个提议。」

    「提议吗？」

    萝蕾塔反问，赛西莉亚咧嘴一笑。

    「嗯，要不要和我们教会――联手呢？」

    「蛤？那是什么意思？」

    「我的希望只有一个，那就是人类与魔族永远持续战斗下去。」

    「永远？」

    「没错。双方联手，教会就能尽全力让有能力的冒险者无法再展雄风。若你们也有意如此，我方也能援助某种程度的资金。只不过，希望你们别再在地下迷宫设置那种会削弱冒险者们干劲的陷阱。」

    「G？咦？为什么你知道这种事？」

    萝蕾塔的疑问也是我的疑问。我完全不懂她的意思。又要我们帮她，又要我们别妨碍她。

    「就跟我刚刚说的一样。我方的希望是不要停止人类与魔族的对立。」

    「……赛西莉亚…………你又在做这种事了。」

    「哎呀，你的表情好可怕。莉莎小姐，你从刚刚就一脸不高兴呢。」

    「你们两个都别被这女人的笑容给骗了。赛西莉亚只是贪求利益而已，全都是为了钱而已。我计划召集志同道合的人闯迷宫时，赛西莉亚也提出相同的提议。她说，如果消灭魔族，就没有人会利用『加护』了。所以和魔族随便打一打就好。」

    啊，原来是这么回事……

    教会很贪财，所以希望冒险者们能一直利用「加护」，才会说要击溃有能力的冒险者，又说要提供资金援助。取而代之的是不能夺走冒险者的干劲，毕竟侵略最终迷宫的人类一减少，教会的进帐就会锐减。

    「主要就是联手演出闹剧啊……」

    这又是自我本位的想法。

    圣女只是虚有其表，她的本质是贪图利益的黑心商人。

    在直播时虽然言行举止温柔优雅，但现在才是她真正的脸孔吧。

    背底里手握教会营运的大权，以自己为广告广告牌来获得信徒的支持。

    ……不过，这人还真狡猾呢。她打的歪主意比我黑嘛。至少对于赚钱这件事，对方肯定略高一等。总觉得有点不甘心……

    「这并不是坏事吧？光是和我联手，就能解决资金困难的问题。」

    「赛西莉亚……你这人真是！」

    神宫寺的愤怒指数开始攀升。

    比起愤怒，我反而比较不甘心……

    不过，我并不想附和圣女的提议。

    因为她所期望的人类与魔族的对立关系是――

    「――不健全！非常不健全！」

    这时，萝蕾塔气得勃然大怒。

    然后接着说：

    「人类的各位之中，应该有很多一直努力不懈，矢言要打倒魔族，努力奋战的人才对！赛西莉亚小姐的提议是瞧不起这些人，最差劲的行为啊！暗地联手，为了赚钱而演戏……那样的作法并不漂亮！」

    萝蕾塔的叫喊声在狭小的房间内回响着。

    ……不漂亮啊。思，就是这样吧，萝蕾塔？

    魔族少女理想中的世界――透过迷宫达成世界竞争。

    就「永无止境战斗下去」这层意义上来看跟圣女的提议很接近，但萝蕾塔理想中的世界，彼此全力以赴是绝对的条件。萝蕾塔绝不是希望世界停滞下来。

    「我还以为是个软弱的千金大小姐，还挺会说话的嘛。你叫什么名字？」

    「我叫做萝蕾塔・艾巴・奥姆森德！是地下迷宫的管理代表！」

    「……萝、萝蕾塔……」

    我想别说出来比较好……

    「那么你就是站在魔族的顶点――也就是所谓的魔王？」

    「不是这样的！但我被任命管理地下迷宫倒是千真万确！」

    「……原来如此，原来是这样。」

    不晓得她懂了什么，圣女手撑着下巴说。

    刚刚气势如虹的反驳……只是恰巧而已吧。

    我常常忘记萝蕾塔是魔族的最高负责人，但职称并不是魔王。

    萝蕾塔目前的职称应该是恶魔神官见习生吧？

    为了获得魔王之名，似乎必须渡过重重试炼才行。

    ……总之，身为地下迷宫代表的事虽然公开了，但对魔族而言是很重要的人这点还瞒得住圣女。

    「难不成你――萝蕾塔小姐被任命管理这座地下迷宫是最近的事情？」

    「……G？」

    没想过她会问这问题，萝蕾塔不由得惊呼。

    她这反应简直就像是承认了。

    「似乎猜中了呢。」了解状况的圣女频频点头，「我已经掌握到在某个时间点，地下迷宫的防卫网由魔物为主更换成以陷阱为主的这件事呢。不过，我本来没发现那是因为萝蕾塔小姐就任为管理者后才产生的变化……呵呵。也就是说现在，魔族国王的魔王因某种因素而无法出面管理迷下迷宫――不是，说不定是陷入更严重的状况吧？」

    「才不是这样！」

    「我不是在问你。」

    说着，圣女的视线转向萝蕾塔。

    「那个、那个……完全没有问题！」

    「呵呵，真是个老实人。」

    ……这样根本唬不了她嘛。

    「萝蕾塔，退下。」

    这时神宫寺为保护萝蕾塔而站到前面。

    但圣女仍自顾自地继续分析。

    「之所以更换成以陷阱为主的防卫，表示地下迷宫人材不足吧？不过，捉得到莉莎小姐，可见得萝蕾塔小姐本领挺强的呢。说不定莉莎小姐你是上了萝蕾塔小姐所设置的捕获型陷阱的当吧？若非如此，我不认为凭战斗力莉莎小姐会输。」

    事实上设计陷阱来欺骗人类的人是我――

    但虽不中亦不远矣……

    真不妙。萝蕾塔只不过说出自己部分的身世，就被她识破到这地步。

    我是受到萝蕾塔梦召唤而来的事实还不晓得，但其他的事情――对地下迷宫而言很重要的事，圣女不就掌握到了七、八成？

    「赛西莉亚，说够了吧！」

    「哎呀，表情好可怕哦。」

    相对于神宫寺那连正在哭的孩子都会吓得闭上嘴的表情，圣女赛西莉亚以泰然自若的笑容应对。

    这个人，神经比我还粗呢……

    「那么就是交涉失败――的意思是吧？萝蕾塔小姐？」

    「……就是这样。」

    「那边两位，也同意萝蕾塔小姐的意见吗？」

    「当然。」「当然啊。」

    连讨论都不必。

    因为圣女的提议和萝蕾塔的理想完全相反。

    透过迷宫和人类互相竞争――

    不能作假或敷衍欺瞒。

    「真遗憾。」

    圣女嘴上这么说，却露出浅笑。

    她似乎又有什么企图吧……

    「那么，今天就到此为止吧――哎呀？」

    从椅上一起身，剑尖便伸到圣女眼前。

    神宫寺拉近了距离。

    「我不会让你逃走的。」

    「哎唷，你想拿我怎样呢？」

    「成宫同学，从我腰上的包包把绳子拿出来。」

    「把她抓起来带回地下迷宫吗？好，包在我身上！」

    真不愧是神宫寺，准备得真周全。

    咯咯咯，又增加一名新女仆了。

    而且圣女的胸部比神宫寺还要大。

    哇哦，好兴奋哦！

    「来试试看我在网络上看到的龟甲缚绑法吧……咦？奇怪？」

    我手伸出去想抓住圣女的手臂――

    ――咻。

    没抓到。不对，好像不是这样……

    「怎、怎么了？身体突然变成――透明的？」

    「笨男人。」

    圣女嘲笑道，然后轻飘飘地浮在半空中。

    「成、成宫同学……！那个是幻影啊！」

    「幻影？」

    「赛西莉亚是幻术使啊！虽然是第一次亲见所见……没想到幻影精巧到在这么近距离的谈话都没看穿……我真是太粗心了。」

    「呵呵，莉莎小姐，你发现得太晚了。我之所以连护卫都没带就敢和你们面对面的原因――我以为既然是你，早该发现了才对。」

    圣女的身体逐渐变淡。

    谈话时看起来像是真人，现在已晓得那只是幻影。

    「那么大家再会了……愿不幸降临在各位身上。」

    消失之前圣女眨了下眼，留下这句不祥的话。

    仿佛会在现实中发生一样――

    *

    和圣女赛西莉亚的争斗结束之后。

    「竟然有这种事！」

    回到地下迷宫的我们，将大致的状况告诉刚好打工回来的史莱姆先生、留守的魔像小姐和狼军团。大家都夸赞严厉拒绝圣女提议的萝蕾塔，然后所有人之间产生了「绝不能向教会屈服」的共识。

    「大家……有空吗？我有话想跟大家说。」

    谈话之后，我们和平常一样准备进行防卫战，但神宫寺叫住了我们。

    「请问有什么事？」

    「关于我想消灭魔族的真正理由。」

    神宫寺露出难以形容的表情回答萝蕾塔。

    想消灭魔族的真正理由――

    这个沉重的话题，令在场所有人脸色一紧。

    「我对这件事很有兴趣。说来听听吧。」

    「嗯……」

    神宫寺表情仍旧微妙地点点头，接着开始仔细说明。

    「这么说可能很突然，但我并不认为魔族有那么危险。因为我听说最近的魔族很散漫。」

    「……唔唔。」

    萝蕾塔难过地垂下眼帘，但神宫寺仍继续说下去。

    「我在这世界最担心的其实是因为教会的『加护』机制而造成人类的堕落……所以很担忧逐渐增加中的加护中毒者。」

    「唔？既然如此，消灭教会不就好了？为什么一定要攻破地下迷宫啊？」

    「人类之所以依赖着『加护』是因为要与魔族战斗。魔族若灭亡，人类就没理由使用『加护』了。就是这样吧？」

    「真聪明。」

    我一说出我的推测，神宫寺便觉得无趣地嘟起嘴。

    「原、原来如此……为了不让人类的各位继续堕落下去……」

    「萝蕾塔。」

    「……怎么了？霸王师傅？」   

    「你之所以拒绝赛西莉亚的提议，是因为那与你的理想――也就是希望人类与魔族互相竞争的关系相反吧？」

    「是的。您说的没错。」

    「……我的理想也接近萝蕾塔的想法。所以说……」

    这时，神宫寺声音顿时沉了下来。

    「……抱歉。我还是……」

    话声停了下来。

    「喂，怎么了？神宫寺。要用更真切的眼神好好看着萝蕾塔啊。这样你的想法无法传达给她吧。」

    我故意开玩笑似地说，神宫寺却做出令人意外的反应。

    「可是……可是我带着人类入侵地下迷宫……之前还差一点破坏复活用的『祭坛』。我曾有威胁萝蕾塔住处的前科，虽说我背叛了人类，但这么轻易就加入魔族也太自私自利了吧！」

    「霸王师傅……」

    「我没有资格成为萝蕾塔她们的伙伴啊！我没有资格！」

    这家伙原来在想这种事啊……

    她说总有一天会告诉我的，大概就是这件事吧。

    「真是的，你太认真了啦。哪会没有什么资格。根本就不需要那种东西的。」

    「对啊，霸王师傅！」

    「……可是。」

    「没人会认为你是卑鄙小人的。万恶的根源是教会吧？我们被教会要得团团转，还曾经对战过……但现在是有志一同了，不是吗？」

    「……那是因为――」

    「结果你到底想做什么？只要不欺骗自己的心就好了吧？」

    「……我……」

    我对仍然犹豫不决的神宫寺说。

    「告诉你，我能脸不红气不喘地欺骗人，却从未欺骗过自己的心。因为我的座右铭是『就算欺骗他人，也不欺骗自己』哦。」

    「真不愧是小悟！最下流最差劲的渣男！」

    「啊？你这是什么意思，史莱姆先生？」

    「姑且算是称赞！」

    「……噗……那是什么座右铭啊！」

    听到我的玩笑话，神宫寺噗哧笑出来。

    不对，或许是听到我和史莱姆先生的对话吧。

    神宫寺笑了一阵后，便把脸抬起来。

    「……我已经决定……要怎么做了。」

    她脸上没有犹豫与困惑。

    「萝蕾塔……」

    「是、是的。」

    被叫到名字的萝蕾塔看起来似乎很紧张，想必神宫寺的心脏也在砰砰跳吧。

    「一开始我以为你是不可靠的孩子。可是你是我在这个世界遇到的人中最努力、最温柔、理想最一致的人。萝蕾塔，为了实现你的理想，能让我助你一臂之力吗？」

    「霸王师傅……！」

    萝蕾塔两手握住神宫寺伸出的右手。

    闪闪发光天真无邪的双眸，瞬间让当场的气氛亮了起来。

    「我没理由拒绝啊！霸王师傅，我们合力加油吧！为了有朝一日能实现理想！」

    「……谢谢。」

    「该感谢的人是我才对！」

    啪啪啪啪啪――

    史莱姆先生和魔像小姐以掌声欢迎新伙伴。

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    无法拍手的狼军团则以欢呼来表现它们的欢迎。

    「虽然有种事到如今的感觉，但在下早就觉得霸王是魔族的人了哦。」

    「啊，我也是一样。每天教我读书，遇到财务困难时也用了清楚明了的经费缩减案，将倾向负方的收支导向正方。而且霸王师傅并没有真正杀死魔物的各位。连四大天王也只是封印他们，还有复活的可能。毋宁说霸王师傅实践了我理想中堂堂正正的战斗。只有褒没有贬。」

    「两人都太没警戒心了……你到底人是有多好啊，萝蕾塔。」

    不过，她的心意与真实想法既然已经讲白，可以说已经没怀疑神宫寺的理由了。

    伙伴中若有敌人会耗费多余的精力。太好了，太好了。

    「神宫寺。」

    「……干嘛？」

    「财务困难的难题还没解决，圣女赛西莉亚也会策划今后的行动。问题堆积如山，但加油吧！」

    「……要干嘛……这脏手？」

    「哪有脏，是握手，握手啦！」   

    「G――」

    「干嘛一脸伤脑筋的样子啊！？」

    「因为我还没认同你啊。」

    「……可是，我们是伙伴吧？」

    「你误会了吧？我只是说会支持萝蕾塔，但不记得有说过跟你是朋友。你充其量不过是同班同学其中之一而已，不算是我的朋友吧。别跟我装熟好吗？」

    「……」

    这个反应是怎样――

    太过分了吧？竟然说我连朋友都不是？

    「嘛，依照今后的行动来看……」

    「来看？」

    我脸一靠近，神宫寺立刻把脸闪开，说：

    「啊，对了对了。我今后不用再穿诅咒的女仆服了吧？」

    「……蛤？」

    等等等一下啊――

    突然转变话题而且还说这个！

    「这么说也是。那么替代的衣服明天会准备好，先解除诅咒好了？」

    「嗯，麻烦你了。啊，这个『奴隶吊饰』也可以解开吧？」

    G，等等。可以的话我希望明天你也能穿这样……

    呜呜……今天就是最后一面吗？真假！？傲慢女仆结束的通知？

    地下迷宫虽然增加了可靠的伙伴――但代价太大了。

    ……就我个人来说。

    说个题外话，后来决定神宫寺明天之后也穿女仆服。因为萝蕾塔替绅宫寺准备的衣服微妙地走性感路线――那是我出的主意但要保密――所以她说若要穿那种衣服，倒不如穿女仆服。

    顺带一提，神宫寺之所以没把自己穿的衣服带到异世界，是因为一直无法联络到用梦召唤召她而来的勇者子孙。将私人物品带进异世界必须要有施术者的协助。

    所以说――

    傲慢女仆就继续下去了。

    太好了！只有傲没有娇但也不赖！

第二卷 CASE 5 新的刺客

    「今天也全力以赴防卫迷宫吧！」

    回应萝蕾塔朝气蓬勃的声音，「哦！」、「嗯。」、「喔呵！」、「啊呜呜呜」，同意的声音响彻宝座之间。

    目前这座地下迷宫面临严重的财务困难，还有与圣女赛西莉亚的对立等等，尚待解决的问题还有很多，但敌人若闯过来，仍必须奋力防卫才行。

    要考虑的事情太多……但现在必须集中在战斗上。

    顺带一提，今天史莱姆先生不在。为了填补财务上的大洞而去从事劳力工作了。以史莱姆先生来看真是其志可嘉。

    「那个，今天的客人大约七十人左右。」

    「稍微增加了呢。」

    「嗯，我也觉得人数是不是增加了？」

    「说的也是。毕竟昨天发生了那种事。」

    神宫寺从旁插嘴说。她之所以依旧穿着女仆服，是因为拒绝穿我所选的洋装。顺带一提，因为诅咒解开了，所以无法限制她的行动。

    「因为赛西莉亚小姐的歪主意很多，我也担心她会不会又利用类似『新手礼包』之类的东西，送进大量的客人进来……」

    「唔，等一下。十人……不对，有二十人左右众在一起，对陷阱不为所动？」

    「真的耶，我来切换画面吧。」

    萝蕾塔用惯用的手操作眼前的控制台。

    「唔，真是顽强的一群人。」

    画面出现的是穿着白银铠甲的武装集团――

    这群像是骑士团的人，发出咔锵眯锵的声音维持两条纵队的队形，在灰暗的道路上前进。而令人惊讶之处在于，站在这些年轻力壮的骑士前头的是年纪应该跟我们一样，个头娇小的少女。只有她一人没戴钢盔、露出脸孔，少女的长发在左右边绑成双马尾，踩着气势凛然的步伐率领着一大群人。

    ……长得还挺可爱的。可是表情很僵硬，就像人偶一样面无表情。一副威风凛凛的打扮，她的表情冷峻大概不是因为紧张，而是原本就如此吧。

    「圣拉尔法骑士团……是赛西莉亚唆使的吧。」

    「唔，神宫寺。你知道那些人吗？」

    「嗯，那是教会的下层组织，以前赛西莉亚也隶属过这个团体。圣拉尔法骑士团是全名，更多人称他们为圣骑士。」

    「赛西莉亚是骑士团出身的啊。」

    「使剑的本领似乎也很厉害，果然有施术者该有的能干本领。」

    「感觉大有来头的集团……」

    「反正只是徒有外表吧？」

    我从至今为止的战斗经验轻易导出这结论。

    毕竟我至今为止都没让神宫寺以外的冒险者入侵到宝座之间。

    那些家伙肯定会落入我所设下的陷阱中。

    「成宫同学，你可别小看他们哦。教会的圣骑士可是阿罕布拉王国中数一数二的有能之士。」

    「是吗？」

    「因为成为圣骑士需要通过严厉的审查。据说光只有强大是不行的，自己不是加护中毒者是当然的条件，家族中有加护中毒者的情况也会在书面审查的阶段中被筛选掉。」

    「这么严格……应该说很严谨吧。」

    「唔，虽然已经了解圣骑士是怎样的集团了……可是，为何赛西莉亚要把圣骑士的各位送进地下迷宫呢？」

    「说的也是呢，对方应该没有消灭魔族的意思。如果目的是让我方的营运资金枯竭的话，萝蕾塔刚刚所说的『新手礼包』的作战方式，也是让冒险者倍增的一个方法啊。」

    敌人的数量愈多，设置的陷阱和雇用的魔物也都会增加。

    擅于动歪脑筋的圣女应该很清楚这一点才对。

    「可能是来侦察的吧？」

    「来侦察的可能性是很高。」

    「总之，先观察状况吧。」

    我操作着控制台，进行微调，让画面中央的少女骑士拉近。

    她依旧像是戴着能面具一样，面无表情地前进。

    然后――

    『喔呵喔呵！喔呵喔呵！喔呵喔呵！』

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』

    魔像小姐和狼军团没有炫技，直接正面攻击。

    『华团长！魔像和狼群从正面攻过来了！』

    『……没问题。』

    被称为华团长、站在前头的少女，缓缓拔出腰际的剑。

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――！』』』』』

    「啊，狼群的各位吼叫声比平时还长！出现了！」

    「什么东西出现了？」

    「最近狼群的各位所编的必杀阵形啊！围住敌人从四面八方发动攻击，阵形的名称也叫做『五角阵形』！」

    如萝蕾塔的解说，狼军团展开成包围少女般的形状。

    原来是打算从四面八方同时展开攻击啊！亏你们想得出来啊狼军团！

    平时都不好好用脑筋，害我老是在吐嘈……

    这个「五角阵形」活用了数学公式，相当了不起的作战方式。

    嗯。我们赢定了。

    我确信已胜券在握……下个瞬间――

    『『『『『啊呜呜呜呜呜呜呜呜！』』』』』

    狼军团飞舞在空中的姿态……

    「诶诶诶诶！？必杀阵形轻而易举就被攻破了！：」

    少女的剑法只能用漂亮来形容。

    快到不见影的剑术将狼军团一一斩杀的身影，令人联想起某人。

    ……那就是神宫寺。

    『喔呵喔呵！』

    之后，魔像小姐为了替狼军团报仇，从少女身后发动攻击。

    『……太天真了。』

    『喔呵呵呵呵呵呵！？』

    转身时施展出去的神速突击刺中魔像小姐的要害。

    「啊！魔像小姐！」

    不忍看到最后的萝蕾塔用两手遮住自己的眼睛。

    「……喔呵。」  「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜……」」」」」

    没多久狼军团便从「祭坛」摔了下来，魔像小姐则压在它们上面。

    不过一眨眼的事。几乎不到一分钟。

    「真是惊人的攻击……后方的圣骑士称她是华团长，难不成站在前头的女人是头头吗？」

    「我……似乎在哪里见过她的样子。」

    「您认识她吗？」萝蕾塔问道。

    「之前我确认进攻地下迷宫的人员时，听说圣骑士的骑士团长换人了。我想她大概就是新任的骑士团长。」

    「你见过她吗？」

    「说来奇怪，好像很眼熟，但不记得见过她呢……」

    「那是什么意思啊？」

    日语真难懂呢？到底是见过还是没见过啊。

    「会不会是走在路上时擦身而过呢？」

    「……我想应该不是这样。」

    「真难得呢。资优生的你竟然会说得那么含糊不清。」

    「这也没办法吧？我为了召集人员而到处奔走时，几乎每天都会见到几张脸孔。现实世界也是这样……」

    「颇有人望的家伙才会这样吧。」

    「悟师傅，不得了了！这段期间圣骑士们全都冲进下层了！」

    「真假！速度真快。」

    「别说我的陷阱了，就连悟师傅所设下的陷阱也在最少的牺牲下被突破了。虽然有几名脱队，但仍有十五个人左右。」

    「那些家伙真厉害呢……不过，那些人……目的真的是来侦察的吗？」

    「难道不是吗？赛西莉亚小姐并没有消灭我们的意思才对啊？」

    「难不成……」

    不知察觉到了什么，神宫寺手抵着嘴思索着。

    『华团长，就这样一举攻破吧！』

    『……当然如此。』

    少女简短地回应部下充满气势的话语。

    一举攻破？这样真的就不是侦察了啊……

    「我知道了！她们的目的――不对，是赛西莉亚的企图了！」

    「赛西莉亚小姐的企图吗？」

    「……赛西莉亚打算靠圣骑士来压制地下迷宫。」

    「压制？」「G？」「喔呵！？」「「「「「啊呜！？」」」」」

    神宫寺出人意料的发言，令众人为之哗然。

    「G？咦？可是，若这么做的话，就无法利用『加护』来赚钱了吧？」

    「是我说法不对。应该是说，赛西莉亚虽然打算攻破地下迷宫……但这件事并不会透露给民众知道。主要就是――」

    「侵占吧？」

    我率先说出解答。

    「占领这座地下迷宫，代替我们操纵魔物和陷阱，将冒险者送去教会――如此一来，就能亲手控制地下迷宫，赚取更多的金钱……你想说的是这个吧？」

    「嗯，我的见解也是这样。」

    「侵占吗！？糟糟糟糟糕了！」

    这想法真龌龊。肮脏。不傀是圣女，真污秽。

    「既然如此，就必须认真击退他们了……很好，萝蕾塔。准备那个。」

    「那个是……」

    「放在仓库里的那些陷阱中，最大的是哪一个呢？」

    「啊，是那个啊！了解！」

    敬个礼后，萝蕾塔带着魔像小姐离开宝座之间。

    那是曾使用过一次的陷阱――

    若遇到强敌出现，只能不择手段。

    那是最强的初见必杀技。这招对华团长肯定也有效。

    「终于轮到我上场了呢。」

    「唔？你要下场吗？」

    「偶尔也要运动舒展筋骨才行。」说完，神宫寺便开始做伸展操。「我不管人类他们会怎么想了，因为我已决定要成为萝蕾塔的助力。」

    「但你若露脸的话，明天之后你的敌人说不定就会增加。」

    「那难不成要你下场吗？」

    「……不。」我摇摇头，「交给你了。不过，战斗时穿上我和萝蕾塔替你准备的装束吧。隐藏自己的身分再下场。」

    「是怎样的装束？……不会是猥亵的那种吧？」

    「是具魔族风格的衣服。还有报上自己的姓名时需要注意的事项……窃窃私语窃窃私语……」

    「…………蛤？」

    你是笨蛋吗？想死吗？我从神宫寺的表情上读到这些谩骂，但我用神宫寺的弱点强迫她：「这、这也是萝蕾塔的希望！」

    「……为什么我……要打扮成这样？」

    跳到下层之前，听到神宫寺口里传来的抱怨。

    萝蕾塔从仓库回来的同时，神宫寺VS圣骑士的战斗拉开序幕。

    『哇！怎么回事？是敌人的袭击吗！？』

    『是从后面来的！』

    『人型的魔物吗？这家伙动作好快！』

    神宫寺从两列纵向行进的圣骑士们背后猛烈进攻。

    她将垫后的两人解决，又往后方跳去。

    『黑色钢盔……全身黑色的铠甲……这打扮好不吉利哦。』

    『你、你……是何方神圣！？』

    最末尾的圣骑士询问神宫寺，但她没有回答――

    相反的，却被全身穿戴黑色铠甲的神宫寺默默无语地杀死。

    『哇啊啊啊啊啊啊！』

    不一会儿就斩落三个人的神宫寺，在这之后也没有减缓攻击的手劲，连续挥剑。

    随便说话可能就会被识破，所以嘱咐她一概不回答问题。还有，由于她戴着黑色钢盔，圣骑士应该还不晓得神宫寺的性别才对。

    「太、太厉害了！真不愧是霸王师傅！」

    「对吧。真的是很强。虽说是阿罕布拉王国内属一属二的骑士团，在那家伙面前的，他们就像小孩一样好解决。不配当她的对手。」

    先不管华团长，其他的团员们由神宫寺一人就能解决吧？

    『呃啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『哇啊啊啊啊啊啊啊！？』

    圣骑士们一个个被送回教会。

    称得上神宫寺无双的个人战斗舞台。

    「剩下三人！真是精彩的打斗！悟师傅？就任命霸王师傅为终身名誉魔将如何？」

    「那是什么，真帅气。我也想要那种职位。」

    「那么悟师傅就是终身名誉……顾问……？」

    「唔、嗯……」

    这职位有种退休的感觉。

    『华团长，究竟该怎么做！？』

    『……冷静。』

    相较于慌张的部下，华团长相当沉着。她打算自己出面应战，因而让两名部下退到身后，缓缓走到神宫寺面前。

    接着――

    『……！？』

    原本默默对峙的神宫寺突然往后退。

    因为华以电光石火的速度展开攻击。

    「…………击中了？」

    「不、不是……似乎是钢盔被弹掉而已。」

    钢盔指的正是神宫寺为了隐藏真面目而戴在脸上的护具。

    『……………！』

    神宫寺连忙捂着脸。

    『…………霸王莉莎？』

    华的表情险峻，她已识破了神宫寺。

    『霸王莉莎？』『不会吧？』

    身后的两名圣骑士不禁惊呼。

    『你认错人了，我才不是霸王莉莎呢！』

    『……认错人？』

    神宫寺对歪着头的华团长这么说。

    而且还是露出脸的状态。

    『我的名字是――暗黑骑士神宫寺！活在黑暗世界里的人！』

    举着萝莉塔父亲所使用的魔剑，英气逼人。

    喂喂，这样不会太嚣张吗？她果然喜欢这种感觉吧？身为霸王莉莎时也曾对在酒场找她麻烦的不法之徒说过「总有一天将消灭魔族！」。

    『……神宫寺………果然。』

    神宫寺一改态度，露出自己的面目，并说出我所设计的台词，但似乎没有瞒过华团长的眼睛、

    『……霸王莉莎，你记得我吗？』

    『就、就说了我不是霸王莉莎……』

    『……暗黑骑士神宫寺。』

    『对、对啊。』

    神宫寺表情尴尬地回答。

    干嘛害羞啊，刚刚不是挺威风的？

    『我是谁并不重要――』

    『……神宫寺理沙。』

    『就说了我的名字是神宫寺……G？』

    华团长出乎意料的这句话，令神宫寺为之一怔。

    「悟师傅？刚刚那位说出了霸王师傅的本名……」

    「啊、嗯……」

    她的确说出了神宫寺理沙这名字。

    难不成是从暗黑骑士神宫寺这名字联想到的吗？

    ……不对，不可能有这种事。如果她是一开始就知道神宫寺的本名――

    『为、为什么你知道我的名字？』

    『…………』

    华团长没有回答这问题，双手握紧白银剑，摆出上段架式。

    『你要开打吗？』

    『………我之所以来这里――』

    说着，华团长轻轻往地上一踢。

    『――就是为了跟你战斗……！』

    她扯着喉咙大喊，向神宫寺挥剑。

    ――锵！

    两把剑相交，迸出火花。

    激烈地冲突之后，两人同时往后退。

    『为了和我战斗？喂，你究竟是何人？』

    『……………』

    华团长举着剑，准备伺机而动。

    看她已无意回答问题了。

    『…………呃！』

    再度展开一对一的战斗。

    两人都各不相让，看得出实力势均力敌。

    『……真遗憾。以前的你明明更强的。』

    『你说什么！？』

    在回荡着的金属声响中，华团长用言语挑衅神宫寺。

    看不出来她是这样的个性。可能是因为神宫寺是特别的对象吧。

    完全搞不懂状况……

    ――锵！

    虽然不晓得她们以前的事，但魔镜中所照映出的两名美丽女性的对战，从刚刚就一直保持平分秋色的战力。

    不对，仅有些许差异而已――

    「霸王师傅逐渐被压制了……？」

    「一定是武器的关系。」

    「武器？」

    「那家伙使用的是魔剑。因为必须隐藏真面目，所以神宫寺无法以杜兰朵露应战。敌人若是无名小卒，用魔剑就绰绰有余，但这次的对象是势均力敌的对手。果然不用熟悉的武器，实力便无法发挥……」

    「换言之，并不是便剑的技巧，而是武器的不同而产生的战力差异吗？」

    「嗯。我想是这样。」

    而且――

    后方还有两名圣骑士在待命。目前因为被两位的异次元等级之战给震慑了，没有参与其中；但他们若支持华团长，神宫寺便毫无胜算。

    「……也就是说――」

    那个双马尾――

    本来就在想，她该不会是受到圣女梦召唤而来的地球人吧？

    刚刚她清楚叫出神宫寺理沙这家伙的本名……

    若真是如此就糟了。

    因为梦召唤有实现召唤者愿望的特性。

    如同作为能对抗神宫寺的人才所选择出来的我，圣女赛西莉亚为了压制霸王莉莎而梦召唤了华团长的话……

    不妙了――

    在我眼中，两人的实力相差无几，但如果华团长是经由梦召唤而来的圣女手中的王牌，说不定实力上有我所不知的微妙差异吧。

    无论如何，对并未使用惯用武器的神宫寺而言――

    「……萝蕾塔！C计划！赶紧让魔像小姐搬那个过来！」

    「恭候多时！请交给我！」

    萝蕾塔跑到在连接着下层的魔法阵旁待命的魔像小姐身边。

    「神宫寺！听得到吗！」

    接着我按下胸前的魔法麦克风的按钮，将声音送入神宫寺戴着的耳机型收信机。

    『……听得到。』

    神宫寺回应。她那里也装着麦克风，所以能顺畅地对话。

    「往后退！趁机回头，全力跑出通道！」

    『咦？』

    「不是说要支援你吗？别问快跑！」

    『了、了解。』

    神宫寺虽然很不甘心，却仍从战斗中脱身。

    她或许打算靠自己的力量战胜吧。若状况允许，我也有这样的安排，但万一她若输了会很伤脑筋，就让我全力支持你吧！

    『……不会让你逃走的。』

    想当然尔，华团长急起直追。

    虽然没获得指示，两名部下也连忙跟在她身后。

    「魔像小姐，你准备好了吗？」

    『喔呵喔呵喔呵！』

    「悟师傅，准备完毕！随时都能开始！」

    「很好！神宫寺，尽量靠边跑！」

    『……靠边？』

    「别走通道的中间！别问那么多，照我的话去做！就这么跟魔像小姐会合！」

    『知道了啦……』

    神宫寺似乎满腹狐疑，但仍照我的指示避开通路正中央，全力冲过剩下的距离，与在通道深处等待她的魔像小姐会合，站在那巨体旁边。

    『成宫同学，之后该怎么做？』

    「什么都不做，给你看个有趣的画面，安静。」

    说完，猜想着神宫寺应该没看过而露出微笑时――

    『……新人吗？』

    追了上来的华团长望着魔像小姐。

    她再度抽出收进剑鞘内的白银剑，从正面进攻。

    『……呀！？』

    她抵达魔像小姐身边以前，便撞上了什么透明的东西。

    『开心开心余兴节目  开始』

    那是捕获神宫寺所使用的改良型魔像机械。

    以同样的方式――使用透明化药剂变成隐形的。

    要她靠边跑的意思就是为了避开这个――

    『……呀啊！』

    被改良型魔像机械的四只手臂抓起来的华团长，发出可爱的尖叫声。

    「哈哈哈哈！捕获成功！神宫寺、魔像小姐！把剩下的圣骑士也处理掉吧！」

    『了解！』  『喔呵喔呵！』

    只要抓住华团长，圣骑士那些便不足为惧了。

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『呃啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    一个人被绅宫寺扫倒，另一个人则被魔像小姐的拳头送去教会。

    透明化药剂果然很方便呢！改良型魔像机械的本领真大。

    「那么那么，该如何处置华团长呢？也让她成为我的专属女仆吧？」

    我的妄想逐渐膨胀，看着魔镜。

    『我问你……你为什么知道我的名字？我们在哪里见过吗？』

    『……中学时期。』

    『中学时期？这么说你是从日本……受到赛西莉亚梦召唤而来的吧？』

    『…………』

    华团长闭上眼睛，不回答神宫寺的问题。

    然后――

    『……撤退。』

    说完这句话，她的脸突然皱起来。

    我们在一旁观察她的状况，突然间，华团长的身体散发出淡淡的光辉――

    「……啊？竟然消失了？」

    「真、真的耶……她消失了……？」

    虽然不知是怎么回事――？

    不过，华团长自改良型魔像机械伸出来的四只手臂中逃脱却是事实。

    「我回来了！」

    这时响起史莱姆先生天真的声音，同时现身在宝座之间。

    看来他是打工回来了。

    「哎呀？这紧张的气氛是怎么了？」

    他还真悠哉呢，不过对不知情的史莱姆先生说这种事也没用。

    防卫战之后――

    「看来她在消失之前启动了『加护』呢。」

    看到萝蕾塔准备了所有人的茶后，神宫寺说出对华团长消失的看法。

    因为是在近距离看到对方消失，砷宫寺的证词应该很正确。

    这么说来，我也想起她消失前全身散发了淡淡的光。

    不过……

    「不会吧，双手双脚都无法使用的状态下，要如何启动『加护』呢？」

    「你还记得她突然间脸一皱吗？」

    「嗯，记得……」

    「应该是那个方法吧，就是在牙齿里藏了什么毒。」

    「G？那么她就是透过自杀从我们的禁锢中脱身吗？」

    「藏毒自杀……她是忍者吗？」

    「真是一群棘手的家伙呢。既然捕获的方式不适用，事情似乎会变得很麻烦哦！」

    或许是圣女的指示吧。毕竟她甚至猜到神宫寺当初可能是被陷阱给捕获了。

    因此事先考虑了对策，这也没什么好奇怪的。

    ……真是好办法呢。如此一来，她就没有身体自由被夺去的问题，能够顺利启动「加护」。

    「还有一点。」神宫寺说。「被称作华团长的那位女骑士，我终于想起在哪里见过她了。」

    「在哪里？看来那人肯定跟我们一样，都是受到梦召唤的日本人吧？」

    「嗯。想必是赛西莉亚召唤来的吧。」

    「难不成她是霸王师傅的朋友吗……？」

    「才不是，」神宫寺摇头，「中学时我曾加入剑道社，在地区预选赛中经常碰到面，而且也常在决赛中对决。」

    「……G，曾是对手的关系吗？那比赛的结果呢？」

    「我一次也没输过……吧。」

    「那么就是她升上高中后能力提高了吧？」

    华团长似乎说过：「以前的你明明更强。」

    「……中学？剑道？」

    「啊，抱歉抱歉。」

    于是我向不了解地球文化的萝蕾塔解释这些事。

    「嗯嗯。也就是说，华团长小姐以赢过霸王师傅为目标，而发愤刻苦拼命锻练自己吧。她是个很努力的人，值得尊敬。」

    「她有没有发愤刻苦我是不知道……但既然在牙齿里藏毒，看来是真的做了颇大的努力。应该说她很执着。」

    真想不到是同样在日本出生长大的人呢。

    她似乎每回都在决赛中跟神宫寺竞争过？

    该不会有人悲叹过「她的实力才不只地区预备赛呢！」吧？

    「名字……我记得是叫D良华。」

    「D良华吗？你知道她现在念哪所学校吗？」

    「不知道，因为我已经没在练剑道了，所以不知道她升上哪所学校。只要她没搬家，我想应该有办法调查得出来。」

    「好吧，那件事先放一边……」我边说，边环视着大家。「圣骑士的那些人绝对会再过来闯迷宫吧。」

    「应该会再来吧。」一边喝茶的神宫寺说。

    「唔，真伤脑筋呢……改良型魔像机械的招术又行不通……」

    「那家伙随时都会用自杀的方式脱逃吧……可是喔？……虽然不能捕获她，但只要像刚才那样用改良型魔像机械抓到D良华，她就只能自杀，结果还是会被送回教会。那些人的目标是压制最终迷宫吧？这样就不会有问题了，因为只要他们无法踏进宝座之间就可以了。」

    「在下也想到同样的事！真不愧是小悟！」

    「是的是的。」我随口敷衍史莱姆先生的玩笑话。

    「唔，可是悟师傅，捕获时与改良型魔像机械一起使用的透明药剂所剩不多？而且也没钱制作新药了……」

    「调制药的素材很贵吗？」

    「对……只要资金充裕，是可以调制药的……」

    「真不愧是萝蕾塔！在下也想到同样的事――呃，资金困顿是在下害的吗！？」

    应该是想起诈骗事件吧，史莱姆当场抱膝蹲了下来……

    都哭了哦。替他打气……是可以不用啦。谁叫他从刚刚就一直插嘴，吵死了。

    「真是糟糕呢。就算能用捕获以外的方法击退D良小姐，因为资金的关系，可以想见会渐渐变得捉襟见肘。」

    「如果资金见底会怎样……？」

    「GAME OVER了。」我毫不掩饰地直接回答。

    「也、也就是说，赛西莉亚的企图――也就是压制迷宫会实现？」

    萝蕾塔颤声说。由于手也颤抖着，有一些茶溅到了桌上。

    其他的圣骑士就别说了，D良华是足以和神宫寺匹敌的劲敌……若不尽快找出打败她的方法，就会如神宫寺所言，地下迷宫因为一直战斗而捉襟见肘。

    「一想到财务的事，让神宫寺努力奋战是最好的方式。但圣骑士既然服从对方……接下来他们一定会通力合作。」

    「嗯。虽然我自认不会轻易认输，但也没有能打赢她的保证。因为D良的实力跟以前差很多。」

    「战斗的方式不行，用陷阱击退，财务也会捉襟见肘。这样一来，剩下的方法……」

    只剩一个了――

    「小悟在贼笑哦？难道是想到色色的作战方式吗！？」

    「悟师傅，又是H的吗……？我对H的……有点抗拒。」

    「喂喂，你们别乱下结论啦！」

    「谁叫你是近年难得一见的卑鄙小人。会这么想也不能怪他们吧？」

    「……圣女比我卑鄙多了吧？」

    「话说回来，你想到什么招了？」

    「……你这个臭女仆。」

    我避开神宫寺的视线，移到萝蕾塔身上。

    不是朋友的人我不用跟她说明吧？

    「事已至此，只能将圣女的企图公开让世人知道。具体来说就是我想再召开一次会谈，设法让圣女亲口说出『与魔族联手云云』之类的，用魔法端末将这些偷拍或录音下来，再传到网络上。」

    「原来是这招！她干的坏事一公开，就会危及赛西莉亚的立场，垮台的可能性很高！而且教会也会丧失信用！」

    「嗯，圣女若垮台，和她有所瓜葛的圣骑士们也不会安然无恙。」

    「太好了！就这么做吧！」

    「如何啊？神宫寺。」

    「你别贼笑啦，好恶心。」神宫寺叹了口气，「……也是啦，我也觉得那是个好主意，而且似乎也没别的方法了……还有，我也从以前就觉得欺骗民众的赛西莉亚应该受到制裁。」

    「好耶，就这么决定了！」

    呵呵呵，连我都觉得这是个好主意。

    毕竟这次是揭发犯罪的这一方。我也很清楚神宫寺不会多说什么。

    「唔？但是，赛西莉亚小姐会愿意参与会谈吗？」

    「哀求她就行了，反正我们资金陷入困顿的事也已经曝光。」

    「……唔，等一下。」神宫寺却开口，「我们想重新考虑曾经拒绝过的提议，你想以这个理由召开会谈吗？」

    「差不多就是这种感觉吧。」

    「所以才说你很天真啊。站在赛西莉亚的角度来看，与其和魔族联手打假球，攻占地下迷宫快得多吧。更何况是我们拒绝对方的提议宣战的，事到如今才举白旗，我不认为虐待狂的赛西莉亚会手下留情哦。」

    「霸王说的有道理！圣女不会愿意参与会谈的！在下也刚好这么想！」

    突然复活的史莱姆先生，嚣张地滔滔不绝。

    这种马屁说够了啦。你好烦可以再沮丧一阵子吗？

    「神宫寺，那部分我有办法。用地下迷宫若不是魔族就无法控制之类，随便掰个理由就能顺利地引诱她过来。」

    「……既然这样的话……应该没问题吧？」

    「没问题没问题。再来计划实际上该如何引诱她过来吧！」

    「悟师傅，会谈的地点要在哪里？」

    「地点我想安排在『祭坛』效果可及的地下迷宫内某处。因为『加护』的效果是不问地点的，所以对方无论身在何处条件都一样吧？而且圣女认为不会受到我方的捕获陷阱所困，所以无论发生什么事都无法捕获她，应该不会把我们放在眼里。」

    「可是，用心理战术如何……如果状况对我方太有利，不就会让赛西莉亚料到我们的想法？」

    「让她料到也没关系。偷拍用的魔法终端也要用透明化药剂隐形起来。」

    「啊！」萝蕾塔像是想起什么似地拍手：「悟师傅，这可能行不通。」

    「为什么行不通？难道透明化药剂已经没库存了？」

    「不是，库存没问题。因为史莱姆先生受诈骗前所调制的分还有。问题是，赛西莉亚小姐似乎能够施展扰乱包括魔法终端之类的魔力电路的魔法磁场。」

    「G？为何萝蕾塔知道这种事？」

    「之前在城外的小木屋和赛西莉亚小姐见面时得知的……一进到小屋里的那瞬间，就有一股奇妙的感觉。」

    「啊，这么说来你在转动门把时的确这么说过。」

    「那个或许是用来严防丑闻用的魔法磁场。具有刚刚我所说的扰乱魔力电路的效果。从魔力的性质来说，应该是没错。」

    萝蕾塔的表情充满自信，那最好是相信她吧。不过，若真是这样，最好要以圣女会施展这个魔法为前提来拟计划。考虑得周延一些并无不妥。

    「若真是如此，用透明化药剂隐藏摄影机就没意义了……」

    「因为根本启动不了了。」

    或许圣女一到我们所安排的会谈地点就会马上检查室内。这种状况下，若在桌子或墙壁上设置摄影机，就算使用透明化药剂也有被识破的可能，在检查结束之前，让哪个人拿着比较好。当然是透明化的状态，如此一来应该就能成功蒙混过去。不过从圣女的角度来说，就算没找到可疑的机器，只要施展魔法磁场，就能妥善预防丑闻了。

    不对――

    反过来说……趁机装设机器的缝隙正是在那里。

    圣女对魔法磁场应该有绝对的自信。

    若能想得到打击对方士气的方法……

    「……如此一来，就是比智慧了。」

    「是的！大家来想想如何将计就计打败赛西莉亚小姐的作战吧！」

    「真期待小悟的鬼主意！」

    「如果是妙招倒还可以……」

    独自叹气的神宫寺。

    喂喂，别露出消极态度打击我们的士气啊。

    这种时候即使会担心，也该提振精神才对啊？

    「很好，一个人最少要提出两个点子！没有问题吧！」

    我为了炒热气氛而如此提议。虽是提议，却是用命令的语气。

    而且虽然我硬是把标准提高……

    但那天都没有人提出象样的点子。

    *

    隔天的放学后。

    我人在鹿子前学园的计算机教室里。

    「樱台高中啊……在同一个市内呢。」

    「那是挺有名的升学高中哦，虽然偏差值跟我们差不多。」

    「虽然没去过那里，但那学校是在高级住宅区栉比鳞次的高台上吧？」

    「对啊。」

    说完，神宫寺敲着键盘。

    刚刚才从市内的剑道大会结果查出D良华是樱台高中一年级的学生。

    用智能型手机上网查也可以，但素行不良的我和神宫寺在教室秘密交谈太令人起疑，于是便移到别的地方。大屏幕果然比较好查呢！

    「成宫同学，你在樱台有认识的人吗？」

    「……没有耶，你呢？」

    「可能国中同学有人上那间学校，但能够联络的朋友我就想不到了。」

    「那么只能问问认识的人，按部就班地进行调查了。」

    「对啊……啊，不行。已经没有时间了。」

    「要赶去学生会吗？」

    「嗯。园游会就快到了，事情真的好忙。」

    说完，神宫寺开始整理书包。

    「D良华的事情该怎么办？话说就算知道她的住处，之后该怎么办呢？」

    「去说服她应该行不通吧？」

    「唔，说服她啊。可是，那个人不是对你充满敌意吗？」

    「……说的也是。」

    「就算跟她接触，若没有备齐说服她的材料，不会得到反效果吗？况且，只要第一次说服失败，就没有第二次的机会了。」

    「说得也是。必须慎重其事才行……」

    「还有，若不在会谈前说服她的话，就没意义了吧？」

    「那或许是最重要的问题呢，因为时间迫在眉睫……」

    神宫寺视线向下思索着，但立刻回种。

    「啊，差不多该走了！」

    说完，她正准备离开计算机教室――

    但走到门口前却突然转头看我。

    「……成宫同学？为以妨万一我先警告你，别做多余的事哦。」

    「对D良华吗？我连她住哪里都不知道吧？哪能做什么。」

    「倒也是啦。」

    或许是接受我的说法，神宫寺脚步急促地走出计算机教室。

    ……哈哈哈哈哈。

    我在内心狂笑着，拿起智慧手机。

    然后从电话簿里找出读樱台的狐群狗党，再立刻按下通话键。

    「啊，是我啦。现在方便吗？我有件事要问，你知道D良华这个人吗？哦，知道啊。她是剑道达人？啊，果然很有名呢。告白？不是不是。是我朋友想跟D良华联络……啊，你不知道电话号码啊？她住哪里呢？也不知道啊――G，她都会固定去当地的剑道场？而且还是每天？哦哦，那是很好的情报。我欠你一份人情，下次我请你吃饭。嗯嗯，那掰！」

    一挂掉电话我就窃笑了起来。

    抱歉了神宫寺。看来不能遵守跟你的约定了。不过，我只是回答「哪能做什么」，又没答应说不会做多余的事嘛――

    D良华每天固定去的剑道场是在住宅区里。现在已经是傍晚时分，周围随处可见回家途中的学生和两手提着超市塑料袋的主妇。

    「呵，这样刚刚好。」

    剑道场的斜前方有栋公寓，一楼是便利商店，所以在等待D良华出来的这段期间，我一边站着看杂志，一边监视着剑道场的入口。

    「哈哈哈，这周的《JUP》挺好看的……呃，危险危险。」

    我直接站着看了起来。

    如果看得太沉迷就糟糕了，所以便把杂志放回架上。

    唔，这本是电器产品的评论杂志啊。看起来很有趣的样子――才怪。

    便利商店里诱惑太多，真不妙。

    「……等等。电器产品…………啊、对了！」

    就用这方法。把摄影机带进异世界里就行了！若是这世界的电子产品，即使施展扰乱魔力电路的魔法磁场也能启动。拜托萝蕾塔的话，只要不是太大的东西就能带进异世界里……唔，等一下。就算用摄影机录下圣女的恶行，要如何把画面传送到魔法网络上呢？魔法终端和日本的电子产品规格又不一样。

    啧……行不通吗？还以为这是好主意呢……

    就像在国外想替智慧手机充电，却掉入插座规格不一样的陷阱里。

    「唔……」

    我为了转换气氛而不经意地眺望着外面的景象。

    唔？那个颇具特征的发型该不会！？

    我连忙走到外头。

    「……没错，是她本人！」

    D良华以穿着制服、背着竹刀的打扮从剑道场出来。似乎只有一个人。

    双马尾的剑道少女明明才刚练完剑道，却不绕去便利商店，而是维持在异世界所看到的臭脸往住宅区深处走去。

    跟踪开始――

    先查到她家吧。

    「……唔，脚程挺快的呢……」

    D良华走路的速度接近快走，每拐一个弯就会担心会不会跟丢她。

    从剑道场拐了四个还是五个弯后，D良华突然停下脚步。

    我很担心是不是发现有人跟踪她――

    「唔，这里吗？」

    常见的二楼透天的新成屋住宅。

    D良华的身影消失在附有小庭院的住宅中。

    大门上挂着「D良」姓氏的门牌。这里应该是她家没错。

    那么接下来该怎么做呢……

    最好别随便跟她接触。若在这里碰头，会谈时坐在一起，她就会因为「是那个时候的人！」而有所警戒。

    站在我的立场来看，是为了保险起见才想要掌握D良华的秘密或弱点……只是为了这个。不然想想看嘛，会谈无论如何都要成功，但一旦不顺利时，如果不用尽全力不就非常糟糕吗？D良华或许会被神宫寺所压制，但对方还有幻术使的圣女在。她原本是骑士，所以据说剑技高超，一想到其他圣骑士加入战场的状况，就很担心我方的战力。

    因为我和萝蕾塔在战斗上没有帮助……还有那个史莱姆先生也是。

    「可是，这样一来该怎么办呢？」

    找到她住的地方是很好，但光这样一点帮助也没有。

    又不能偷偷潜入家里――

    ――戳戳。

    这时有人拍了拍我的背。

    ――戳戳。

    第二次轻拍后，我转身回过头时，映入我眼帘的是约莫小学高年级生、栗子头的少年。

    「你是姐姐的朋友吗？」

    「嗯……？」

    感觉似乎很受大人喜爱，非常可爱的小子。两只眼睛骨碌碌的。

    唔，等等，刚刚他说了「姐姐」？

    「难不成你是D良华的弟弟吗？」

    「嗯。」光头小子点头回应。「我叫D良武。小学五年级。」

    「你叫武哦？」

    「哥哥呢？」

    「我吗？我……我其实不是你姐姐的朋友，算是间接认识吧。」

    「唔？」

    武不解地歪着头，但似乎没有怀疑我的样子。

    他似乎和姐姐不一样，是个老实的孩子。

    ……咯咯咯，这不是千载难逢的好机会吗？

    「武，你过来一下。我给你看个好东西。」

    「好东西？」

    「嗯……」

    我们两人移动到无人的巷弄里。确认周围没有任何人后，便从书包里拿出一本书。

    「就是这个。」

    「哇！」

    武一看到我拿出来的书，脸就红了起来。

    但似乎也很开心。他眼睛一直盯着封面穿泳装的女人，片刻不移，这便是证据。

    「这是写真集，作为友谊的表示，我把这个献给武。」

    「G？你要送我吗？」

    「没错。……只不过――」

    我边说，边把写真集收回来。

    武「啊」地露出失望表情。接着我小声说：

    「如果武愿意帮忙的话，我就把这本写真集――再加上这本超激情的成人书籍，都送给你。」

    说着，我把藏在书包里的成人书籍给武瞄了一下。

    「……超激情的成人书籍。」

    用平板的语气咕哝着的武小朋友，脸愈来愈红。

    还不只红，或许是按捺不住兴奋吧，也快要笑起来了。

    「哥哥，我要怎么做呢？要怎么做才会给我那本书……？」

    哇，这少年是怎么回事？头脑也太简单了吧。如果他姐也是这种头脑简单的个性，就把神宫寺解雇，将她纳为我专属的女仆好了。不过，我想那是不可能的。

    顺带一提――

    我身上会带这些书并非偶然。因为我考虑到在学校恶作剧时被男生发现的状况，所以经常把这类书籍藏在书包底下。也能透过智能手机传送色情图片或色情网站的网址，但处理上很麻烦，直接给看他们纸本书比较快，冲击度也较高。

    「我有事想请教武。」

    「什么事？」

    武歪着头问，并将从我这儿拿来的写真书收进书包里。

    「希望你能跟我说说关于D良华……也就是你姐姐的事。」

    「你想知道我姐什么事情？三围吗？其实她的胸部很大哦。」

    「呵，很快达到共识真是太好了，武。」

    本以为他是老实人……

    这小子可真是闷骚呢！

    我一露出邪恶的笑容，武也不输人地咧嘴一笑。

    嗯嗯，男人之间的友情就是靠这样建立起来的啊。

    呵呵呵――

    我要从武那里尽情套出D良华的秘密……

    如此一来会谈成功的机率就能提高了。

    「那么，进入正题。」

    我一边窃笑着一边与武进行密谈。

第二卷 CASE 6 尔虞我诈的终点站

    「悟师傅，会场的布置已经装饰好了。有壁钟、观叶植物、前卫性设计的座地灯，连征打工人员的海报都贴上去了。」

    「毕竟是难得的会谈，场地多少得气派一些才行。不过，原因也不只这个。」

    「嗯……？」

    「详细情形之后再解释。很好，就像这样吧。」

    工作结束后，我环视整个房间。

    嗯。看来是没有问题了。

    「师傅，离赛西莉亚小姐过来还有时间，我们来喝茶吧。」

    萝蕾塔拿着摆在房间角落的茶壶说。

    「外头的准备已经好了哦。」

    时间正好，神宫寺也带着魔像小姐和狼军团回来了。

    大家分工合作，里头由我和萝蕾塔负责，外头则由神宫寺她们处理。

    问我大家在做什么工作？当然是会谈场地的布置。

    最终迷宫重组后，上层出现一间合适的房间，我们便选这里为会谈场地，并把桌子和椅子搬进来。此外，为避免圣女一行人迷路，神宫寺她们负责在从地上到这里的路线上安装诱导灯。

    「说起来，赛西莉亚小姐竟然一口就同意我们的邀请呢。」

    「对啊。」

    「说不定是察觉到我们的企图才故意这么干脆。」

    「故意？」

    我反问，砷宫看向我。

    「之前我说过，以赛西莉亚她们的立场来看，不用同意会谈的事，只要等待我们资金用尽即可……但仔细一想，赛西莉亚其实个性很急。」

    「也就是说，她想趁此会谈尽早了结这件事吗？」

    「嗯，也许她是看穿了我们的企图，打算让我们无法推托她的要求。」

    「真有虐待狂风格的想法啊。」

    而且以现状来看，教会方面占了压倒性的优势。我这个人在游戏对战中若占优势时也会一鼓作气连续进击，所以能理解她的心情。

    「各位，茶来了！」

    不知何时，萝蕾塔已将茶杯摆在桌上。

    哦，好香呢。做了太多耗体力的工作所以口很渴。来喝茶吧。

    「对了悟师傅，今天的客人只有教会的人，其他的冒险者都不会过来吧？」

    「嗯，听说是这样。」

    萝蕾塔口中其他的客人，指的是和会谈无关的冒险者。

    据闻依圣女的权力下达指示，今天教会不施予「加护」的法术。对外的名义是修建礼拜堂，但那当然不是真的。教会的相关人士能够毫无疑问地接受「加护」的法术，主要的原因是为避免会谈受扰，暂时不让一般的冒险者进教会。

    「赛西莉亚果然是教会中执牛耳的人物吧？」

    「她应该不是教会权力最高的人，只是对一般市民的影响力很大，所以每个人都不敢批评赛西莉亚。」

    「既然如此，若她发生丑闻的话，教会的关系人也很有可能会翻脸不认人呢。」

    「原来如此！」萝蕾塔紧握着拳头，「今天的作战无论如何都要成功，让赛西莉亚小姐哑口无言吧！打破教会不健全的思想！」

    「嗯嗯。」「唔唔。」「喔呵！」「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    萝蕾塔打气地群暗溃在场所有人都以肯定的语气回应她。

    之后，我们便进行本日作战流程的最后确认。

    我这里也有一些事先想传达给大家的事项，也趁这个时候进行说明。

    然后――

    「圣女一行人到达地下迷宫入口！」

    探查对方动向的史莱姆先生回来了。

    顺带一提，我事先已将作战的细节约略告诉了史莱姆先生。

    「很好，快点去准备吧。萝蕾塔，把透明药剂给史莱姆先生。」

    「好的！」

    「其他人坐好吧。所有人都坐上座就可以了。」

    作为会谈地点的这个房间空间差不多跟学校的教室一样，中央纵向排了两张长桌，周围摆上与会人数的椅子。

    「那么各位，请依序坐下……」

    坐在上座中央的是萝蕾塔，左边是我，右边是神宫寺，史莱姆先生坐在离旁边的门口最远的位子上，魔像小姐则坐在相对于他的位置，也就是我的旁边，狼军团蹲坐在萝蕾塔身后。另外说一下，身长近三公尺高的魔像小姐所坐的不是木椅，而是大张的金属椅，不然的话会被坐坏。

    ――叩叩。

    我们等着对方的到来，这时刚刚才装好的门传来敲门声。

    「请进。」

    萝蕾塔代表应门。

    「打扰了。」

    先闻声，门慢慢开启。

    「魔族的各位，平安呀。」

    「…………」

    率先进门的是圣女赛西莉亚，D良华跟着进来，接在两人身后出现的是五名体格壮硕的圣骑士。所有人全副武装，腰上佩戴着白银的剑。

    这次没有携带武器的限制。

    因此我方也――其实魔像小姐和狼军团自己的肉体就是武器，所以携带武器的只有剩下的四个人。

    我的是神宫寺之前所使用的魔剑，萝蕾塔的是提高魔力的魔杖，神宫寺的是霸王时代所使用的杜兰朵露，而史莱姆先生腰间的工具袋里藏的是作战所需的药品、护身小刀，以及我从现实世界带过来的那个……

    毕竟行使武力是政治的最终手段。

    会谈若不顺利，情势突然变得危急也是可想而知。

    不过若在这里刀剑相向，两方人马不过是回到自己的阵营而已。

    ……况且，依状况也有可能会――

    「各位，请入座。啊，坐下座没关系吗？」

    「坐在这里就行。」

    萝蕾塔瞬间站起来，作势请她坐上座，但圣女婉拒了。

    也是啦，毕竟这里是敌营，靠近门边比较安心吧。

    「会谈开始前，能否答应我一个要求。」

    「什么要求？」

    「我希望能检查这个房间。这里的谈话是非正式的，所以若留下声音或画面会很伤脑筋。」

    看吧，来了。跟料想中的一样。

    「方便吗？」

    「嗯，没问题。请您随意检查吧。」

    「那么我这就来检查。」

    圣女和数名圣骑士开始检查室内每个角落。

    D良华与剩下的圣骑士则一脸严肃地监视着我们。

    「嗯，看来没有问题。」

    圣女仔细检查墙上挂的时钟、摆在角落的观叶植物及座地灯等各式各样的物体，但似乎没发现到异常之处。

    「就这样吧。」

    圣女赛西莉亚转了回来。

    接着依序瞄了瞄座位上的我们。

    「似乎没有异状。可是……为以防万一――」

    圣女说着，用右手食指画了一个小圆圈。

    这时室内散发出蓝色的光，然后慢慢收束起来。

    「这样就OK了。」

    「……请问，赛西莉亚小姐，刚刚那个是……？」

    「只是单纯的小法术而已。」

    圣女语带深意地笑着说。

    不可能的，什么小法术，她肯定是骗人的。那一定是刚刚萝蕾塔所说的扰乱魔力电路的魔法磁场。

    「那么就开始进行会谈吧？还是这样有什么不方便吗？」

    「没、没有……就这样吧。」

    「好的。」

    圣女终于坐入下座的正中央，也就是萝蕾塔对面的位子上。

    其他成员也同样坐下来。

    ……很好，目前看来没有问题。

    这次的应答全交给萝蕾塔。

    如果需要支持时，我或神宫寺会适时插话，但基本上会谈全交由萝蕾塔来进行。

    原因很多――

    「开门见山，我方的要求只有一个。那就是将这座地下迷宫让渡出来。」

    竟然劈头这么说。

    圣女毫不扭捏，直接向我们提出这个要求。

    「等、等一下！？之前见面的时候，您根本没说让渡这件事！您的提议是若我们削弱冒险者的干劲，就援助我们迷宫的营运资金啊……？」

    「也太自私了吧。您不是曾拒绝过我充满慈爱的提议吗？而且要召开此次会谈的也是你们――我们只好迫于无奈参与会谈，这部分您能理解吗？」

    「可、可是……」

    干得好，萝蕾塔。就照这样的感觉，促使圣女讲出激进的言论。

    抛出不公平要求的教会方，与抱怨牢骚的魔族方。

    这个会谈愈是偏向单一发展，之后就会有更大的意义。

    全交由萝蕾塔进行谈判就是期待有这样的发展。

    「唔、嗯……唔。」

    可是，她看起来好可怜。

    「赛西莉亚，别胡说八道了。我们不可能接受那种要求！」

    神宫寺也跟我想的一样吧，代替畏缩的萝蕾塔反驳圣女。

    时机抓得恰恰好。真不愧是神宫寺，一直保持沉默反而令人起疑。

    「不接受？」

    「当然不接受。你未免太强硬了吧？而且，赛西莉亚，这座地下迷宫有非魔族者无法控制的机制……邮件上应该注明了？」

    「那是怎样的机制呢？」

    「不能说啊。因为现在说出来会对我方不利。」

    「既然如此，关于只有魔族才能控制的机制，就以委托的形式拜托魔族的各位吧，只不过必须遵从我们的指示。啊，对了对了，说是让渡，并不是要魔族的各位都撤退，因为是要和无能的冒险者战争，当然非魔族人士不可。」

    无能的冒险者――

    不对，这发展不是正好嘛。

    「如果在此驳回我方的提议，苦于筹措资金的你们没有让这座地下迷宫继续存在的方法，迷宫落入我们教会手里，只是时间的问题。」

    「这可不一定哦？你以为我们对资金的问题没有采取半点手段吗？」

    「哎唷，即然如此就不用召开这种会谈了吧？」

    「……希望能和平的解决有什么不好？」

    「真不像是前一阵子斩杀我方圣骑士的人会说的话呢。」

    「先诉诸暴力的不是你们吗？」

    神宫寺一步也不退让。

    话虽如此，这本来就是不公平的协商……

    协商即将破局的气氛。

    我抬头看挂在对面墙上的时钟。

    史莱姆先生从人类城市买来的壁钟虽然排列着陌生的数字，但除此之外都跟地球的模拟时钟一样，长针和短针指着现在的时间刻度。

    时间是下午一点四十一分――

    圣女一行人到达时已过了一点二十分，才过了二十分钟左右。

    不过，为了让圣女垮台的所需材料应该都足够了。

    只要史莱姆先生不穿帮的话……

    会谈就此结束也不打紧。只不过若要结束，必须不让对方发现我们在暗地里动了手脚，以自然的形式结束会谈。

    应该说――

    为以防万一，最好把会谈稍微拉长一点比较保险……

    「听清楚了，我给你们两个选择。现在马上服从我们，或是资金用尽后服从我们――只有这两条路走。」

    「怎、怎么这样……」

    「你太强硬了……」

    萝蕾塔和神宫寺都无言以对。

    面对极度不利的谈判，两人都快要被击倒了。

    真是没办法。

    「好了好了，更温和地谈一谈吧？无论是怎样的形式，今后彼此都要通力合作――」

    「这样的话，莉莎小姐，请由您来决定。现在立刻服从我们，还是把结论延后。」

    「你要听人讲话啊！？」

    「……外面好像很吵呢。」

    连看都不看这里耶她。这是迫害吗？圣女是超级虐待狂吗？

    「赛西莉亚，你这种强迫人的作法不就跟小流氓没两样嘛！我绝对不会认同你的作法的，绝对……」

    「莉莎小姐，您很有实力，但对别人太温柔了。唉，您就是这样才会帮助软弱的魔族少女吧，因为无法对可怜的小羊置之不理。」

    「……才不是呢。」

    「根本就是。不然还会为了什么？」

    「你倒是说说看你对萝蕾塔了解有多少……」

    喂喂，别上了对方的当啊，神宫寺。

    因为她瞧不起萝蕾塔而想要反驳的心情我也懂。

    「至今为止，这座地下迷宫还能存续下去，是因为闯迷宫的冒险者都是废物啊，而以这些废物为对象的萝蕾塔也……」

    「再说下去就让你变成第二个女仆哦！」「再说下去我就砍了你！」

    我和神宫寺的愤怒几乎同时爆发。

    只要是和萝蕾塔有关的事，我和这家伙就会同一个鼻孔出气。真是讽刺……

    「哎唷，好可怕哦，好野蛮哦。呵呵，两位先想想自己的立场再说话比较好吧？」

    不知何时，在圣女两旁待命的D良华与其他圣骑士们已握住剑柄。这气氛真不妙啊……在这里展开厮杀的话，两军阵营都只是各自在自各的地方复活而已，但这样对我方阵营不利。

    那就是「DROP」现象。

    之前的谈话已用某种方式全部记录下来，但摄影用的器材会在死亡时「掉落」的可能性也并非为零。就像前一阵子魔像小姐弄丢的素描簿，掉落只会发生在重要的事物上，所以现在也十分有可能发生。当然摄影器材掉落的机率非常低，不过能温和地结束会谈是最好的。

    要下跪道歉吗？现在是必须要下跪道歉的状况吗？

    为了转缓气氛，果然还是得必须那样做才行――

    「（悟师傅……霸王师傅……）」

    这时，萝蕾塔握住坐在两边的我和神宫寺的手。

    「（……谢谢你们为了我这么生气。）」

    说着，并轮流看了下我们。

    然后，她放开了手。

    「……赛西莉亚小姐，很抱歉谈判破裂。今天您请回吧。」

    用这句话阻断一触即发的气氛。

    ……太了不起了，萝蕾塔。

    毕竟我和神宫寺都不是会说出「您请回吧」这种话的人。

    既然是萝蕾塔，就能说出温和婉转的说法。

    「遗憾的可是你们哦。我是尽量想建立友好的关系，但情况既然是这样，在不久的将来，就不得不把你们当奴隶使唤了。」

    语气依旧很严厉，但听到那句话的护卫圣骑士们解除了紧张的状态。

    呼。多亏萝蕾塔才能得救……

    「那么各位，我们走吧。」

    圣女一站起来，D良华也跟着起身，五名圣骑士也拉开椅子站起来。

    我们也同样从椅上站起来。   

    为了以防万一而另外设置的机关离启动还有一段时间，但若会谈结束的话，就不需要那个东西了。事情发展到现在，等于我们赢定了。

    至今为止圣女那些问题很大的言论，都被我带进这世界、不需要魔力电路的日制摄影机给拍了下来。剩下的工作只要把画面上传到魔法网络即可。将规格不同的影像传到魔法网络上的方法……我也已经想到了。没有问题。

    为了把圣女拉下台的局面即将达成――

    「各位稍等。还是不能就这么回去呢。」

    全员拉开椅子，正准备打道回府时，圣女出人意料地这么说。

    ……喂，怎么突然改变心意。我们的主意被圣女识破了……不大可能吧？

    「您要继续谈下去吗？」

    萝蕾塔作为代表发问。内心的焦虑并未显露在脸上，很冷静。

    「不是，会谈就到此为止。只不过……不能让你们就此回去。」

    「什么意思？」

    「我谨慎地再想了想。」圣女回应我的问题。「很难说会谈的内容没有被我想象之外的特殊方法给记录下来。所以说，现在各位请脱光衣服吧？」

    「……脱光衣服？」

    这发展倒挺令人开心的。能拜见萝蕾塔和神宫寺的裸体――

    这不是开心的时候吧！这不是要把你们剥光的意思吗！糟糕了。这样史莱姆先生藏着的摄影机就会被发现……

    「现在开始身体检查吧！圣骑士的各位，开始工作了！让他们的身体尝尝一点痛苦的滋味！但不能杀掉他们哦！因为说不定我要找的东西会刚好掉落哦！」

    接到圣女的命令，D良华与圣骑士们顿时抽出腰际的剑。

    我方战斗主要人员的神宫寺、魔像小姐和狼军团也进入备战状态。

    一触即发的状况中――

    「史莱姆先生，趁现在！」

    「了解！」

    非战斗主要人员的萝蕾塔和史莱姆先生移动到房间深处。

    很好，两人都记得进入战斗状况时最先采取的行动。

    「……呵呵，我们赢定了。」

    萝蕾塔以手搭在史莱姆先生肩上的姿势，开始咏唱魔法。

    只有魔族才能使用的长距离移动魔法――

    「呵呵，再会了。」

    萝蕾塔向圣女她们露出毫不畏惧的笑容……

    「……啊，奇怪？魔法无法启动……？」

    不知为何，使用于长距离移动的魔法「普拉」没有启动。

    「啊，我忘了说了，我在检查这房间时所咏唱的魔法磁场，具有结界与屏壁的功能，所以企图以移动系魔法逃脱也是没用的。因为朝结界外释放的魔力流向全被阻断了。」

    「诶诶诶诶！？怎么会这样！？」

    「真假！？」

    怎么可能有这种事――

    呃，逃脱作战失败了。

    必须赶紧改变作战方式才行……

    「各位，就是她！快抓住那名蓝发少女！其他人全杀死都不要紧！看来那少女似乎藏着什么重要的东西！」

    眼尖的圣女下达新的指示。

    ……萝蕾塔和史莱姆先生想逃走。圣女盯上的不是萝蕾塔，而是史莱姆先生，是因为萝蕾塔以搭在史莱姆先生肩上的姿势咏唱「普拉」的关系吧。如果萝蕾塔拥有记录会谈内容的器材，理应设法自己一个人逃出去。

    「我方也要改变作战方式！各位，要用上说好的绿色家伙了喔！快准备好！」

    我高声大喊，催促大家要小心。

    够了，我要拿回主导权了，圣女！

    「斗笠菇，上场吧！别客气尽量杀吧！」

    ――波波。

    摆在房间角落的观叶植物发出奇怪的声响。

    斗笠菇是魔界中相当凶狠的植物，在人类世界伪装成随处可见平淡无奇的植物隐藏本来的面目，促使敌人掉以轻心的植物。

    ――波波波波波波波波波波。

    斗笠菇发出诡异声响的嘴巴喷出大量的绿色气体。

    气体转眼就充斥了整个房间。

    「毒气！？」

    「没错，那可不是不上不下的毒！而是剧毒！」

    为了对付毒气，我们事前准备了面罩，所以都不会中毒；但什么准备都没有的对方立刻陷入大混乱。

    「惨、惨了！得赶紧离开这房间才行！」

    一名圣骑士往后方的门冲去。

    然而――

    「这、这门怎么……会动耶！？」

    门把如生物般咬住圣骑士的手。

    ……这个笨蛋！那是伪装成门的宝箱怪啦！

    「大家……冷静。」

    圣女将所有人召集在一处，开始咏唱魔法。

    全白――刺眼的光往四周扩散。

    当那道神圣的光收拢起来时，原本充斥房间的毒气顿时如梦幻般消失。

    而且斗笠菇失去了生气，变化成枯木一样。

    「毒的净化是教会相关人士的擅长技巧。幸好我有记起来呢。」

    「G、嘿。挺厉害的嘛。但因为刚刚的毒气和宝箱怪的攻击，你们的伙伴减……没减少啊？G？不仅如此，还增加了几个人！？」

    「真的呢！？原本五人的圣骑士变成了八人！？」

    「难、难不成是……幻术？」

    「答对，莉莎小姐。」圣女瞥了神宫寺一眼，「我其实打算再骗你一阵子，看来因为刚刚的毒气攻击，幻术被破解了呢。」

    「被破解的意思是……圣骑士增加并不是你所产生的幻影，而是原本就靠幻术隐藏了人数吗？」

    「哎呀……不需要废话吧，不过，的确是如此。进到这房里时，除了华小姐之外，共有九名圣骑士哦。不过最先往门那里跑的已经被宝箱怪解决了，所以现在剩八名。」

    圣女游刃有余地解释。

    这样的战力差异很不妙啊。

    我方有足够战力的只有狼军团、魔像小姐和神宫寺而已。

    相较之下，教会那里有圣女、D良华以及八名圣骑士，所有人都是战斗的专家。

    斗笠菇与宝箱怪又被解决掉了……

    假设魔像小姐与狼军团和八名圣骑士打起来，这时神宫寺就要独自一人对付D良华和圣女两人。我、萝蕾塔和史莱姆先生加入战斗中也于事无补……

    不过！我可不是这种程度就投降的人！

    我所准备的作战方针并不只一、两个哦！

    「各位，作战改变！这次由二次改良出击，打起精神来！」

    下个作战法是――

    「怎、怎么了？」

    看到眼前的桌子和地板裂成左右两半，圣女瞠目结舌。

    她会大吃一惊也是理所当然的，因为乍看之下，桌子和地板都很普通。其实接合部分的交界处不仔细看的话就看不出来，那里进行了精密的施工。那是我拜托魔界的家具职人紧急赶出来的。

    「开心开心余兴节目……已经结束了！」

    从地板下出现的是改良型魔像机械进化版的二次改良型魔像机械。

    「杀死全部的人！  接招吧！」

    二次改良型魔像机械因为提升了力量，从四只变成八只的长手臂伸向圣骑士。

    「呃啊啊啊啊啊啊！」

    先解决掉一个――

    二次改良击出破坏力满分的拳头，将一名圣骑士送至教会。

    「趁现在神宫寺！赶紧把这些虾兵蟹将――圣骑士们给撂倒！」

    「不用你说……我也知道！」

    神宫寺趁场面混乱跳出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」「哇啊啊啊啊啊啊啊：：」

    我向神宫寺下达指示的期间，二次改良型魔像机械又处理掉两个人。

    很好！这样说不定能干掉所有人！

    才刚这么想――

    「不开心不开心要死了完全不开心……啊。」

    D良华以华丽的剑技，将二次改良的八只手臂给全数斩断。

    二次改良若没了手臂就无法进行攻击。

    混账，竟然轻易就被破坏了！

    「不妙……魔像小姐、狼军团！去阻止D良华！」

    「喔呵喔呵！喔呵喔呵！喔呵喔呵喔呵喔呵！」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    一听到我的命令，魔像小姐和狼军团便立即冲向D良华。

    靠你们了。在神宫寺打倒圣骑士们之前缠住她……

    但我的希望瞬间破碎，它们全被D良华来势凶猛的剑击――

    「喔呵！？喔呵！？喔呵喔喔喔喔喔！？」

    「「「「「啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」」」」」

    魔像小姐她们一瞬间就被送到「祭坛」去了。

    然而，相较之下神宫寺――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」「呃哇哇哇哇哇哇哇：：」

    则将三名圣骑士送回教会。

    由于二次改良型魔像机械解决了三个人，圣骑士中除了D良华外只剩两个――

    「……别、别过来！」

    剩下的圣骑士不知何时已把史莱姆先生逼到房间的角落。

    变成大乱斗，各人依各自的判断行动并不好。

    「史莱姆先生！快逃吧！」

    在萝蕾塔的大喊声中，圣骑士们已朝史莱姆先生冲过去。

    他们是想抓到他后抢走摄影机――

    「喵、喵啊啊啊啊啊！」

    本以为万事休矣，这时史莱姆先生却展现出潜力。

    史莱姆先生一个变身，华丽地躲开冲过来的圣骑士们。

    甚至――

    「萝蕾塔！之后的就拜托你了！」

    说完，他利用全身的弹力将摄影机扔给萝蕾塔。

    「……呀！」

    摄影机以和缓的抛物线，安然地落在萝蕾塔双手中。

    「好奸诈，不过是区区一只史莱姆！」「喂，干掉他吧！」

    圣骑士持刀挥向已失去利用价值的史莱姆先生。

    然而――

    「那是在下要说的！」

    这天的史莱姆先生气势有别以往。

    他动作敏捷地跃到一名圣骑士的头顶上。

    「怎、怎么会……！？」「呃，全身都是黏液，动弹不得了！」

    并在两人之间喷洒大量的黏液，封住他们的行动。

    「史莱姆先生的身体发出……蓝白色的光耶，那是什么？」

    「难、难道史莱姆先生打算使用那个禁忌的魔法吗！？」

    「咦？禁断的魔法？」

    「是的！那是数千年前传说中的勇者卡班为了消灭当时的魔界首领魔军指挥官巴特拉时使用的魔法，这魔法会让人牺牲成仁……」

    「……勇者卡班与魔界指挥官巴特拉。唔，似乎在哪里听过这名字呢。」

    「嗯唔唔唔唔！」

    史莱姆先生身体所发出的蓝白光窜向圣骑士们。

    「……这个魔法几乎不需要魔法力。相反的要以自己的性命作为能量变成爆发力，来讨伐敌人……！」

    「难、难不成这家伙打算自爆吗……？」

    其中一名圣骑士露出惊愕表情的那一瞬间――

    「基甘特！」

    史莱姆先生发动了像是山寨自某款电玩的魔法。

    「史莱姆先――――生！」

    在萝蕾塔悲怆的叫喊声中――

    碰！发生了比想象中规模要小的爆炸。

    好像化学实验失败一样……一点都不猛烈的爆炸规模。

    话虽如此，已有十足威力把圣骑士们炸死，以结果来看是牺牲史莱姆先生一人的性命，换取两名圣骑士的退场。

    「史莱姆先生……我绝不会忘记和史莱姆先生度过的每一天……」

    「啊，史莱姆先生没死啦。虽然死掉了，不过已经又复活了。」

    「好险呢。吓出一身冷汗。」

    不知何时，神宫寺已站在我们的旁边。

    「反正以懦弱的史莱姆先生来看，算是很努力了吧。」

    「毋宁是今天的黑马吧？」

    「总之……形成三对二的局面了。」

    「是啊。」

    关于剩下的成员，我们这里有我、萝蕾塔和神宫寺。

    对方只剩下圣女赛西莉亚和D良华两人而已。

    原以为只要使尽全力就能打倒D良华或圣女其中一人了――

    但靠幻术而隐藏的战力发挥了效果。唉，若没有那个的话就好了……

    不过，这种程度的状况还在我的预料之中。

    应该说尔虞我诈的骗局还没结束呢！

    「我没看过这机械呢，用来偷拍的就是这个吧？」

    「……无可奉告。」

    萝蕾塔迅速将摄影机藏到身后。

    「其实也无所谓啦。只要破坏掉那个就是我们赢了。你们若保护不了那个，就输定了。如此而已。」

    「你很清楚嘛。」

    神宫寺将杜兰朵露的剑尖朝向圣女。

    顺带一提――

    圣女检查室内的时候，我们是将摄影机藏在史莱姆先生的工具袋里。检查之后，便将被施了透明化的摄影机放在桌上。最后是在透明化效果消失之前回收摄影机便结束任务。史莱姆先生之所以坐在边缘就是这缘故。

    会想到用摄影机，是我在那里的世界探查D良华的动向时，在便利商里看到电器产品评论杂志想到的点子。只不过当时因为和魔法终端之类的规格不同，摄影的影像不知是否能上传到魔法网络的这个问题，而暂时断了这念头。

    不过……

    只要使用某个方法，就能够上传吧。

    那就是――直接翻拍。

    将拍摄下来的影像用摄影机的屏幕播放出来，再使用魔法终端的录像功能直接翻拍下来。这方法会使画质和音质变得很差，但这样的证据已够充分了。

    「华小姐，就先解决莉莎小姐吧。剩下的两人反正也没什么用。」

    「……明白了。」

    对方警戒的只有神宫寺一人……啊。

    说的也是啦。毕竟我和萝蕾塔虽然都拿着武器，手却抖得很厉害，又超害怕的样子，一看就知道毫无战力……

    「没事的，萝蕾塔。我会保护你。」

    「喂喂，神宫寺，忘了我的话很伤脑筋耶。」

    「你说说看你究竟有什么用？」

    「紧急状况时我能成为保护萝蕾塔的盾牌，也就是人肉盾牌那种啦。」

    「两位该守护的是摄影机。我被杀了也不应该在意喔？」

    萝蕾塔说。看来她比我们俩还冷静。

    ……我也要冷静，然后想一想现在我能做的事。

    说起来答案只有一个――

    「神宫寺。尽量拖延战况，别去想要打赢她！」

    「要我彻底防守吗？」

    「没错。连剑技高超的你也无法打赢她们两人吧？你若被打败就GAME OVER了。放弃打赢这场仗的念头，把她缠住就好。然后……之后的事就交给我处理吧！」

    「……悟师傅，那是什么作战方式吗？」

    「没时间说明了，你们两人都先相信我吧，拜托了。」

    「我一直都是相信悟师傅的……！」

    「神宫寺，你呢？」

    「……因为我被你整过很多次，无法信任你――虽然我想这么说，不过每当你露出自信满满的表情时，大部分都想到了有效的作战方式。真没办法……这次就信你一回吧。」

    「眼神还真不屑呢。」

    「哼，你给我喜极而泣吧。」

    说完，神宫寺便往前冲。

    「……终于――」

    似乎在说我奉陪似地，D良华也冲出去。

    ――昧锵！

    两人在二次改良型魔像机械被破坏的地方刀剑相向。

    战况似乎势均力敌。

    今天的神宫寺使用熟悉的武器，战力应该比之前还要强。

    只不过守在后方的圣女加入战斗的话――

    「霸王师傅！我来援助你！」

    战斗开始没多久，不知道想到什么的萝蕾塔开始咏唱魔法。

    「往外的魔力被阻断――那么在这里施法呢？」

    「这是！」

    萝蕾塔的指尖释放出的红光包围着神宫寺的身体。

    原来如此。若是在结界中也能发挥效果的魔法就能使用了。

    「这是增强臂力的辅助魔法！霸王师傅，请您用力挥剑吧！」

    「萝蕾塔，谢谢你。这样一来――」

    接收到强化魔法，臂力增强的神宫寺，朝D良华正面挥剑而下。

    两剑相撞，随着激烈的碰撞声而迸裂出火花。

    「……咕……」

    「行得通！这样我们就赢定了！」

    接住神宫寺斩击的D良华脸皱成一团。

    那似乎是效果非常强大的强化呢。不正是好机会吗！

    「华小姐，我也来支援你！」

    这次轮到圣女咏唱魔法。她简短地咏唱完，食指、中指与无名指三根指头分别发出不同颜色的光。令人联想到红、黄、蓝的信号灯组合。

    「……感激不尽……」

    面无表情如此呢喃的D良华身上被各色的光所包围。

    包围全身的灵光以一定间隔，依红、黄、蓝色调的顺序产生变化。

    「天啊！？臂力增强加上速度增加，还同时咏唱体力增加的辅助魔法！？而且是比我所咏唱的魔法还要更强大的强化魔法！？」

    「真假啊！？」

    这样岂不很糟！

    不仅没回到势均力敌的状况，反而造成了无谓的战力差异！

    「来吧，华小姐，该划下句点了。」

    「……遵命。」

    回答后，D良华立刻往地上一踢，挥舞手中的剑，双马尾在空中摇晃着。

    「……呃！？」

    神宫寺没有避开从空中挥下的重击，直接用剑接住――

    很不理想的状况。

    臂力加上速度，连体力都增加，神宫寺肯定趋于劣势。

    再加上……

    「我也来助阵吧！」

    圣女手持细长尖锐的武器――以刺击为主的细剑。

    骑士团出身的圣女使剑的技巧还是未知数，但二对一的状况看得出她注定败北。

    「悟、悟师傅！霸王师傅有难了！」

    萝蕾塔紧张地拉着我的衣摆。

    别拉会松掉啦――现在哪是说这个的时候！

    这么下去神宫寺就会输了。

    ……这样就不能舍不得拿出来了。

    虽然希望神宫寺能再缠住她们一会儿――

    若要使出杀手锏，只能趁现在。

    「等一下！这场战斗交给我！」

    我举起魔剑向前一步。

    ――咔锵！

    但三人却无视于我继续打斗。

    D良华与圣女拿着武器攻击单方面陷入防御态势的神宫寺。

    「呃，喂！这时一般就会中断打斗吧！？」

    我全力吐嘈。叫人怎么吞得下这口气啊！

    「干嘛？会分心的，别跟我说话？」

    「……同右。」

    「是哪只野兽在说梦话吧。」

    冷眼的神宫寺、面无表情的D良华，不甩人的圣女。

    G，为什么连同伴都要骂我啊？我有错吗？

    ……混账王八蛋！我要把气出在所有人身上，都在脑海中想象成女仆任我蹂躏！具体来说就是进行色情调教！你们觉悟吧！

    「总而言之听我说话！不然我就要调教――不对……」

    「调教？」

    「别每次都吐嘈我啦！」

    神宫寺在干嘛啦？你是我的敌人吗？

    真是的，打乱我的步调……

    因为我已懒得说明，所以赶快拿出那个。

    「D良华――看看这个！」

    我说完，并拿出梦召唤时与摄影机一起带过来的智能型手机。

    「……唔，那个影像是……」

    「MIRACLE☆HANAPON （小声说）。」

    「……………………G……？」

    听到我咕哝的话，D良华这才初次露出像是表情的表情。

    我一边看着她那从惊愕――变化成紧张的表情，接着再给予精神上的攻击。

    「我来解释吧！MIRACLE☆HANAPON是爱好Cosplay的D良华妹妹的另一张面孔！她在推特上上传各种动漫的Cosplay造型，再用『耶耶☆』、『讨厌讨厌～HANAPON不想去上学～』之类头脑有问题的角色来歌颂网络人生！有名的推是『MIRACLE☆HANAPON总选举中常出现的！第三名，睡醒了，今天的我可能很受欢迎哦？上榜了。第一名保密☆』这种超级莫名奇妙的推！真的是莫名奇妙呢☆」

    「为、为、为什么知道我的秘密……！？」

    表情变化贫乏的D良华，此时也露出大吃一惊的表情。

    也是啦，肯定吓一大跳的。

    毕竟她没想到我会揭露出只有武才知道的秘密。

    让我遇到武真是天大的幸运啊！

    「顺带一提，这照片是『魔法少女辉煌葛粉』这部动画里的主角，椋本葛粉的角色扮演。是在大朋友之间很受欢迎的人气动漫哦！也很受小学生的欢迎。」

    「……成宫同学，你又拿人的情报来要挟……真差劲！」

    「唔，衣服是很可爱，但取镜的角度感觉有点色色的。悟师傅，您该不会是因为想看情色图片，所以才在D良小姐的周围到处搜集情报吧……？」

    ……呜。你这反应我已经预料到了。呜……

    「所以说，D良华！」

    我不服输地照自己的意思说下去。

    我把智能型手机如重要的印笼般举向前。

    「只要用魔法终端翻拍这画面，随时都能传到魔法网络上！也能将华团长的性感画面传给部下的圣骑士们！然后，因为樱台高中有我认识的人，也可以影响到现实世界哦！咯咯咯！」

    「………………那又怎样？」

    「G？」

    我露出骄傲的表情说，D良华却对我投以冰冷的视线。

    这反应是怎样？秘密被曝露出来而疯掉了吗？

    「我根本不在乎。因为我――打赢了神宫寺理沙――你之后，早就打算向学校的朋友坦白MIRACLE☆HANAPON的事……！」

    「打赢我……G？这是什么意思？」

    这次换绅宫寺不解地歪头。

    应该说所有人都一头雾水。连D良华的同伴圣女也一样不懂她的意思。

    「华小姐？那是什么意思？」

    「……我中学时，每次都在地区预选赛中败给神宫寺理沙。相较之下，神宫寺理沙却顺利地打进县大会、全国大会，一场都没让对方赢过，达成连续三年获得全国优胜的壮举……然后，我是曾击败她一场，却在每次地区预选赛中都败北的可怜少女，因而声名大噪……我之所以到现在仍持续练剑道，其实心态很单纯！全都是为了打赢神宫寺理沙！」

    哇，这样可能会成为心理创伤――

    虽然有全国等级的实力，却不得不在地区预选赛中败退下来。    「只要在这里打赢你，我就能从过去的束缚中解放。如此一来，就能从老土的剑道少女形象破壳而出，和班上受欢迎的女孩子一起购物血拼，拍大头贴……过着至今一直不曾有过的普通女高中生的学校生活！可是，学校里根本没人会来约怯懦保守的我……所以才会离开主流进到Cosplay的世界，想藉此机会交到朋友！MIRACLE☆HANAPON的事也会看时机坦白的！」

    「……前半段就算了，后半段的事要重新想想比较好吧？」

    对吧。我也这么想。Cosplay又不是普通的兴趣。

    「我已经决定了。还有……我不想被你这么说。」

    「……也是啦。」

    神宫寺再度架好武器。

    呃，没想到会是这样的发展。武的情报不会有假，但构不成威胁的材料。没想到D良华内心有这样的打算――真叫人猜不透。

    然而――

    这种程度的猜错，根本无伤大雅。毕竟……

    「呵呵，真遗憾。你是不是打算让华小姐动摇而趁机打败她？」

    「遗憾？哪有？」

    「别逞强了吧，你已经没有胜算了。」

    「谁晓得，那那个呢？」

    我游刃有余，指着某个东西说。

    那是挂在墙上的模拟时钟。

    「还有三十秒。」

    现在的时间是那边的凌晨一点五十九分三十秒――

    与日本的时差是十二小时。一天的时间流逝跟地球完全一样。

    「变魔术的时间到了！全体人员，看向D良华！」

    「看、看我？」

    架着剑与神宫寺对峙的D良华瞪大眼睛问。

    「反、反正他只是故弄玄虚！华小姐，赶紧解决掉莉莎小姐！」

    「……好、好的……」

    D良华回应圣女的话，脚一蹬地。．

    ――锵啦！

    再度展开命运的对决。

    「悟师傅！霸王师傅她！」

    「没问题的，萝蕾塔。神宫寺已经拖了足够的时间，我们赢定了。」

    「……悟师傅？」

    「还有十秒！」

    我开始倒数―

    10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……

    「0！」

    时钟的针指在凌晨两点后――

    D良华身上出现异状。

    *

    「……G？」

    听到陌生的闹钟铃声是避开神宫寺理沙的横扫攻势，正要伺机反击时。

    ――铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    刺耳的声音。为何作战中会出现这个声音……

    「……奇怪？」

    之后，不到几秒的时间意识便远去――

    醒来时，发现自己躺在卧室的床上。

    ――铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    奇怪？怎么回事？为何我会在自己的卧房里？

    也就是说――

    「这个声音……是现实的声音吗！？闹钟！？」

    我跳起来，看向枕头边。但声音的发生源并非枕边的闹钟。

    倒也是，因为枕边的闹钟声是小鸟的叫声。

    「……究竟是怎么回事？」

    我打开电灯，寻找声音的发生源。

    「这声音……不是从隔壁房传来的……是衣橱里！」

    找到了。可是闹钟竟然在这种地方？是谁放的？

    ……等一下。

    「不不不不会吧！我醒来了！？我不小心醒了！？ 」

    ――哔哔哔哔哔哔哔哔哔！

    就在她手忙脚乱的当下，又响起闹钟的声音……

    又来了！？究竟在哪里啊？是谁放的闹钟！？

    「喂，华，你从刚刚一直在吵什么？大半夜的！」

    啊啊啊啊，把爸爸吵醒了。好像很生气！怎么办！

    ……抱歉，赛西莉亚小姐。我恐怕是无法回到那里了……

    *

    D良华的消失――

    那是在墙上的时针过了凌晨两点后所发生的事。

    「咦？D良小姐消失了哦……？」

    「难不成是自杀吗？不对……现在不需要这么做……」

    萝蕾塔和神宫寺一头雾水。

    相较之下，圣女倒是很冷静。

    「刚刚那白光是本人醒来、梦召唤解除时的光吗……？」

    「没错。现实中的D良华醒来了。」

    「可、可是，为什么是现在这种时间！？那里的世界应该还是半夜才对！华小姐的确像老人一样很早起，但再怎么说也太早了吧！」

    「也是啦，」我态度轻松地点点头，「但是在本人不知道的时候，被谁放了闹钟的话会怎样呢？在半夜里醒来也不奇怪吧？」

    「闹钟……难不成是成宫同学！？你非法入侵D良的家吗！？」

    「才不是啦！我只是拜托D良华的弟弟摆闹钟而已！她弟叫做武，MIRACLE☆HANAPON的事也是从武那儿听来的。」

    「闹钟……原来是这样……」

    圣女很快就恍然大悟。

    「你是……受到萝蕾塔梦召唤的地球人吗？」

    「嗯。」

    你发现得也太晚了吧。我说出MIRACLE☆HANAPON的时间点时就该发现的。

    「我的名字是成宫悟。是制作陷阱的专家。」

    「那么，捕获莉莎小姐也是你干的好事？」

    「正确解答。」

    对付神宫寺的对策是D良华，遭陷阱捕获时的对策是在牙齿里藏毒自杀，再来是对付丑闻对策的扰乱魔力电路的魔法磁场，圣女使出的每项对策都很完美。

    若说到败因――

    圣女以这个世界的常识范畴来拟定对策，相较之下，我则是准备了「录像机」或「在D良华的卧房设置闹钟」这样，把目光放在这个世界之外的作战方式。正因这一点而分出了胜负。

    没发现我的存在也不是问题。因为这里有跟我一样来自于地球的神宫寺，想必圣女也透过D良华得知了这件事。

    「你讲出MIRACLE☆HANAPON这个话题时，并不是为了让华小姐有所动摇，而是为了拖延时间……对吧？」

    「没错没错。神宫寺再稍微拖一点时间的话，就不用打出这张牌了吧？」

    「呃……」

    神宫寺歉然地垂下眼帘。

    别感到沮丧啊。对手是被施了三道强力魔法的D良华，本来就很难搞定。

    「……那为何要在这种时间让华醒来呢？」

    「若她在会谈中消失可不妙吧。应该说，如果谈判破裂爆发冲突，或摄影机快要被破坏时让她醒来最为保险。哎呀，应该说我倍加小心的作法果然很正确哩。」

    不过，正因为有武的协助才能如此成功。

    顺便说一下，暗藏的闹钟不只有一个。考虑到她有可能再睡下去，所以在D良华的房间里摆了六个闹钟，每隔一分钟就会响一次。那些闹钟藏在衣橱或床铺底下之类的地方，位置很隐密，所以应该很难在事前被她发现。

    「真、真不愧是悟师傅！调查D良小姐的秘密不是为了收集色情图片，而是为了拖延时间的手段！」

    「对啦。」

    捕获神宫寺时也用色情游戏什么的来让她动摇，但那是为了让没有缺点的神宫寺露出破绽而做的。这次的目的一是为了拖延时间，二是若有机会就让神宫寺解决陷入混乱的D良华。

    「情势逆转了……赛西莉亚。」

    神宫寺将圣剑杜兰朵露刺向圣女。

    紧接着――

    「……这、这种程度……就以为赢了吗？」

    圣女动作迅速地将细身剑刺向前。

    神宫寺似乎预测到了攻击。

    「早被看穿了！」

    她将杜兰朵露往旁边一挥，弹掉细身剑。

    「如何？还要再战下去吗？」

    「…………呃……」

    站在圣女的角度来说，只要能破坏我们手中的摄影机，就没必要打倒神宫寺了。但现实状况是若不解决掉神宫寺，就无法拿到摄影机。

    也就是将棋中的将死。

    成功守护了我们的王萝蕾塔和摄影机。

    然后――

    「赛西莉亚。你的野心也――到此为止！」

    神宫寺一刀将圣女赛西莉亚送回教会。

第二卷 终章

    圣女赛西莉亚的丑闻影像很快就传到网络上，并扩散至阿罕布拉王国全土，圣女与和她有所瓜葛的圣骑士双双垮台。

    然而，教会并没有因为自己人的丑闻而减弱势力，而民众也将这次的丑闻当作是教会的自净作用正常地运作，并作出圣女是教会肿瘤的结论，因而对教会没有严重的制裁。

    结果――

    对这世界的人类来说，教会的「加护」是保护生命的救命绳索。面对唯一能够施展这个祝福魔法的教会组织，并不会有过多的批评。另外，依神宫寺所说，教会内部也有激烈的权力斗争，即使没有这次的骚动，肯定也有想把圣女踢下台的势力。

    人类深不见底的欲望，无论哪个世界都一样呢。

    这次和圣女的对决，让我认知到这件事。

    我的火侯尚浅――简直小菜一碟。

    有朝一日，一定要干一场天大的坏事。

    *

    周末，秋高气爽的星期天下午――

    我人在D良华固定去的道场中。

    而且，不知为了什么缘故，被绳子绑在柱子上。

    「为什么会变成这样……」

    我抬头，看到穿着便服的神宫寺与D良华。

    原因是这样的。

    昨天夜里，我收到武的电子邮件。

    ――为了感谢你给的成人书籍，我要给你个好东西。

    信上只有这几个字，恩人的武说要给我好东西。

    去见他当然是义务。

    之后通了几封信，若要在D良家见面太危险，所以约在D良华所去的道场前面。似乎武也会来这道场。

    到了当天。也就是今天，我前往约定的场所。

    「……武？」

    道场中传来悲惨的尖叫声，我战战兢兢地望着里头的状况，没想到武竟然被倒吊在道场中。

    武！！！！！！！！！！！

    为了救出心灵之友，我试图闯入道场。

    这时…… 

    ――唔哦哦哦哦哦哦！

    突然间，剑道场里出现一群高头大马的男人，把我包围起来。

    ――唔哦哦哦哦哦哦！

    接着发出如狼军团的吼叫声，大家这不是把我给扛起来了吗？

    这过份非现实的发展让我的头脑转不过来，任他们给带走。可是我却被绑在柱子上，回神过来时发现男人们已离去，取而代之的是神宫寺她们在我面前。

    「……怎、怎么回事？」

    「小武的邮件是为了把你叫来这里的诱饵。事实上寄信的人是D良。」

    「……武……真的假的啊？」

    「……对不起，大哥哥。」

    刚刚还被倒吊起来的武，现在跟我一样被绑在柱子上。

    他的表情写着不能忤逆姐姐。

    「哪，成宫同学。快向D良道歉。」

    「蛤？说要道歉，你究竟站在哪一边啊？而且如果不是我救你的话，那时你已经被她给杀了哦？」

    「两件事不能混为一谈。」神宫寺双手盘胸，「D良说你若诚心诚意道歉，这次的事情就不追究了，对吧？D良？」

    「……算吧。」

    D良华轻轻点头，目不转睛地盯着我。但一发现我的视线就把脸撇向旁边，双马尾跟着晃动。虽说不追究，但似乎被讨厌了。不过那也是没办法的事。

    「请问，既然道歉就不追究，为何要把我绑在柱子上？」

    「那是因为你和武接触，造成D良家重大的损害。」

    「……损、损害？」

    「首先，成宫同学指示小武让闹钟在半夜响起来，而妨碍了D良的睡眠，甚至影响到她的父母隔天的工作。然后你给小武淫秽的书籍……这部分更严重吧？最近小武学校的考试全都考得很差哦。都怪你小武才……满脑子都是色情的事，对什么都提不起劲……」

    「……G～」

    真的假的啊？武。你要有节制啊，螺丝也太松了吧……

    「不过，武这样的年龄迟早都会对色情的事物有兴趣。我只不过是给他机会而已。之后的事请他的家人自行处理。还有，闹钟这件事我也没有错。因为魔族可能会被毁灭哦？哪能选择什么手段？」

    「你每次都这样。干坏事都是为了拯救谁――可是，却造成别人的伤害。结果就是你若不造成别人的困扰，就无法达成目的了！」

    那是因为我跟你不一样，并不是才能丰沛的资优生嘛。

    利用自己的高人气召集了五百人的伙伴，以压倒性的力量撂倒敌人，用这种正面攻击方式来达成目的，我做不到啊！

    ……不过，她说的或许没错。捕获神宫寺时用色情游戏的梗来要挟她，萝蕾塔对这方法似乎也不认同，这次的MIRACLE☆HANAPON也让她怀疑我的目的是不是在搜集色情图片。

    应该用更聪明的方法解决她――

    神宫寺想说的就是这个吧。

    可是……有像我这样的家伙存在不是也不错吗？

    正面攻击似乎是神宫寺的专利。

    如果神宫寺理沙这样的人有两个，不是很无趣吗？

    ……以上是把我没有实力的事搁一边的借口。

    「请问，我该怎么做你们才会原谅我？」

    「关于这件事，刚刚我和D良讨论过了，决定以这样的状态把你留在这里过一夜。」

    「蛤？过夜？绑在柱子上吗？」

    「还是说和把你扛到这里的浑身肌肉的大哥们玩三小时的游戏。你要选哪一个？」

    「……什、什么游戏？」

    「具体来说就是让你流下青春的汗水吧。说不定等着你的会是让魔像小姐开心的发展。」

    「别让人有恶心的想象好吗！？太可怕了！？」

    一问之下，刚刚那些肌肉男是这里的门徒。

    学习剑道为何需要练到这么壮？他们也有练其他的格斗技吗？不过，我会怎样？会死吗？还是「啊――！」的展开在等着我呢？

    「怎么样？哪个好？就让你来选吧。」

    「过一夜就好！我没有那种兴趣！」

    「他这样说。D良，你觉得如何？」

    「……嗯。」

    D良华简单地回应，便转身背向我。

    她感觉像是怎样都无所谓的样子耶？

    该不会其实没那么生气吧？

    还是说，单纯只是神宫寺想制裁我？

    ……若真是这样，我会恨死你的。

    「那么我们要走了。走吧，D良。别迟到了。」

    「……了解。」

    「什么？你们要去哪里？」

    「嗯，我和D良要去买东西。」

    喂喂，你们感情太好了吧……也是啦，那两人性格和兴趣都一样。不对，这样真的好吗？不是要打败神宫寺后就不玩剑道，向学校同学坦白真正的自己吗？……不过，和高规格的女高中生神宫寺成为朋友，或许更能满足吠良想过的女高中生生活的愿望吧……我觉得这个人只是单纯想要交朋友而已。可是，她原本不是很恨神宫寺吗？未免也太现实了点？

    「成宫同学，你好好反省。啊，对了，小武，你的父母正等着要教训你。等等和我们一起去D良家吧。」

    「……G？G？」

    神宫寺替满脸困惑的武解开绳子。当时，武虽然不知所措，却盯着神宫寺的胸前不放。

    ……真不愧是武。是将来可期的可造之材――现在哪是说这种话的时候！

    「武。因为我把情色书刊和……智能型手机里的图片给爸爸他们看了。」

    「姐、你怎么这样！？」

    武发出悲呜。

    智能型手机里的图片，指的是作为追加报酬而寄给他的色情图片吧……

    这样他父亲当然会生气啊。不过，有一半是我的错吗？嘿嘿☆。

    「那我们走吧。小武，别挣扎哦。」

    「……大哥哥……」

    武用泫然欲泣的表情看着我。

    「呃，对不起，武。现在的我也无能为力了……」

    被绑起来的状况下，我真的无计可施。

    然而――

    「别认输啊，武！我永远支持你！因为我和你就像灵魂兄弟一样！」

    「大哥哥！」

    武流着眼泪大喊。

    冷冰冰的道场中，爆发出炙热的友情――

    「男生真的是笨蛋呢。」

    「…………嗯。」

    神宫寺她们觉得扫兴地带着武走出道场。

    那个，不会吧？……真、真的要把我放在这里一个晚上吗？不是在开玩笑吗？

    神宫寺是魔鬼！恶魔！色情游戏狂！

    *

    「那么，为了庆祝霸王师傅正式加入我们，干杯！」

    ――锵！

    配合萝蕾塔干杯的号令，宝座之间响起了杯子的碰撞声。

    今天是我被留在剑道场过夜，数天后的夜晚。

    财务困难的问题虽然尚未解决，但已解决和教会的斗争，也因为还没办神宫寺的欢迎会，于是萝蕾塔提议召开这次的派对。

    「用花草茶干杯也很不赖呢。」

    「而且还是用红酒杯呢。」

    我靠着墙壁喝茶，不知何时神宫寺站在我旁边。

    「这个花草茶的颜色也像红酒，跟酒杯很搭呢。」

    「是啊。」喝着花草茶的神宫寺说。「……我问你。」

    「唔？什么事？」

    「关于之前的事……」

    「把我留在剑道场一晚的事情吗？」

    「……不是那个……是和赛西莉亚她们会谈的时候啦。」

    「干嘛啦？难道你抱怨得还不够吗？」

    「不是啦，刚好相反啦。」

    「相反？咦？」

    那个，抱怨的相反意思是……唔？

    「……算是……要跟你道谢啦。谢谢。如果没有你这个转机，萝蕾塔生长的地方或许就会被教会给夺走了……」

    「哦、哦……」

    怎么回事？至今从未发生过的发展。

    「虽然你防卫迷宫的方针有几点我难以赞同，财务困难加上人材不足的这座地下迷宫，靠点子来决胜负变得极为重要――透过这次的战斗让我理解到这一点。所以说……今后就稍微信任你一点吧。只有一点点就是了。」

    这家伙是怎么了――

    「我先说，我相信的可不是你这个人哦，而是为了守护萝蕾塔而不顾一切拼命努力的你的那份……心意。」

    她有这么可爱吗？

    「……我想说的只有这个。就这样。」

    「啊，喂！」

    神宫寺说完她想说的就径自离去了。

    最后那句说得挺快的。向我道谢那么痛苦吗？

    「霸王？怎么了？脸好红哦？」

    「……一定是香草茶喝太多了。」

    「G？这个香草茶里有含酒精吗？」

    怎么可能有含酒精？泡茶的可是萝蕾塔哦？她不可能做那种事的。

    可是神宫寺的脸――应该说，她的双颊红扑扑的。

    这家伙怎么了？果然是因为向我道谢太痛苦而气到满脸通红吧？

    若真是如此刚刚说的话取消。神宫寺，一点也不可爱啦！

    「啊，悟师傅！」

    我在同个地点喝着剩下的香草茶时，这次换萝蕾塔过来。

    「请吃点心。我和史莱姆先生烤的饼干。」

    「哦！烤得很漂亮呢！」

    咔嚓咔嚓，我试吃一个饼干。

    「好吃！甜份控制得很好，我觉得这甜度刚刚好！」

    「合您口味很荣幸。」

    G嘿嘿，萝蕾塔一边笑，自己也一边吃着饼干。

    「对了，悟师傅。我有话……应该说我有一个提议。」

    「唔？是什么？」

    「刚刚史莱姆先生告诉我的，赛西莉亚小姐和D良小姐似乎被逐出教会而流落街头。」

    「哎唷。」

    D良华不住在异世界所以应该不打紧，但圣女想必会过得很凄惨吧。不过，流落街头就等于无家可归？

    「因为是女性，下场可能很惨。」

    「说的也是呢，又是个大美人。原本圣女的身分也会引人注意吧？」

    「就是这样。所以我想至少提供租房子的租金啊。」

    「……G，你人也未免太好了吧？」

    我倒觉得那种腹黑女应该要受到色情同人那样的下场才对。

    况且地下迷宫的财务依旧困难。虽说是一个人的房租，也不是那么容易挤得出来。而且无给薪工作的史莱姆先生应该会生气吧。

    「没问题的，因为有附带条件。」

    「附带条件？」

    「我想让赛西莉亚小姐当这座地下迷宫的财务重建顾问。先不问方法如何，但她是个很有商业头脑的人才吧？」

    「哦，这或许是一个好点子。既然是以付房租的价格来达到财务重建的愿望，这样算便宜了。」

    「对吧？对吧？」

    自己的点子被夸赞似乎很高兴，萝蕾塔笑着回应。

    ――全力奋战、全力思考、全力挥汗！那才是目前我所期望的世界形式。

    以前萝蕾塔这么说时，我和神宫寺都大为吃惊。

    对圣女的照顾也是基于萝蕾塔的理念――「夺走敌人的一切」如此野蛮的行为，萝蕾塔是不会做的。

    「财务重建完成、收支由负转正的的时候，再在世界各地建设第二座、第三座的迷宫，然后一步步打造人类与魔族互相冲撞的健全世界……！」

    何时才能实现理想呢……

    这事谁都不晓得――

    「那么就让史莱姆先生和流落街头的圣女联系吧！」

    「好的！」

    我打算永远追随萝蕾塔。

    只要萝蕾塔是萝蕾塔，我夜晚的脸孔――异世界的生活就会继续下去。

    ――TO BE CONTINUED．

第二卷 后记

    海外有款电玩游戏叫做『当个创世神（Minecraft）』。由于这几年这款游戏在动画网站上也很受欢迎，所以应该有很多人即使没玩过，也看过游玩动画吧。我非常喜欢这类以工艺制造为主的游戏，受到『当个创世砷』影响的还有像是『Terraria』，以及以蛮荒活尸电玩为主、在今年相当流行的『末日生存（RUST）』、『七日杀（7 Days to Die）』等等。因为没有道具，所以徒手采取木头或矿石，制作炉灶、生火，最后再精炼矿石，制作出刀剑或手枪等等，这些只有在电玩游戏里才能办得到的各种工作……。玩着玩着，内心总会非常雀跃。真的什么都能制作出来呢！听说接着再把这些组合搭配，甚至能制成建筑物或真正的迷宫。

    接着聊到本作《欢迎来到最终迷宫》，制作陷阱的过程简化了很多。与其说我在描述的部分偷工减料，但不如说因为我在乎的是故事的节奏，前述所说的那些电玩游戏的蛮荒世界观着重于工作的过程（一点一滴让生活变得充实的感觉好开心），而本作则有关在迷宫里的萝蕾塔他们所面临的求生生活……想要写这类的故事当作题材。大家一起合力搜集资材，完成充满手作感的迷宫兼住处――却遇到天灾而前功尽弃了……不对，这种结局不妙吧？

    这收尾虽然很微妙，但在这里先照惯例进行谢辞吧。

    责任编辑的三木先生，土屋先生，这次也辛苦各位了。每一次，除了感谢与谢罪外，再也找不到更适当的词汇来表达了，不过，我有时也会想说「偶尔穿插一些傲慢的举止，演一下大牌作家搞些小花招」是不是比较好呢？毕竟作家是讲究个性的职业，能够先从形式来下手吗？可是，我也料到会这样应该会惹人嫌吧……唔，嗯，果然普通是最好的！

    町村こもり老师，非常谢谢您这次也画了精美的插图。两名新角色的造型实在太棒了！从本文内容来看我比较喜欢赛西莉亚，但用插图来比较时，对华也很难取舍，尤其冷冰冰的侧脸实在太可爱了。下次也请多多关照！

    各位，下集再会！

    二一四年十一月上旬  周防司@下次相约在春天吧。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)