★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终结的炽天使 吸血鬼米迦尔物语>


第一卷 序章 《信仰之心》

    网译版 转自 二次元秘店

    翻译：彩虹上的小雨点 西瓜 未央 方块 枯花 小可

    校对：wee 28C

    修嵌：鞋带

    为什么会变成这样呢。

    “……”

    米迦尔这么想著。

    儿时的自己，只是，想让父母高兴而已。

    所以才一直展现著自己的笑容。拼命地想让父母高兴起来。

    可是，却被弃了。

    在高速公路上。不知道是时速100公里还是120公里，母亲打开旅行车的车门，这么说道，

    “来吧，跳下去吧，米迦尔”

    “不，不要”

    “快点”

    “妈妈我不要！爸，爸爸，救救我啊”

    向坐在驾驶座的父亲求救，但其实心里知道父亲是不会救自己的。父亲最近都喝得烂醉，平时也是一有事就“都是因为你，你妈才变得那么奇怪”的说著，殴打米迦尔。

    希望父亲能够停手的米迦尔每天都对父亲说“我最爱你了”“最喜欢爸爸了”。但父亲依旧没有停止过殴打。一脸悲痛地，殴打著米迦尔。

    看样子母亲应该是信了什么教了。那时的自己才5岁，对于宗教是什么还一知半解，但现在回想起来，大概，就是宗教了。

    母亲每天出入教会，之后又参加奇怪的集会。也是在那个时候，父亲开始酗酒的。

    那么，这一切的元凶，应该都是那个教会吧。

    在时速120公里的车里。

    打开车门的母亲，美丽的脸上带著温柔的笑容说道，

    “来吧米迦尔，跳下去吧”

    “不要。我不要”

    “没事的，因为你是被选中的孩子啊”

    “求你了，妈妈。我，我会做个好孩子的”

    “你是个好孩子哦”

    “那，我会做个更好的孩子！做让爸爸妈妈高兴的事！”

    米迦尔哭喊著。

    但她猛地甩开了米迦尔。

    “想让我高兴的话，就跳下去。现在，马上，快点。”

    “妈妈，妈妈！”

    “不用担心，你是特别的。是被选中的孩子。因为你有米迦尔这个名字。来吧！”

    “妈妈！妈妈！不要……不要弃我！”

    他紧紧地抱住母亲。

    可是她却一把把他甩开。

    “我爱你哦，米迦尔”的说著，将米迦尔提到了车外。

    那一瞬间，一切事物的运动仿佛都变慢了。

    在眼前飞速闪过的灰色的车道。

    万里无云的晴空。

    这一切交错著，在视野中旋转。

    自己大概会死吧。

    所以已经怎么样都无所谓了。应该说，深深伤了自己心的，是被父母丢弃的事实。

    自己被丢弃了。

    没人要的孩子。

    头著地掉下。脖子折了。感觉右手臂和左脚也骨折了。内脏狠狠砸到了沥青路上，腹部传来一阵剧痛。身体，已经破烂不堪了。

    可是。

    “……”

    可是为什么，为什么自己还有意识。

    亲眼看著喝醉酒的父亲驾驶的车子，一路蛇行著，撞上了旁边的车，然后，侧翻。

    随后，又看著一辆卡车猛地撞上来，看著一辆又一辆的车接连冲过来，载著父母的车著起了火，最后发生了巨大的爆炸。

    米迦就那么倒在地上，呆呆地看著一切在眼前发生。

    无法站立。

    全身上下没有一处可以动弹。

    唯一知道的是，如果自己还坐在那辆车中的话，现在就应该已经死了。

    可是，自己却活下来了。

    这是好运还是厄运，到现在自己也不清楚。

    为什么会变成这样呢。

    为什么会发生这种事呢。

    距离那件事几年后――

    世界因为病毒而毁灭。

    孩子们被吸血鬼抓住，关在了地下深处。

    尽管如此，现在仍记得母亲最后说的话，

    “不用担心。你是特别的。是被选中的孩子。因为你有米迦尔这个名字。来吧！”

    那句话，到底是什么意思。

    米迦尔，到底是什么。

    什么都不知道，就这么成了吸血鬼的家畜。

第一卷 第一章 优和米迦

    在吸血鬼的都市中，今天的我们也仍是家畜。

    只是不断被吸血的，每一天。

    看着为了抽取血液而被刺入脖颈的机械，百夜米迦尔痛苦地皱起了脸。伴随着微微的疼痛，刺入脖颈的针开始汩汩地抽取血液。

    “唔……哈”

    感觉自己体内的生命之源正在被慢慢抽离。整个脑袋都昏昏沉沉的，全身上下没有一点力气。米迦一边抵抗着不断袭来的倦乏，一边对旁边不出所料正被强制性抽血的家人说道，

    “呐，小优”

    “……”

    “小优”

    “嗯？”

    小优一边说着一边朝这边看过来。

    坐在自己旁边的，是和自己同龄的，才12岁的少年。

    一头散乱的黑发，配上透着坚强意志的黑色的瞳孔。

    优一郎――这是他的名字。说起来还不知道他姓什么呢。

    因为四年前，他刚来到自己所在的那个孤儿院不久，谜样的病毒爆发，整个世界就这么轻易地终结了。

    然后幸存下来的孤儿院的孩子们，遭到吸血鬼们袭击之后以保护的名义被抓到了这个都市，作为家畜被管理着。

    从那之后，便成了只有代号的，没有名字的家畜。

    小优朝这边看过来，说道，

    “怎么啦，米迦”

    随后米迦答道，

    “小优你喝过母乳吗”

    “诶？”

    “你知道吗？母乳啊，其实是血液”

    “哈？怎么突然说起这个来了”

    “所以说，婴儿都是喝着母亲的血长大的啊。昨天在图书馆看到的”

    “所以你是想说什么”

    小优摆出一脸疑惑的表情。米迦微笑着，继续说道，

    “没什么，只是觉得很有意思。这么说起来的话，婴儿都是吸血鬼。人类一出生就都是吸血鬼啊。所以我就想啊，这是不是意味着世间所有的母亲都是家畜呢。就像我们一样。”

    这么说着的米迦，用手指了指刺入自己脖颈抽取血液的机械。

    小优明显地露出了厌恶的神情。

    “我们才不是什么家畜呢”

    “非要逞强这么说的也就只有小优了吧。吃着像剩饭一样的东西，每天被抽取血液。过着这样的生活，不管怎么想，都是家畜吧”

    “说了不是家畜了！总有一天，我要把吸血鬼统统打倒――”

    “然后离开这里？”

    听到米迦的话，小优停住了。脸上透出一丝痛苦的神色。他心里很清楚，自己已经无法从这里出去了。

    病毒正在地上世界蔓延着。

    据说那种病毒，会让所有13岁以上的人丧命。然而他们已经12岁了。就算出去了，也只剩下一年可以活了。

    那么，就只能在这里作为家畜活下去了。

    永远地，在这里……

    即便如此，小优还是一边被抽着血一边说道，

    “所以我要变强，然后把吸血鬼统统揍飞就行了！”

    “办不到的。我说过很多次了，吸血鬼有人类七倍的……”

    “无所谓！我一定会动手的！绝对！不然的话……”

    说到这儿，小优停了下来。后面的话，米迦是知道的。

    不然的话，一起被抓到这里来的孤儿院的孩子们的人生，就不会有任何结果了。

    小优是个很温柔的人。也许，比任何人都要温柔吧。所以才一心想着孤儿院的孩子们，想着同伴们。明明自己还是个孩子，却为了不让其他孩子失去希望而努力着。在如此恶劣的环境中也不曾改变自己的心，拼命地，拼命地，诉说着要把吸血鬼打飞的梦想。

    于是，米迦说道，

    “哈哈，这么说小优是要把吸血鬼都杀光，然后在这里建立一个小优帝国咯？”

    “啊没错，你是把我当笨蛋了吧”

    听到这话的米迦笑了出来。但米迦伸出了手，附在小优手上说道，

    “不……我一直相信你哦”

    小优看向这边，有些害羞的脸皱了皱。

    “……”

    没有再说什么。

    不过他们彼此都知道，对方有着和自己同样的心情。因为他们已经在这里，一起度过了四年的时间。

    从世界灭亡开始的，四年。

    作为孤儿院里最年长的两个孩子，背负着幸存的孩子们的性命，两人努力着一起走过了这四年。

    所以就算什么都不说，也能清楚地知道对方在想些什么。

    怎样才能打破现在的局面呢。

    要怎么做才能让孩子们再一次看见未来呢。

    要怎么做。

    要怎么做。

    “……”

    米迦也一直在思考这件事。

    小优想要杀了吸血鬼来改变现状，但他认为这是不可能的。

    这里是吸血鬼的世界。而他们是家畜，力量上的差距是绝对的。米迦想，如果真想要改变现状的话，就必须要更多地去了解吸血鬼。必要的话，不得不去讨好巴结吸血鬼呢。

    然后最近，终于找到了这个突破口。

    “费里德&#12539;巴特利”

    米迦小声地念着这个名字。

    第七位始祖。

    就算是在吸血鬼中也拥有极大权力的，贵族。

    米迦听说经常有人类的孩子出入那个贵族的宅邸。

    和其他的吸血鬼不同，这个吸血鬼对人类很有兴趣。而且时不时为了让孩子们过得好些而给予一些援助。这是米迦从其他的孩子的小团体那儿得来的情报。

    如果是这样的话，那自己也……

    抽血时间结束后，米迦他们离开了那儿。

    在吸血鬼的这个地下都市里，是没有天空的。有的只是高高的天棚。在这四年里，只能怀着仿佛被扼住了呼吸般压抑的心情，抬头望着那高高的天棚。

    “……”

    米迦望着天棚，刚才的想法再一次占据了思绪。

    “喂，米迦！”

    “……”

    “米迦！”

    “啊，什么？”

    “你刚刚怎么啦，一直傻愣着”

    小优在一旁说道。米迦微微一笑，答道，

    “刚刚被抽完血，有点累了而已”

    “果然是这样！所以说啊，我一定要把那些吸血鬼统统揍飞！”

    米迦只不过是一脸疲惫而已，小优就立马说出了要把吸血鬼揍飞的话。

    而且，

    “还有啊，说累了其实是在说谎吧。看你一脸在烦恼什么的样子。我说你啊，有什么就跟我说啊。别一个人在那烦恼”

    小优还如此敏锐地这么说着。

    不过，现在自己正在考虑的计划，绝对不能把小优卷进来。毕竟一步走错，就有可能会送命。而且，现在这个时候，如果自己和小优两个人都被杀了的话，就没有人来保护孤儿院的孩子们了。

    于是米迦笑着改变了话题。

    “倒也不是什么值得烦恼的事啦”

    “什么嘛”

    “我只是在想，说起来我还没问过小优的名字呢”

    “诶”

    “刚刚被抽血的时候突然想起来的，我啊，还不知道小优的全名呢”

    “全名？”

    “嗯。小优不是刚来孤儿院世界就终结了吗？”

    “啊，确实是啊”

    “所以关于名字好像还没有问过。小优你之前有说过吗？”

    虽然这么说，不过到现在再来问的话也没什么意义了。

    父母死了。大人们也都感染病毒死了。这个世界也就不再需要名字这种东西了。

    而且米迦记得，小优好像说过他的父母把他叫作恶魔并且想杀了他，最后他的双亲自杀了。

    那么，要是被问起跟双亲的记忆紧密相连的名字的话，小优大概会反感的吧。还记得几年前问起跟他父母相关的事的时候，小优可是相当反感呢。

    毕竟自己被叫作怪物，被叫作恶魔，还差点被父母杀了！是不被这个世界需要的人！有一段时间没和自己说话。

    但是现在的话。

    “……名字，名字吗”

    已经过去了四年，现在的小优没有再生气了。小优摆出稍作回忆的表情后开口说道，

    “其实我自己也没什么记忆。只记得一直被父母叫作怪物了”

    “不记得名字了吗”

    “啊。说起来你呢”

    “嗯？”

    “你明显不是日本人吧？看你头发是金色的”

    “啊，确实呢”

    “你是外国人？”

    “我母亲是日本人哦”

    “也就是说，你父亲不是日本人咯”

    “嗯。我觉得大概是俄罗斯的吧”

    “你是俄罗斯人啊~”

    “我不是说我母亲是日本人了吗。嘛，反正两个人都已经死了”

    米迦笑着说。

    小优有些担心地看着米迦。

    “那个，是很不好的记忆吗”

    “谁知道呢”

    “你还记得自己的名字吗”

    “我记得是姓进藤吧”

    “啊，姓氏是日语啊。那为什么要用百夜米迦尔这个名字，你明明有自己的名字啊”

    对此，米迦笑着说，

    “不是说了吗，我和茜都和你说过好多次了”

    小优听了又露出了有点不开心的表情。

    “啊~知道了知道了。百夜孤儿院的大家都是一家人对吧？”

    “就是这样~所以小优也是叫百夜优一郎呢”

    “为什么我非要叫百夜啊”

    “说了大家是一家人了”

    “我才没有什么家人呢！”

    “不不不，现在说已经没用了。因为我们已经是家人啦。再说了，小优明明其实已经把我们当作家人了~”

    “才没有呢”

    “就有”

    “都说没有了”

    “就是有~”

    “啊啊啊，你好烦啊。首先，我只在百夜孤儿院呆了一天，所以我和你们不同。而且我……”

    而且我一直被父母叫作恶魔，还差点被杀掉，是不被这个世界需要的孩子。后面的话小优没有说出来。

    但要这么说的话，自己也是一样的啊。

    从车子里被扔出来。

    理由是，

    “因为你有米迦尔这个名字。因为你是被选中的孩子。”

    但是，那句话的意思，到现在也没弄清楚。虽然之后有查过，但这好像是个女孩子用的名字。

    由天使米迦勒演变而来的，女性名。

    但也只是知道这些。关于这个名字，到底有什么意义，还是一无所知。

    不，也许这个名字其实并没有什么特殊意义。说不定只是母亲在完全变得不正常，深陷某种执念之后的胡言乱语罢了。

    但母亲已经不在了。在那场爆炸中死了。不，虽然自己并不清楚，但就算奇迹般地活下来了，大概也死于病毒了吧。

    所以，现在自己的家人，就只有百夜孤儿院的同伴们了。

    “呐，小优。不管你怎么说，我们都是家人哦”

    “……”

    小优听了有些害羞，一脸别扭地将头扭向了一边。但是，米迦知道小优其实是很温柔的。一直照顾着孩子们，到头来很被孩子们依赖呢。

    正因为如此，去和吸血鬼贵族接触的只能是自己一个人。米迦这么想道。

    米迦停下了脚步。在这附近应该可以看见费里德&#12539;巴特利的宅邸。

    将目光投向那边，

    “啊，抱歉小优”

    “嗯？”

    “我稍微有点事”

    “有事？什么事啊”

    “唔，听说佐久间他们的小团体好像在分发吃的，我去拿点回来”

    佐久间他们的小团体，是由年长一些的少年组成的团体。他们的领头就是佐久间。百夜孤儿院的孩子们还太小，所以分配到的食物经常被那些少年抢去。小优也为此吵过架。

    说起来因为米迦在中间调节的缘故，现在勉强还算是和他们保持着良好的关系。

    “那我也……”

    米迦开口打断了小优，

    “小优，这段时间你和佐久间不是一见面就吵架嘛”

    “这个，是这样没错啦……但那都是他不好！”

    “看吧，你要是去了又要吵架，总之我会顺利完成的，小优就先回去吧。孩子们还在等着呢”

    “可是，你一个人真的不要紧吗？那些人……”

    “没问题没问题。我又不是小优”

    “啊？这算什么话”

    “哈哈哈。那么小优，孩子们就交给你咯。我去去就来。”

    米迦说了谎。

    其实不是去佐久间那里。

    而是要去和吸血鬼的贵族――费里德&#12539;巴特利接触。

    米迦再一次抬起头，望向费里德宅邸的方向。

    吸血鬼的世界，是个非常无聊的地方。

    数百年，数千年，都一成不变。

    同一只吸血鬼，在同一个地方，以同一个姿态，只是，只是，这么一直活下去。

    “……”

    在那个非常无聊的地方，费里德&#12539;巴特利今天也在静静地看书。

    那是向人类的孩子们开放的图书馆。将这里对孩子们开放的人，就是他。

    看着人类的孩子是一件很快乐的事。他们比起吸血鬼实在太弱小了，寿命也太短了，但在他们身上却蕴藏着耀眼的生命的光辉。

    再加上读书的话，他们会变得聪慧。寻找到了像希望那样的东西的话，又会向前迈进很大的一步。看着这样的人类，总觉得会莫名地激动得后背都颤抖起来呢。

    正因为如此，费里德才决定将这个图书馆向孩子们开放。

    他觉得这是个正确的选择。

    书籍借贷的管理全都交给了孩子们，但是哪个孩子在读什么书，费里德是有一定程度的了解的。

    因为他对于孩子们在看什么样的书也是充满了兴趣。

    尚年幼的孩子们的欲望究竟在于何处，费里德觉得这很有趣。

    就比方说，某个孩子看上去尽看些关于女性的性的书。

    人类对于欲望，是非常诚实的。

    又或者某个孩子看上去一直在寻找变强的方法。那是为了可以在孩子们的斗争中获胜呢，还是为了变得强大，将来有一天能够从这里逃出去呢。恐怕是前者吧。那孩子在寻找的，并不是要如何把吸血鬼干掉。他还得知那孩子把别的孩子给打死了。不过，他并不会被处罚。不管家畜之间再怎么争执，对于吸血鬼来说也都是无关紧要的事。

    不过不管怎样，人类渴求的知识，都必定是建立在某种欲望之上的。

    变成强者从而使他人屈服的欲望，以及性欲，食欲，想被人承认的欲求。

    “……”

    然而那是在很久很久以前他就已经失去了的感情。

    因为吸血鬼基本没什么欲望。

    作为得到永恒的生命的代价，只有对于血的欲求极大膨胀了。

    “什么嘛~居然对于女人和强大这么有兴趣，还真是令人憧憬啊~”

    费里德轻笑着，喃喃自语道。

    就算是放到吸血鬼中，他也是个十分美丽的男人。银色的长发，加上不带血色的皮肤。他的一举一动中总透着一股高贵，大概是因为他有很长一段时间，相当长的一段时间

    总是饶有兴趣地混迹于一群光彩照人的人类贵族阶层中。

    现在他正在看孩子们看过的书。

    此时，图书馆里一个人也没有。

    费里德&#12539;巴特利在的时候，孩子们都不会接近这里。

    除了一个人。

    “费里德大人”

    少年的声音响起。看向一边，一个十六七岁的男孩正一步步走近。

    唤着那个少年，

    “什么事，佐久间君”

    “那个，情报我已经放出去了。如果能得到您的宠爱的话，就能受到特别的优待，这样”

    “说给哪个孩子听了”

    “金发的――”

    “啊啊，是米迦尔君啊~终于等来了啊。那么，他是什么反应？”

    “今天好像也往费里德大人的宅邸的方向看了”

    “哼。这样啊。那还真是令人高兴呢”

    费里德头也不抬地说着。他现在在看的，刚好是那个叫作米迦尔的少年读过的书。那是一本关于名字的书。各个国家的名字，究竟，都有着怎样的由来。在什么历史进程中，这些名字的发音发生了变化。

    一本记载着关于这些内容的书。

    这恐怕不是小孩子会去看的书。他一定，很聪明吧。他喜欢聪明的孩子。

    米迦尔――打开这一部分。那里记载着米迦尔这个名字的起源。看起来是从基督教来的。

    从大天使米迦勒派生出来的名字，有迈克尔，米歇尔，米开勒，米格尔。

    米迦尔这个名字，也在其中。

    “呐，佐久间君”

    “是”

    “知道大天使米迦勒吗”

    “额这个，那是……”

    “从基督教出来的，很有名的天使的名字哦”

    “那，那个，不好意思。因为我家，是佛教徒”

    “哼。佛教啊。色即是空，对吧”

    “色，色即……后面是什么”

    “你这样子真的是佛教徒吗~？”

    “不，那个……”

    费里德笑了笑，摆手示意可以下去了。

    之后佐久间就一脸紧张地，

    “失礼了！”

    说完便下去了。

    这下图书馆里，又变得空无一人了。因为当费里德在这儿的时候，没有被叫到的人类是不可以进来的。

    而吸血鬼，本来也就对读书没什么兴趣。

    因为不到必要的时候，大家都没有求知欲。

    他们无聊到极点，只有对血的欲求。

    所以按道理是没有人会来这里的。但在费里德的背后，有一丝微弱的气息。

    “嗯~？是谁呢”

    他转过头去。

    在图书馆的深处，站着一个身材高大，需要仰视的男人。

    红色的头发，干净整洁的面容，一副好青年的样子。

    克罗里&#12539;尤斯福德

    这是他的名字。位居第十三位的，吸血鬼贵族。

    克罗里开口问道，

    “刚刚的，是谁”

    “是佐久间君哦”

    “所以说，那是谁啊？”

    “说是佛教徒”

    “那是什么”

    “你不知道佛教吗”

    克罗里耸了下肩，

    “空即是色？”

    这么说道。是紧接在刚刚的色即是空之后的话。看来和佐久间之间的对话被偷听了啊。

    对此费里德笑了，

    “喂喂佐久间君。作为一个佛教徒在知识上居然输给一个基督教徒，这可不行啊”

    这么低语着。

    听到这话，克罗里笑着说道，

    “倒不如说是我已经忘了基督教”

    因为在他还是个人类的时候，曾热诚地信仰着基督教的神。别说这个了，他甚至本应该作为参加十字军的圣殿骑士团的一员，去狩猎异教徒。

    但他丢失了对神的信仰。

    如今甚至还在念着空即是色什么的。

    “异教的念佛，是会受到天罚的吧？”

    听到费里德的话，克罗里苦笑着，

    “反正也没有什么神来守护我，没事的”

    “是这样吗？”

    “那是当然的吧。不然的话我为什么会变成吸血鬼呢”

    “你跟我不同。你那是因为平日没做什么好事吧”

    “哈？”

    克罗里一脸惊呆地看过来，然后笑了。

    “确实啊，明知道会触怒神明，居然还应了你的号召，特地大老远地从名古屋跑过来”

    一边说着一边朝这边靠近着。然后现在，他的目光落在了费里德正在看的书上。

    “话说你在看什么？”

    “圣经”

    克罗里像是要确认封面似的探过头去。

    “完全不是这么一回事吧。这不写着是名字的历史的吗”

    “那就是你说的好了”

    “这里面有什么有趣的东西吗”

    但事实上，这里面并没有写什么特别有趣的东西。

    因为关于米迦尔这个不详的名字的真相，并不是来自于大天使米迦勒。

    克罗里开口问道，

    “呐，费里德君”

    “嗯？”

    “所以说，你到底是为什么把我叫来的？”

    “到底是为什么呢~”

    “谁知道你啊。话说，你每次叫我都这么说，这种故意让人不快的做派就不能改改啊”

    “一瞬间惊到了？”

    “当然了啊。我可是从名古屋过来的啊。不过毕竟是你，说什么忘了，其实是故意想招人厌才叫我的吧”

    “嗯”

    “嗯什么嗯啊。那这次呢，有什么正儿八经的事吗”

    费里德答道，

    “有哦。呐，克罗里君”

    “什么？”

    “还记得米迦尔这个名字吗”

    “米迦尔？”

    “嗯”

    克罗里略作思考后说道，

    “是怎样来着。感觉好像在很久以前听到过”

    费里德轻轻一笑，看向克罗里。

    看他的表情，是真的一副不记得了的样子。恐怕确实不记得了吧。于是费里德站起身走动起来。

    克罗里说道，

    “所以说，那个米迦尔，到底是什么？你就是为了这个把我叫过来的？”

    费里德合上书，放在了桌上。

    然后想起来最近一次，听到米迦尔这个名字时的事情。

    那是――

    “呐，克罗里君”

    “嗯？”

    “说说你变成吸血鬼时的事吧”

    克罗里一脸惊异的看着费里德。

    “怎么突然说起这个了”

    “快说了啦”

    “你不是都知道的吗？我变成吸血鬼的时候，你就在离我很近的地方。然后还笑得跟傻子似的看着我不是吗”

    费里德笑了。

    “没错。那可真是很愉快啊。所以把当时的事再说一次吧”

    克罗里的表情一变，好像想起了什么。

    回想着那时的事。

    回想着他还天真地信仰着神的时候的事。

    那已经，是多少年前的事了呢。

    没记错的话，应该是十三世纪初的事了吧。

第一卷 第二章 杀人鬼

    十三世纪的欧洲，是神与信仰的世界。

    无论是谁都认为只要相信神，向神祈祷的话，就能得到幸福的人生。

    克罗里&#8226;尤斯福德也是这么认为的。

    认为只要遵从神的意志，就能变得幸福。

    然而如今，一闭上眼睛所看到的都是同样的噩梦。

    最坏的梦。

    打着神的名号，在战场上肆意杀人的梦。

    伙伴们被残忍杀害的梦。

    褐色皮肤的异教徒，眼眸中寄宿着憎恶的火焰，进行袭击的梦。

    啊啊，啊啊，看吧，又是这个梦。简直就像是神对于犯下过错的罪人做出的惩罚一样，每天都做着这样绝望的梦。

    明明如此相信着神。

    明明我如此相信着神。

    “…………”

    然而这时，克罗里&#8226;尤斯福德从梦中醒了过来。

    因为听到了附近有武器发出了尖锐的声音。

    他瞬间把手伸向腰间的剑，但是马上想起了，啊啊，这里不是战场啊。

    从那场战争归来之后，他的神经处在一种很敏感的状态。尤其是对于剑与剑之间的碰撞声特别敏感。听见的瞬间，心脏就会急速跳动，然后进入临战状态。

    虽然在战场上厮杀已经是一年多前的事情了，可是现在还是很微妙地无法冷静下来。

    在他的周围，两人一组大概十人的少年们，用着没有开刃的训练用剑互相劈砍着。

    这里是克罗里为了骑士见习生训练而开放自家庭院，建造起的训练道场。最近在训练场指导他们对于克罗里来说也是每天的精神食粮。今天见习生们的训练已经是第二次了。

    而在他们的第二次训练时，克罗里逐渐睡着了。

    “这对于他们恐怕有点失礼吧”

    克罗里苦笑着站起来。然后拍了两下手。

    骑士见习生们慌慌张张把剑收起来，在克罗里面前排好队。

    “今天的训练到此为止。大家和之前比起来有了很大的进步”

    虽然这台词听起来十分苍白无力，大家的脸上还是放出了光芒。

    “非常感谢！”

    但是，有个高个子的男孩子瞪着这边，说话了。

    “你睡着午觉，到底了解我们什么呢？克罗里老师”

    克罗里往那边看过去。那是一个脸上有着浅浅的痘印，大约十六、七岁的少年。体格很不错。也有一定的肌肉。应该是对自己的力量有着相当的自信吧。

    对于剑技，以及父母的权力的自信。

    从表情上就能看出来。

    “你叫什么名字？”

    “约瑟夫&#8226;冯&#8226;埃斯特哈吉”

    埃斯特哈吉这个名字也算是有名的贵族的名字。他自信的根据应该就是来源于此吧。

    他对着那个高贵的埃斯特哈吉的子嗣说道。  

    “好吧，约瑟夫。我对我睡着的事情道歉，这样可以了吗？”

    约瑟夫说道。

    “不，这样还不行。老师现在没有拔过一次剑吧”

    听到这句话，克罗里看向自己腰间别着的直剑。那是在战场上从死掉的伙伴身上捡回来的剑。

    “嗯。是这样。因为现在还没那个必要啊。剑术一开始可是很重要的。首先将基础打好DD”

    一边说着，约瑟夫打断了他的话。

    “基础阶段已经结束了。现在我是在向从战场归来的勇者请教实战的技巧”

    他说了实战。

    但是实战这种东西，不是在这样的大街上所能学习到的。克罗里的脑中仍能想起那满是血的战场的光景。

    伙伴的头和脚飞舞于天空，他们不得不浴血突进的光景。

    “……实战，呢”

    克罗里不禁浅浅一笑，约瑟夫的脸变红了。  

    “你为什么要笑！真是失礼”

    失礼的可是你，他没有说出口。因为约瑟夫是有名的贵族的孩子。

    约瑟夫把手放到腰间的剑上，继续说着。

    “看你这么不敢拔剑，老师其实是对自己的剑技没有自信吗？”

    “…………”

    “偶尔也有这样的事呢。因为从战场上回来就听起来很了不起的骑士。反正只是偷偷地躲在后面吧”

    这时旁边的见习骑士们说道。

    “喂，你这家伙，再怎么说也太失礼了吧”

    但是约瑟夫没有在意这些，继续说着。

    “话说回来，如果真像流言说的那样你在战场上立下了功勋的话，为什么又会隐居在这种地方呢？”

    看着如此发问的学生的脸，克罗里开口了。

    “……不喜欢的话，以后就不用来了。好了大家解散吧。我要走了”

    约瑟夫脸上的表情表明他有把握了。那是几乎要把揪到狐狸尾巴的事情脱口而出的表情。

    “喂，别逃啊软脚虾。拔剑啊”

    他说着这样的话，一边拔出了剑。剑尖对着这边，动作十分流畅。那是按照基础的动作。他说基础阶段结束了恐怕是真的。应该是花钱请了家庭教师来指导吧。

    但是，克罗里最后还是没能在他的剑上感觉到所谓恐怖或是威压感之类的东西。这与当初在埃及时他们面对的那压倒性的憎恶相比不值一提，无聊，弱小。

    其他的见习骑士吞了一口唾沫，看着约瑟夫和克罗里。似乎这件事情无法平静地收场。

    “唉，真没办法”

    克罗里叹了一口气，把手放到腰间的剑上。

    约瑟夫笑了。

    “骗子，让我来揭穿你的把戏！”

    他将刀高高举过头顶，克罗里右脚向前迈出一步。拔剑。他的剑碰上了约瑟夫的剑。约瑟夫的剑经受不住这种冲击，从手中脱出，飞到了天上。

    “啊……”  

    在不经意间发出惊奇的声音的约瑟夫眼前，克罗里将剑挥下，刚好停在鼻子前面。挥剑时带出来的风吹乱了约瑟夫精心修剪的整齐的刘海。

    约瑟夫现在几乎无法动弹。仅仅。

    “啊，啊……”

    像这样发出细小的声音。

    克罗里温柔地看着气焰嚣张的学生的脸，说道。

    “如果这是战场的话，你已经死了。所以基础是很重要的。但是你筋骨不错，很快就能变得和我一样哦”

    把剑慢慢收回腰间。

    瘫倒在地上的约瑟夫抬起头来。

    “老，老师”

    听到这样的话之后，克罗里笑了。

    “哈哈，真烦人。今天就解散了。下次再来吧”

    其他的见习骑士们仿佛变了一个人似的，大声回答道。

    “是！”

    克罗里苦笑着再次坐回到椅子上。睡着了都是这张椅子的错。材料看起来非常廉价，还会咔哒咔哒地摇摆。摇摆的同时，睡意就会来临。不过，还是做了那个噩梦。

    学生们和克罗里打过招呼之后就解散了。眼前已经空无一人，他咔哒咔哒地摇着椅子，抬头看着天。这一天是个大晴天，用来睡午觉真是再好不过了。

    打了个小小的哈欠。

    闭上眼睛。

    又会做一样的梦吗？最近一直没有睡饱。

    这时，他听到学生们突然开始喧闹起来。就开始听他们说了什么。

    “喂，你看那个人穿的制服！那是圣殿骑士的大人吧？”

    “为什么圣殿骑士会到这种街边的训练场来啊”  

    “喂，你们快安静下来。那位大人听说是下届管区长候选人的吉尔维尔&#8226;夏特尔大人哦”

    某个人这么说着。

    这样就能明白为何学生们突然安静下来了。

    克罗里也将脑袋转向那边。

    吉尔维尔&#8226;夏特尔。

    这是一个很令人怀念的名字。

    这是在那场战争之后，与自己走向不同道路的骑士的名字。不是向这种昏暗无光的街边的破房子，而是朝权力的中央前进的男人的名字。

    他看着进入训练场的男人。记得是比自己小一岁，二十四岁的男人。

    清爽的金发，锐利的蓝瞳。紧绷的背部让人感觉到强烈的意志。

    在经历了那场战争之后，他的心中还对神抱有信仰吗？

    克罗里突然这么想。

    吉尔维尔从学生之间穿过，向这边径直走过来。一年之后的他身上带有了一些威严。

    学生们和看克罗里的眼神完全不同，而是用尊敬和憧憬的眼神注视着吉尔维尔。

    克罗里想，确实，要尊敬的话就该尊敬吉尔维尔这种人。

    因为自己已经把重要的东西留在了战场上。

    “……”

    吉尔维尔走到坐在破烂椅子上的克罗里跟前，说道。

    “别来无恙，克罗里大人”

    在远处围观着事态进展的学生们又开始了骚动。看起来他们的教育，比起教授剑术，应该从为了让他们拥有一颗作为骑士的心而进行教学。他这么想着。

    克罗里抬头看着吉尔维尔，说道。    

    “大人就不用加了，吉尔维尔。现在，你可比我不知道高到哪里去了”

    但是吉尔维尔没有听，继续说着。

    “克罗里大人。为什么你没有来教会呢”

    似乎，他没有换称呼的打算。

    他一直以来都是这样。自己认为是正确的东西，就绝对不会放弃。正因为如此，就算是在那么残忍的战场上他都能一直相信神。

    吉尔维尔脸上带着少许关心，发问了。  

    “从那场战争以来，你就没有来教会了。当然你的心情我也可以理解。在战场上许多伙伴死了。心中留有忧虑，更重要的是，连信仰之心都失去的家伙都有”

    “…………”

    那就是我啊，克罗里想。自己已经失去了信仰。

    “然而你是不一样的。许多战友被你救了。当然，我也是。如果没有你的话，我就……”

    克罗里开口打断了他的话。

    “我没有救你。你是被神所救的，吉尔维尔。你至少也该有这等程度的信仰之心”

    这种话由自己这种已经不信神的人说出来实在是滑稽。克罗里感觉要苦笑出来了。

    但是吉尔维尔静静地看着这边，说道。

    “如果真是这样的话，能活下来的你果然是被神选中的人”

    “我只是运气好罢了”

    “克罗里大人”

    “如果没有别的事的话，我就走了”

    克罗里从快要坏掉的椅子上站起来。果然，又发出了咔哒的声音。如果不把椅子的左后腿稍微修一下，椅子又会摇来摇去的，自己可能还是会想睡觉。之后再来修吧，他想。

    他背对着吉尔维尔，准备迈步离开。

    吉尔维尔对着克罗里的背影说着。

    “圣殿骑士团正在搜寻下一任管区长的适合人选”

    这应该就是他的来意了。

    克罗里转过头，答道。

    “你听到刚刚学生们说的话了吧。你似乎是管区长候选人呢。恭喜恭喜”

    吉尔维尔看着克罗里那边，说道。

    “我想把你推荐上去。我的同伴们都是这么想的。只要你能去会议上露个面……”

    然而克罗里耸了耸肩。

    “我可不适合哦”

    “在那悲惨的战场上，只有你的功绩可以说是在闪闪发光。你怀着自我牺牲的精神，拯救了许多伙伴。赌上自己的性命，打倒了为数众多的敌军。如果说除了你之外还有适合的人选……”

    但是克罗里对此一笑而过。

    “自我牺牲，呢。那样出色的人，为什么没有牺牲自己的性命，在这里悠哉游哉地过日子呢？”

    “因为你是被神选中的人！”

    “哈哈哈”

    克罗里笑了。

    他从来没有觉得自己被神选中了。

    倒不如说自己看见的，是恶魔。

    在那个为了夺回圣地的战场上，虽然打着神的名号高举着正义的大旗肆意屠杀异教徒，可是到了最后，一次都没看见过神的样子。

    看见的，只有恶魔。  

    “…………”

    要说为什么，自己在战场上看到了吸食人血的怪物了。

    那是幻觉吗？还是现实？和平的日子已经过了一年有余，现在已经无从确认。

    但是就算那是幻觉，在那个最需要神的场所，却仍然没有看到自己那般虔诚地信仰着的神。

    所以，克罗里说道。

    “……总而言之，我不适合”

    吉尔维尔说道。

    “那么，在这样偏远的地方，教授贵族的子嗣剑术就是适合你的工作吗？”

    克罗里凝视着在稍远处看着这边的情况的学生们，说道。

    “这是对于拥有着和我不一样的未来的学生们的教育。是非常重要的工作哦”

    吉尔维尔的语气中有了一丝焦急。

    “请不要逃避。你有自己的职责”

    今天是第二次听到不要逃走这句话了。学生中的约瑟夫之前才说过不要逃软脚虾这种话。

    自己可能真的在逃避。

    从战场上。

    从噩梦中。

    从伙伴们的死亡中。

    明明如此虔诚地祈求着神，然而看到的是恶魔的身姿，自己一直在逃避心中的这份软弱。

    “克罗里大人。圣殿骑士团需要你，需要你这个英雄”

    “只是想利用英雄这个名号罢了吧？我才不想掺和进那么无聊的政治活动”

    “不是的。为了施行正义，你的力量是必须的。这是神的意志”

    对于这种句子，克罗里不假思索的说。

    “呐，吉尔维尔。你不应该那么简单地讲出神的名号”

    不知为何吉尔维尔的表情开朗起来了。

    “果然，你还没有失去信仰之心”

    “…………”

    克罗里听到这话皱了皱眉，微不可查地叹了一口气。不被吉尔维尔察觉下摸着脖子上佩戴着的祈祷念珠。如果自己真的失去了信仰的话，为什么直到如今脖子上都还挂着这个东西呢。

    “克罗里大人”

    吉尔维尔说。

    克罗里没有抬头。

    “我要走了”

    “克罗里大人。在你答应之前，我每天都会来的”

    “别给我添麻烦”

    “我要让你重新登上舞台。就像当时在战场上，你救了我一样”

    但是克罗里无视了他，径直离去。

    和训练场同时建造的克罗里的家一直都很干净。日常琐事的打理多亏了女佣一周来一次进行处理。

    本来，他也没有把家里弄得太脏。说道每天要做的事，只有散步、读书、以及为了不让身体松弛下来而进行的剑术训练。饭菜都是由附近的人们送过来的。刚住过来没多久的时候，自己抓住了相隔三幢房子外入室抢劫的三个强盗，从那以后，附近的人们都以男人一个人住很麻烦吧的理由轮流为自己准备每天的饭菜。相对应的作为保镖保护大家的安全。

    因此，自己不用洗衣服，也不用准备每天的食物。

    总之在这里生活十分愉悦，不用卷入骑士之间的虚荣和斗争中，能安安心心过日子。

    克罗里在饭桌上稍微思考了一下今天发生的事情。

    吉尔维尔说过的话。

    他说过想将自己推举为管区长候选人。

    他不明白为什么会变成这样，恐怕是政治上的目的吧。

    如果只说条件的话，推举克罗里确实也没什么不好。他所在的尤斯福德家族，在贵族中也算显赫有名的。

    虽然他在家里排行老三，无法继承资产和领土，进而打算在战场上立下功绩，然后成为神的骑士，但是，如果要成为管区长或者更加上层的职位，关系在某种程度上是必要的。

    到那个时候，尤斯福德这个名字就会变得很重要了吧。如果自己成为了管区长候选人的话，父亲应该会很高兴的。

    不管怎么说，现在的圣殿骑士团与政治纠缠不清，甚至连金融也有所涉猎。

    “…………”

    克罗里看见了放在餐桌上的已经冷掉了的炖菜和面包。那是他的午餐。但是他并没有太多食欲。可能是在不上不下的时间里睡着了的缘故吧。如果不好好吃饭，会被住在旁边的夫人生气的。

    “那就吃吧”

    他刚把手伸向面包的时候。

    “克罗里大人！”

    外面传来很有活力的少年的声音。克罗里看过去。

    “我进来了，克罗里大人！”

    他擅自闯了进来。

    年龄大概十五岁，看起来十分活泼的少年。

    身材比较瘦弱，不适合当骑士，他穿着茶色的长衣服，胸口处有红色十字架的标记。

    他是骑士随从，乔瑟。

    克罗里从战场上归来之后，马上解散了听命于自己的骑士随从们。半年前配属给他的乔瑟每天都硬来着闯进自己家，实在是一个非常麻烦的孩子。

    “克罗里大人！早上的训练监督辛苦了！”

    克罗里答道。

    “抱歉啊乔瑟。没有你的那一份午餐”

    “我就知道会是这样所以已经吃过了！”

    “那你已经不用再过来了吧”

    “恕难从命。因为我必须追随克罗里大人！”

    “但是，追随我这种人可并不是什么好事哦”

    可是乔瑟脸上带着荣耀，说道。

    “那是不可能的！能侍奉十字军的英雄，克罗里&#8226;尤斯福德大人可是无上的光荣！”

    乔瑟的脸上没有半点阴沉，简直像是要放出光芒一般说道。

    克罗里顿时被他崇拜的气势所压倒，苦笑起来。

    “英雄，吗”

    这话题被提起的频繁度已让方才的自己感叹厌烦了。

    而且自己也不是英雄。

    至少，圣殿骑士团的骑士们都以战死在战场上为荣。尤其对于上级骑士，向敌人投降是无法原谅的。那么，自己这种败军之将为何还能拥有这么大的名誉呢？

    然而，乔瑟愉快地继续说道。

    “我今天也在战场上向存活下来的骑士们打听克罗里大人在战场上的活跃的样子了！这个话题可以在这里说吗？”

    “当然不行”

    “怎么这样! ”

    “而且，我的故事为什么我还要听别人说给我听啊”

    “我觉得你可能忘记了！”

    “你真这么以为？”

    然而乔瑟的表情十分认真。他一直都是这么努力。打心底地信仰神，将希望寄托于圣殿骑士团，无比尊敬身为主人的克罗里。

    这个地方的骑士随从都是平民出身。他似乎也是来自贫民之家，从一个没有荣誉这个词的世界出来，为了得到名誉与荣耀而努力。

    这样的孩子，在那个战场上已经死了一大批。

    神从来没有对着这些虔诚的信仰着神的孩子们微笑。

    一次，        也没有。

    乔瑟说道。

    “那么，克罗里大人的英雄传就请允许我在晚餐的时候为您一一道来”

    “晚上就乖乖回家”

    “那下午如何？有什么需要帮忙的吗？”

    “哎呀，没什么要你帮忙做的”

    “那你下午有什么安排吗？”

    “唔~我之后打算去巡视一下，看看这周围的治安是否出了什么差错”

    不能光吃饭不做事啊。

    “所以乔瑟，下午你就回去吧”

    但是乔瑟脸上带着感动之色，说道。  

    “原来如此，不愧是克罗里大人！维护治安秩序说是骑士最重要的职责也不为过！请务必让我陪侍在您左右！”

    看起来他似乎要跟着自己一起去巡逻。

    “哈”

    克罗里小小地叹了一口气，再次握住了挂在脖子上的祈祷念珠。这已经养成习惯了。

    心与神同在。

    一直与神同在。

    在他去战场之前，都还是坚定不移地相信着神的……

    大街上的行人们向自己打着招呼。

    “骑士大人”

    “圣殿骑士大人”

    “您巡逻辛苦了”

    乔瑟自豪地挺起胸膛，抬头看着克罗里。

    那道视线太过于喧闹。克罗里低下头看着乔瑟，说道。

    “乔瑟，你有点吵哦”

    “诶！？我什么都没有说啊”

    “气氛很吵”

    “诶诶诶诶！非常抱歉！”

    他后退一步。

    然后在克罗里背后说着。

    “但是您还是这么受欢迎呢，克罗里大人”

    克罗里答道。

    “因为你穿着这么浮夸的圣殿骑士制服，才有这么多人打招呼的。一般根本不会来搭话”

    克罗里平时虽然佩着剑，但是其它证明骑士身份的东西一概没有。那时基本上没人跟他打招呼。

    是否穿着制服，就会有着如此巨大的差别。

    似乎圣殿骑士的名号一天比一天变得响亮了。

    乔瑟说道。

    “然而，大家不是对穿着制服的我，而是对克罗里大人低下了头。果然是那样呢。应该是气质或者是威严上有差别呢”  

    “…………”

    “我每天都在向神祈祷，期待着自己有朝一日能像克罗里大人这样身材高大，肌肉结实”

    “哈？你在祈祷着这种事么？”

    下意识这么问了一句，乔瑟站到了身旁开心的说道。

    “是的！那是我的梦想。今天早上也在教会祈祷过了”

    乔瑟抬头看着克罗里，问道。

    “但是……克罗里大人什么时候会去做礼拜呢？”

    “我？”

    “是的。这么一说好像一次都没有在教会见过您呢。如果成为像您这样的骑士的话，是不是可以到别的地方去做礼拜呢？”

    克罗里摸了摸脖子上的祈祷念珠，回答道。

    “因为我已经在战场上把一生的祈祷都做完了啊。神已经看厌我这张脸了吧”

    “战场……是您参加十字军之后，在战场上的事情吧”

    虽然乔瑟把声音压了下来，但是眼中那无法隐藏的好奇心正在熠熠生辉。看来变成不妙的话题了啊，克罗里想。

    乔瑟问着。

    “您在战场上向神祈祷了什么呢？”

    克罗里想起来了。当时，自己许下的愿望。

    “哎呀，要说的话还挺害羞的呢，不是大义之类的东西，纯粹是一些利己主义的愿望哦。希望今天不会被砍到，希望今天不会被箭射中之类的”

    “然后神就听到了你的愿望对吧！因为克罗里大人在埃及杀了为数众多的异教徒，成为了英雄呢！”

    他又说出了英雄这个词。

    大家似乎都喜欢把英雄这个词挂在口头呢，克罗里想。

    他回答道。

    “但是战争还是输了。是因为我太弱了吗……还是我祈祷地不够吗”

    “克罗里大人一点也不弱！那场败北一定是神给予的试炼！正是因为神深爱着您，才给予您再次磨砺和成长的机会！”

    这是非常符合骑士身份的意见。可能让乔瑟去教育学习剑术的学生约瑟夫更好也说不定。

    克罗里笑了，把手轻轻放在乔瑟的头上。

    “真是拿你没办法。乔瑟一定会成为出色的圣殿骑士的”

    “真，真的吗！？”

    看着因为被表扬而高兴得两颊通红的乔瑟，克罗里笑了。自己在以前是否也有像这样将理想燃烧的时期呢？现在已经无法回忆起来了。

    顺着街道向前走，他们看见在一个狭窄的胡同的入口处，聚集了许多人。市民们在外围悄悄地往胡同里窥视着。

    “克罗里大人，那里是不是出了什么事呢……”

    “唔。我们稍微去看看吧”

    “是”

    两个人向着人群走去。看见骑士走过来，众人纷纷让出一条道路。克罗里通过人群，朝昏暗的胡同内部走着。

    尽管现在刚到正午，可是这个胡同就像是地狱的入口一样，充斥着昏暗，污秽，不舒服的感觉。

    乔瑟在后面向市民问道。

    “到底发生了什么？”

    一个中年男子回答道。

    “啊，骑士大人。这个，有点不太明白”

    “既然不太明白，那怎么还聚集在这里”

    “啊啊，但是，骑士大人还是不要靠近的好。里面似乎有着很可怕的东西……”

    “可怕的东西？到底是什么意思”

    “是怪物。吸完人血之后把人杀掉的，怪物”

    “吸人血？也就是发生了命案？”

    “是”

    乔瑟站到克罗里的身旁。

    “里面似乎有凶杀案，克罗里大人”

    克罗里点了点头。

    然后径直朝着漆黑的胡同深处前进。

    “啊，克罗里大人”

    对打算追过来的乔瑟下达命令。

    “告诉大家，暂时不要靠近这里。我进去调查一下”

    一个男人说道。

    “您，您要进去调查吗！？”

    克罗里没有回答。但是乔瑟代替他说道。  

    “如果把一切都交给克罗里&#8226;尤斯福德大人的话，就没有问题。因为克罗里大人可是在十字军中……”

    “乔瑟”

    “诶，啊，在”

    “不要说话了”

    “十分抱歉。总之，交给克罗里大人就没问题了，大家快离开这里”

    一个女人说道。

    “骑士大人，您一个人很危险。那个怪物已经杀了不知道多少人”

    声音向克罗里这边传过来。

    克罗里回头，看见了一个与其他市民不同，明显地穿着薄衣服的女子。应该是个妓女吧。丰满的胸部和脚大片的暴露出来。是一个美女。皮肤稍微有点褐色，看起来应该是有着外国人的血统。

    那个女人，用一副快要哭出来的表情说道。

    “那个怪物只会瞄准我们这种女人下手。已经杀了好多人”

    乔瑟说道。

    “明明已经被杀了这么多人，就没有人有所行动吗？”

    “妓女就算被杀掉再多，也不会有人出来帮忙。可是，在这半年里面，漆黑的恶魔已经杀了三十人有余了”

    漆黑的恶魔DD他们如此称呼那个怪物。如果在街上出现了三十多个受害者的话，那家伙被叫做怪物也无可厚非。

    在街上杀人就是恶魔。

    如果在战场上杀人就是英雄。

    女人说道。

    “所以您独自一人有点……”

    克罗里用笑脸打断了她，说道。

    “感谢你的警告”

    “可是”

    乔瑟对说话的女人怒喝道。

    “喂，区区一个妓女，管的也太多了吧。你觉得这位大人是谁……”

    “乔瑟。开工了”

    克罗里用带着些许怒气的声音责备之后。

    “哦”

    乔瑟茫然地将嘴唇一张一合，说了一句对不起。之后他们开始驱逐那些围观群众。

    克罗里朝着胡同的深处前进着。

    踏入胡同的瞬间，他马上就嗅到了以前经常在战场上闻到的味道。

    血与死亡的味道。

    脑袋里浮现出了战场上的光景。同伴和异教徒的尸体堆积成山的光景。

    “…………”

    顺着昏暗的胡同前进。

    马上就看见了尸体。

    地上有一具脸朝下躺着的女尸。果然是妓女。她浑身赤裸。脑袋被刀切了下来。

    但是。

    “为什么，没有血呢？”

    在墙壁和地面上有些恐怕是因为被刀砍到而飞溅出来的血渍，但是如果看作是脖子被切断而喷出来的血的话，量就比较少了。就算血在地面上积成一大摊也完全不奇怪。

    克罗里走向那具尸体。抓住她的头发，看着她的脸。她带着因为恐怖而扭曲的表情命丧于此。果然没有流什么血。血的量少过头了。

    “血，被抽光了吗？”

    他如此低语着。

    于是他把女尸放回地面，站起身子。

    因为还有别的尸体。

    墙壁上钉着七根像是桩子一样的东西。从桩子上垂下来的女尸，脚被绳子绑住了，呈现出上下颠倒的姿势，这样的尸体一共有七具。

    七具女尸的脑袋都被切除。简直就像是给兔子放血的时候用到的技巧。如果不用桶之类的容器将血全部带走的话，地面早已经是一片血海。

    总而言之，这个杀人魔似乎将血全部带走了。

    但是，那到底是出于什么目的？

    想到这里，当时在战场上的记忆再次复苏了。

    那也是最后看见的，恶魔的记忆。

    带着沉醉的表情，从人的脖子上吸血的，美丽的恶魔的姿态。

    但是那应该是幻觉。在那过于悲惨的战场上，被神明从心底抛弃了，心灵变得弱小的自己所看到的，幻觉。

    吸血的怪物不应该存在于世。

    “……但是，这又是……”

    他低语着，就像是在寻求帮助一样，将手伸向了垂在脖子上的祈祷念珠，就在这时，背后有人说话了。

    “咕呜……好难闻的味道”

    乔瑟走到旁边，说道。他同样看着被挂起来的尸体。

    “这个，到底是，什么啊”

    克罗里答道。

    “是尸体哦”

    “这个我当然明白。啊啊，我快受不了这味道了。克罗里大人，您真冷静呢”

    “味道？啊啊……嘛，因为我习惯于看尸体了啊”

    “这个已经习惯了吗？真厉害。我还得继续学习”

    乔瑟好像想起来了什么似的，做出深呼吸的动作，然后他呛到了。克罗里看到这个，明明是在这么悲惨的状况中却下意识地笑了起来。

    乔瑟真的是一个很单纯的孩子。说句实话，不想让他上战场。他那么温柔，那么纤弱，完全想不到他进行战斗的样子。如果真的演变成了他上战场的局面的话，他一定很快也会变成这团散发着难闻气味的东西吧。

    在战场上，神是不会对弱者温柔的。

    乔瑟抬头看着吊着的七具尸体，声音中带着颤抖，说道。

    “……这该不会是魔女干出来的吧？”

    这么一说，确实可以感觉到黑魔术的气息。

    信奉恶魔之人所进行的仪式。

    恶魔DD吸血的恶魔。

    “这件事还是交给圣殿骑士比较好啊”

    “要我去报告吗？”

    “可以拜托你么”

    “没问题！我很快就回来！”

    乔瑟飞奔出胡同。在这段时间内，克罗里想着寻找一些线索而抬头看着尸体，此时，背后又传来了声音。

    “呜哇D，这是什么东西啊，看起来好壮观~”

    声音中带着少许轻浮与刻薄。

    是某个圣殿骑士已经到了吗？乔瑟刚跑出胡同没多久，这种事应该不太可能。

    “…………”   

    克罗里回过头，看见背后站着一个男子，那个男子有着异样的妖艳，以及远胜人类的美貌。

    头发是银色的，长长地垂下来，洁白的肌肤仿佛可以看见血管一般。身上穿的衣服似乎也是做工精良，应该是什么高级货。

    这样的衣服，连上级骑士都穿不着。

    也就是说，他应该是哪里的大商户的人，或者是，

    “……你是贵族吗？”

    听到这句话，那个男子又开始嘿嘿嘿的笑了起来，然后看向这边，说话了。

    “那，你就是杀人魔？”

    在这种情况下还能说出这样的戏言的人很少见。因为在这里有八具散发出怪味道的尸体。连每天都接受训练的乔瑟都要忍住呕吐的尸臭味飘荡在空气中。

    在这个环境中，这个男人在嘿嘿嘿的笑着。克罗里稍微有点紧张了。

    这个男人可能是犯人也说不定。他一边想着这个可能性，一边绷紧了右手。时刻准备马上拔出腰间的剑。

    如果对方是一个技艺高超的武士的话，估计已经看出他肌肉的动作了。不对，为了让他看出来，克罗里让他看见自己微小的动作。

    如果犯人真是这家伙，把他的脑袋砍掉之后就结束了。如果他有什么小动作，克罗里马上就会拔剑砍死他。因此，他在脑海中想象他动作的画面。

    但是，眼前这个美男子面对克罗里肌肉的动作毫无反应。

    仿佛完全不抱警戒心一般，用无防备的样子看着吊着的尸体。

    “确实，如果有像你这样的身高和健硕的身体的话，就能够把这些尸体都吊起来，但是我就做不到了。而且，就算真是你做的，吊起七具尸体也够呛。如果你是犯人的话，这到底是怎么做到的？”

    这么说着。

    这些话简直就像是在证明自己的清白一样。

    确实就像这个男人所说的，一个人做到这种事不免过于勉强。而且就算做到了，也会花掉很多时间，而且以这个男人的身高和身材，并不像是做得到这种事的人。

    虽然也不能说是身材矮小，但是身体很纤弱，看起来不像是受过锻炼。

    克罗里打消了紧张感，说道。

    “如果我是杀人魔，你现在就已经没命了哦”

    “那你是谁？”

    “我是骑士。是圣殿骑士。我叫克罗里&#8226;尤斯福德”

    于是男子仰视着对方，不知为何略露喜色，然后用像是估价似的眼神慢慢地移动视线后，说道。

    “尤斯福德家的，克罗里是吧。好，你的名字我记住了”

    原来他知道尤斯福德家。他果然是，贵族。

    “你呢？”

    这样问道，美丽的男子报上了自己的名字。

    “费里德&#8226;巴特利。确实如你所说我是贵族出身，但是我只是一介乡下贵族，所以不用有所顾虑。你不也是贵族出身吗？”

    克罗里笑了一下，

    “但我是没有什么可继承的，三男”

    这么说着，费里德也笑了。

    “我也是三男，所以就不说敬语了，克罗里。啊，你叫我费里德就行了”

    真是有够随意的男子。克罗里并没有理会，问道。

    “你为什么，会来这种地方？”

    然后费里德愉快的回答。

    “当然是来杀女人的”

    克罗里紧盯着费里德。他笑了。

    “什么啊，非得要认真回答吗？”

    “如果可以的话”

    “这是讯问吗？”

    “不，并不是……”

    “会到有娼妇的地方理由只有一个吧？来消遣的。啊，还是说克罗里你喜欢过来教育她们改邪归正？真是恶趣味呢”

    费里德还是开心的说着。克罗里开始觉得这人有点烦了。

    “就算不来这种地方，也有为贵族开的妓院”

    气氛稍微有些尴尬，费里德微微一笑说到。

    “我可认为你也一样，每天吃着同样的东西不感到厌倦吗？”

    “谁知道呢，我可不来这种地方”

    “G，难道是处男？”

    克罗里没有理会他。但是费里德还是边笑着，

    “不可能啊。这种体格，这张脸。不可能会放着女人不管”

    说着打算触摸克罗里的胸口。

    克罗里抓住那只手。非常纤细的手。要想折断的话，感觉非常容易就能办到。

    但是，费里德还是开心的笑道。

    “而且还是圣殿骑士的破竹之势。入团的时候虽然发誓过要清贫、贞洁、顺从，但实际上内心是充满了金钱女人和欲望吧？你的对象不是这种地方的女人，而是贵族的女人吧？”

    克罗里瞪着费里德说。

    “是不是，有点太自来熟了？”

    “是吗？”

    “你是，同性恋吧？”

    但是费里德对此报以一笑。

    “我不是说过我是来买女人的吗？”

    克罗里推回费里德的手，跟他拉开距离。

    于是说道。

    “总之，这里的店都关门了。女人都死光了”

    费里德又开心的笑了起来。

    “确实，今天是没办法了。嘛啊，但是还有拿尸体来试试这一招”

    说着这样的话蹲下，手伸向倒在地上的尸体。

    “你打算做什么？”

    这样问着，费里德把手插进尸体脖子处裂开的伤口。能听到把伤口玩弄得稀巴烂的声音。

    虽然曾想过他是异常的家伙，但比起跟任迷信摆布害怕怪物的市民打听，还不如跟遇到这种情况还能保持冷静的这个男人打听情报好一点，克罗里继续问道。

    “你是……”

    “费里德”

    “……那，费里德君经常出没在这一带吗？”

    “就这几个月开始的吧”

    “那么，发生这种杀人事件你都知道？也有情报称已经有三十个人以上被杀害了”

    于是费里德回答。

    “好像有听人说过……啊啊~，说起来，专吸人类的血的怪物――吸血鬼在这边出现。好像有说这种哄小孩睡觉的故事。当然，我可没相信过。但是看到这些以后，有点相信了”

    这样说道。

    克罗里接着问。

    “相信，什么？”

    “吸血鬼的存在”

    “怎么会”

    “什么嘛。明明都肯定了上帝的存在，却要否定吸血鬼的存在吗？”

    这种发言是，非常危险的。因听这话的人而异，费里德有可能被认为是不道德的异端者。

    克罗里俯视着费里德说。

    “说话还是稍微注意一点比较好”

    “啊咧，难道在担心初次见面的我吗？”

    有点开心的看着克罗里的费里德的脸看起来很天真，发火的气象也消失了。但还是，

    “不要在除我以为的圣殿骑士面前说这种话比较好。即使不是这样这种情况也很异常。可以怀疑是魔女或者恶魔主义者与案件相关。还是不要做出不慎重的发言比较好。但是，如果你是凶手，而且是恶魔主义者的话那就另当别论了”

    费里德笑道。

    “怎么会怎么会呢。我是上帝的孩子。还会偶尔去教会的~”

    说着费里德把插在女尸脖子的手指拔了出来。

    这时，从背后传来声音。

    “克罗里大人！”

    他回头。然后看到乔瑟回来了。圣殿骑士们还没有来。恐怕只有乔瑟，先跑了回来。

    费里德说。

    “那个可爱的孩子是谁？你的恋人？”

    克罗里没有回答他，说道。

    “那么，支援呢？”

    “马上就到！”

    “是吗。那我该走了”

    “怎么行……大家，都听到能见到克罗里大人才急着赶来这里”

    那就更不想见他们。

    反正又是，吵着说想要他快点回去。所以克罗里说道。

    “乔瑟”

    “在”

    “这里交给你了。好好地向圣殿骑士团解释情况”

    “G，但是”

    克罗里就这样把那个场面交给乔瑟，出了巷子。

    “啊，等一下啊。我也出去。不和你在一起的话会遇到狩猎魔女的人呢~”

    这么说着，费里德追在背后，但是他不回头。

    但是出来得有点晚了。刚出了巷子，就遇到了几个骑士。最前面的是吉尔维尔。其他还有，认识的上级骑士们。而且，还有大概二十人的随从骑士跟着。总之一大波人。而且，还不知道目的是为了捕抓恶魔崇拜者，还是，因为克罗里把骑士们召集过来的。

    “克罗里大人。大家都是听说您有需要，赶过来的。聚集在这里的所有人，都是您的信奉者”

    看来，是后者。

    克罗里说。

    “那种事怎样都无所谓。在这个巷子里，有八个女人被杀害了。帮我抓住犯人吧”

    于是吉尔维尔，看了一下克罗里背后的小巷。

    “听说，有可能是恶魔崇拜者干的”

    “你亲眼看看吧”

    “那么，请一起”

    但是，克罗里摇头。

    “不，我接下来有要事要办”

    “克罗里大人。我知道那只是敷衍我的话。不会让您继续逃走了……”

    但是这时，在背后的费里德走到前面，说。

    “哎呀―，说是有要事是真的。今天本来是要邀请克罗里到我府邸的晚餐会的……途中被卷进奇怪的事件里。但是，既然圣殿骑士们来了的话，我们就放心了。真的是太好了呢。这样城镇的市民也就放心了，晚餐会也不会迟到了”

    他露出了笑容说道。

    他这是打算帮助我？

    吉尔维尔看着费里德，但是什么都没说。因为费里德的身姿，举止动作，明显是贵族人物。

    “来我们走吧克罗里”

    “嗯？啊~”

    “走吧走吧”

    抓住他的手。克罗里顺从地跟着费里德走了。

    于是吉尔维尔说。

    “乔瑟”

    “是，在！有何吩咐，吉尔维尔大人”

    “随从骑士的工作是？”

    “G，那个……”

    “如果主人迷失方向，你不觉得将他纠正过来也是你的工作吗”

    之类的，吉尔维尔给他灌输着这种多余的事。

    然后吉尔维尔回头看着克罗里他们说。

    “克罗里大人。我们深信着，您一定会回到我们的身边。”

    但是克罗里没有回应他，跟着费里德走了。

    在旁边的费里德小声地笑着。

    “哈哈，克罗里真受欢迎啊”

    克罗里用像是厌烦了似的，看着强硬拉着他手的费里德的脸。

    就这样前进了一会，在转过一个拐角处时，他挣脱掉费里德的手。

    “已经够了哦”

    “是吗？那，怎么样？”

    “什么事？”

    “得救了吗？”

    对于这种话，克罗里厌倦地看着费里德，答道。

    “嘛，是啊”

    “准备道谢吗？”

    “我可没让你帮我”

    “啊哈哈。嘛，虽是如此。那，接下来有什么打算？”

    “回去”

    “啊咧，但，刚才是说要来我家的晚餐会的吧？”

    “根本就没有这种晚餐会吧。又没有收到邀请”

    “那我邀请你就好了？来吧”

    “不要”

    “G，为什么”

    “我才不想去才刚见面的，而且还用手指去戳尸体的头的变态家里呢”

    于是费里德又笑起来。

    “哈哈哈，你自己不动手我才帮你做了，却被你说得那么过分”

    然后费里德加快了走路的速度，走到克罗里的前面。就这样把手举起来。举的是搅拌女尸脖子的手。高举沾着血的手指，左右转圈。于是那个手指里，冒出了金属，像细细的针一般的东西沾在手指上。

    “嗯？这是？”

    听到克罗里这么问，费里德耸耸肩答道。

    “你猜这是什么”

    “那个，难道是从尸体了找到的吗？”

    “嗯。所以我觉得这是凶器”

    “等，怎么可以把它拿走呢”

    “G？为什么？没问题的吧。只要你和我把事情解决了不就好了”

    “哈啊？为什么要我们来解决”

    “因为很有趣吧？”

    “我说，费里德君，你啊……真是的，总之那个必须要还给圣殿骑士的人”

    明明这么说了，费里德还是笑着，

    “好的，那就请拿去吧，圣殿骑士君”

    把针状的什么东西，塞给他。

    “你回去还给他们吧。但是肯定会被他们说跟他们回去什么的吧”

    看到克罗里皱着眉头，费里德又笑了。

    “不要说些固执的话了，总之今天就先到我家的晚餐会来吧。一起谈谈今后该怎么办吧”

    “不，接下来的事没什么好谈的。你到底想干什么？”

    克罗里问道，费里德把放在指尖上的针熟练的咕噜咕噜转圈然后一下子停下，仿佛要把那个针窥视透底地看着。

    “银制品。有洞口。是用这个来吸血的，或者是拔掉了。杀了那个巷子里的八个人的吸血鬼，长着银色的牙齿”

    费里德用流利的腔调说着。

    还继续说下去。

    “但是啊，世上哪里会有长着银牙的怪物，可能是某人做的吧。但是能把银制作的工艺品，做到如此细致的洞口的手艺人是有限的。做这个的肯定是有一定名气的雕金师。这样的话大概，可以追查得到。当然我喜欢美丽的东西，所以有认识的雕金师，能做出这种东西的手艺人到底是谁，要不要我帮你问问？”

    突然一口气说了这么多，终于知道了，这个男人，是个头脑聪明的人。把手插进女人尸体里，并不是因为他是变态。在那种状况下，他能马上就判定，肯定在哪里残留着证据。

    克罗里问道。

    “那我，问你一下可以吗”

    “问什么呢”

    “其他的……”

    但是费里德好像事先就预知到了似的说。

    “我想大概其他的尸体没有残留证据哦。悬挂着的七具尸体都被管理得很好。没有垂落下一滴血。七具尸体的距离都是刚好一样的排着。简直就跟艺术一样。所以犯人应该是个非常神经质的家伙”

    把针转圈，再转一圈然后继续说。

    “但是最后一具尸体是怎样的呢？墙壁上沾着血迹。地面也弄脏了。也没有被悬挂着。是草率。非常的草率。一定是，在处理最后一具尸体的时候，发生了问题。不是受害人发起反抗就是被人目击到了。这种时候最容易留下证据。稍微看了一下伤口，果然如我所料”

    随手扔了针。

    克罗里顺势接着。看着那根针。恐怕自己连那根针里有个洞都没注意到。

    他再次问道。

    “还有个问题，我想问你可以吗？”

    “是什么什么？”

    “你到底，是何方神圣？”

    于是费里德像是很开心似的轻笑了一下，

    “既高兴又愉快的，你的朋友哦”

    他这样说了。

    克罗里心想，这下被奇怪的家伙给缠上了。这个男人到底在想些什么，根本就搞不清楚。而且头脑还非常聪明。隐隐约约，直觉发出警告和这个男人继续交往下去会有危险。

    克罗里想把手，伸向脖子。

    但在这时，费里德说。

    “还是戒掉在不安的时候，叫着妈妈救我然后摸摸念珠祈祷的习惯比较好吧？”

    “…………”

    但是那时，克罗里没有活动手。只是，筋肉稍微活动了一下，费里德就说出那样的话。

    既然能察觉到这个，那最初的，做出想要拔出腰间的刀的举止，应该也被他察觉到了才对。但是费里德丝毫没有表现出警戒的样子。

    那是，为什么呢。

    克罗里问道。

    “为什么，不防备我的剑”

    而且，应该让这家伙察觉到了。然后费里德看着对方，说。

    “因为你看起来是个好人。而且像我这样纤悉的身体，肯定躲不开你的剑”

    “……那么，我打算拔剑的时候”

    “察觉到了”

    “却还能保持的如此淡定？”

    “我也说过很多次，因为你看起来像个好人”

    这家伙少根筋啊――只能这么想了。明知道可能会被施加暴力。明知道说不定会被杀掉，却还能那样嘿嘿笑着，很异常。

    说异常，但却让人奇怪地觉得，是个有魅力的男人。

    “那么克罗里。接下来怎么办？会陪我一起玩解决这个事件的游戏吗？”

    于是这时乔瑟追了上来。

    “克罗里大人！啊啊，太好了。还在这里啊”

    克罗里回过头来。问乔瑟。

    “调查进行得怎样了？”

    于是乔瑟回答。

    “啊，好像要把尸体带回去”

    但是，那些尸体里已经找不到任何证据了。

    “然后为防备再次发生这种事件，决定要在那附近派人巡逻”

    只做那种事，恐怕抓不到这个犯人的吧。费里德说过这个犯人不但神经质，还很谨慎。那么，肯定不会轻易被并不想认真去抓犯人的圣殿骑士抓到的吧。

    只要不是贵族被杀害，或者，没有拿出高额的捐款来拜托的话，只是几个妓女被杀害，他们是不会轻易出动的。

    也就是说，自己不行动的话，就肯定抓不到这个犯人。

    克罗里盯着手里沾满血迹的针，问道。

    “费里德君”

    “嗯？”

    “你真的有雕金师的头绪？”

    然后费里德保持着笑容。

    “有哦”

    “能现在马上带我去吗？”

    “不行。因为已经累了~。所以说，今天就到我开的晚餐会然后养精畜锐，明天再谈后续”

    看来他是无论如何都想邀请他吃饭。

    但是，

    “如果说我拒绝晚餐会的邀请呢？”

    然后费里德，

    “反正你不会拒绝的”

    用明知不说的表情说完后，从怀里拿出一张小纸头。然后把它交给乔瑟。

    “G，这是……？”

    “这是我现在居住的府邸的地址。你也可以来哦。乔瑟。毕竟晚餐会要人多才热闹”

    说着就走了。

    他的背影看起来奇妙的觉得快乐，脚步非常轻快。

    乔瑟看着那个背影，说道。

    “他是什么人物”

    “好像是贵族”

    “G。能结识贵族是件好事。穿着也非常漂亮”

    确实犹如妖怪般美丽的男人。

    容姿，举止动作，还有说话的语调。

    宛如会使人堕落的恶魔般美丽的男子――

    现在回想起来，或许感受到他的魅力之时，便是一切的开端。

    ◆

    ◆

    ◆

    要是过于富有，人们往往或许就会变得奇怪――被招待到费里德的府邸之后克罗里不禁这样想。

    费里德&#8226;巴特利的府邸有点远离街市，坐落在非常寂寞的地方里。

    在府邸的门前报上名字之后，门马上就开了。

    于是门内，十几个少男少女站成一排，一起跟他打招呼。

    “欢迎来到费里德府邸，克罗里大人！乔瑟大人！”

    那些少男少女穿的衣服有点异常。不知是什么材料做的，只是用可以看透的薄薄的面纱披在身上，根据光线可以把里面的裸体看得一清二楚。根据看法，感觉比不穿衣服还要下流。

    乔瑟惊讶得满面通红。

    “哇，哇，这到底是什么啊”

    这是变态的行径哦，克罗里不禁想着。能如此明目张胆地表露出自己的变态行为，有点令人发笑。

    克罗里俯视那些少男少女。他们全都美丽得让人瞠目结舌。

    其中一个少女说。

    “费里德大人已久候多时。请进”

    克罗里点点头，走到屋子里面时，费里德正笑嘻嘻地在里面等着。

    “哟，克罗里。乔瑟。果然还是来了呢。”

    克罗里点了点头，朝费里德前面走去。于是少男少女，也齐刷刷地跟过来。

    克罗里问费里德。

    “这个衣服是怎么回事？”

    “漂亮吧？你也想穿？”

    “别开玩笑”

    “把身体锻炼得这么好，我觉得肯定很适合哦”

    对带有少许遗憾说着的费里德，克罗里问。

    “那么，这些孩子，是怎么回事？你的趣味？”

    于是费里德耸耸肩，

    “不不不，我还以为克罗里会喜欢这样的呢”

    “失算了哦”

    “不是吧。我觉得挺好的。但是啊，从小孩到大人，可是样样齐备任意挑选。有看中的要跟我说一下哦”

    “我就不需要了”

    “为什么啊”

    “要是收下了你用过的旧东西，之后肯定会发生恐怖的事吧？”

    “哈哈哈，嘛，我倒是还没对身体出过手”

    说着这样的话。

    但是没能明白他话里的意思。还没对身体出过手。那到底想表达什么意义呢？

    有钱人的变态所做的事，已经完全不能理解了。

    一看旁边，乔瑟好像不知道眼睛该往哪里看低着头走着。他年纪尚轻。恐怕是缺少这种经验。

    看到乔瑟这个样子，费里德心中窃喜似的开心轻蔑着，克罗里叹了口气，这下真来到奇怪的地方了。

    然后，问道。

    “费里德，你啊，明明就有这么多可爱的人，为什么还要去那种地方的小巷里”

    “嗯~？哎呀，因为对已经得到过的东西已经不感兴趣了”

    “真是个差劲的男人”

    “但是和我相处还是觉得很开心的不是吗？要不然你现在也不会在这里了”

    被说中了。但是克罗里苦笑了一下，说。

    “至少，不会想成为侍奉你的骑士”

    “可能意外地是个好主人哦”

    “不可能的吧”

    “不不不，没试过怎么知道呢”

    “不可能的”

    就在这么胡扯时，到达了食堂。

    食堂是个非常安静的大厅。屋子里飘荡着非常好闻的味道。模糊感到有檀香在烧着。而且克罗里知道那个香味。那是可以麻痹大脑，使人看到幻觉之类的东西。但是，只是这种量的话，还不至于会使人怎样。

    在房间中央摆着一张长桌子，桌子上摆放着漂亮的餐具和，看起来吃不完的食物。

    而且，还准备了两人份的银制餐刀和勺子。仅此就能看出费里德所拥有的资产。

    一般餐刀是不会摆放在餐桌上的。更别提是用高价的金属，银来制造的餐刀了，克罗里从没见过。

    费里德走到没有摆放餐刀和勺子的位子上坐下。也就是说，他不吃这顿饭。

    克罗里问。

    “你不吃吗？”

    于是费里德微笑着。

    “我饭量比较小”

    “饭菜里不会是下毒了吧？”

    “为了什么？”

    “为了让我穿那些奇怪的衣服之类的？”

    克罗里说出这话时，费里德开心地笑着。

    “哎呀，这真是失算了啊。早知道就往里边下毒好了”

    克罗里坐在其中一个位子上。乔瑟也跟着坐到对面的位子上。

    克罗里俯视准备好的食物。肉类居多。原则上，圣殿骑士是禁止食用肉类的。一个星期        只有决定好的三天可以食用。不知今天是星期几。

    虽然克罗里已经不怎么遵守圣殿骑士严格的纪律，但是对于如此豪华的食物摆在眼前的话，比上级骑士更严格节制的年少的乔瑟来说，说不定此时脑袋已经要爆炸了。

    女人，肉，还有酒。

    而且，还焚烧着使人失去理性的檀香。

    克罗里看着乔瑟。乔瑟凝视着眼前的肉。

    这时费里德说。

    “放在眼前的食物忍耐着不吃可是不好的哦。为今天的相遇干杯之后赶紧开动吧”

    侍者的少女把陶制的酒杯放到费里德的面前。酒杯里灌满红色的液体。

    不知为何，克罗里觉得那跟血一样。

    瞬间，想起了那个巷子里的八个女子尸体。

    血被抽干的尸体。但是，被抽掉的血到底，去哪里了？

    吸血的怪物。

    吸人血的怪物。

    “…………”

    想起这句话还是在那个战场上的时候。每天都会梦到的噩梦。

    只能把那个噩梦当做是幻觉，因为总会出现奇妙的怪物的身姿。那到底是被看到不想再到那个战争上的自己心中的柔弱的怪物呢。还是噩梦做多了呢，自己也弄不清楚了。

    只是，每天，在战争的噩梦的最后，总会出现那个怪物。

    美丽的，褐色皮肤的吸血鬼的身影。

    那个吸血鬼很轻易就把自己的伙伴们杀死了，咬住他们的脖子，然后把血吸干。

    克罗里问手里拿着装满像血一样液体的杯子的费里德。

    “那个杯子里面装的是，什么啊？”

    于是费里德回答。

    “这个？这是红葡萄酒哦”

    “我倒是觉得颜色会不会过于鲜红了”

    于是少女也端着同样的陶制杯子，放到克罗里和乔瑟的面前。杯子里装着同样颜色的液体。

    的确是酒精的香味。红葡萄酒的香味。但是。让人发觉过于诡计的鲜红。

    然后费里德说。

    “在红葡萄酒里掺和了几滴今天摆在桌上的料理的牲畜的血。怎样？有气氛吗？毕竟我们接下来，要去打倒吸血的怪物呢”

    说着笑了。

    看来确实如此。

    费里德轻笑着。

    “那就，开始晚餐会吧。为今天的邂逅，还有事件的解决”

    于是费里德举杯。乔瑟也顾虑地慢慢举起杯子。

    克罗里再次俯视杯中的液体，然后举起手中的杯子，费里德就说。

    “为这新的友情干杯”

    然后喝下那杯酒。

    克罗里也把那个液体含在嘴里。真的只是掺和了几滴。并没有血的味道。是从没喝过的，品质很好的酒的味道。

    于是开始了用餐。谈话的内容尽是些不值一提的事。说的是费里德流浪时遇到的各种不知是真是假的小故事。但却增添了几分乐趣让晚餐会比想象中要快乐。

    特别是乔瑟的喝相，和吃相，让人担心会不会把身体撑坏。克罗里告诫喝得晕头转向的乔瑟。

    “乔瑟，就到此为止吧”

    “啊，啊，不，我还可以的”

    然后费里德说。

    “那要不再来一杯？”

    “费里德君”

    费里德笑着说，

    “那个透明的衣服也准备了乔瑟的份。不把他灌醉怎么行呢”

    让人无语的男人。克罗里笑了一下，

    “乔瑟。要是不想出丑的话，就到此结束吧”

    “没关系的说”

    明明已经口齿不清了，还像着魔似的喝酒。然后不知为何瞪着克罗里。

    “克罗里大人才是，都没怎么喝喝嘛~。一直都那么冷静，好卑鄙哦。不要逃避啊”

    又是不要逃走，啊。

    “乔瑟”

    “您一直都是这样。明明大家都在等着您，到底在做什么啊”

    “乔瑟。适可而止”

    但是乔瑟站起来，凝视着克罗里说。

    “您是十字军的，圣殿骑士的英雄！是骑士们的憧憬。然而……然而，您打算当街外的武术教练当到什么时候！？还有骑士说克罗里大人已经完蛋了，我，不甘心，实在是不甘心”

    就这样开始哭了起来，这下看来，该是要回去的时候了。

    克罗里看向费里德时，

    “不，还不能放你回去哦克罗里。他睡觉的地方已经准备好了”

    “但是”

    “你不是还没喝醉吗。可不能放还没满足的客人回去。”

    就在这时，乔瑟说。

    “听到了吗，克罗里大人！费里德大人也帮说说他。这位大人，曾经在那个十字军，面临数万异教徒――”

    但在这时，费里德站起来说。

    “嘛嘛，你有点喝多了。先休息一下吧”

    “我还不还不没问题咦哟！”

    “埃拉。带他到睡觉的房间里去”

    费里德说。于是在旁边之中最鲜艳的美少女应声回答是。就那样轻轻地碰一下乔瑟的肩膀，

    “骑士大人。这边请”

    说道。

    乔瑟回答说。

    “啊，啊，那个”

    很明显的惊慌失措了。

    嘛，如此美丽的美少女很少见。能理解他的心情。

    费里德不怀好意的笑着看向这里。于是说道。

    “随从骑士，你喜欢埃拉吗？”

    “G，啊，不是那个……”

    “只要你愿意，今晚这孩子可以陪你睡哦”

    “是真的吗？”

    圣殿骑士的，禁欲，贞洁的誓言到底跑哪里去了。

    乔瑟也立即想起这点，

    “啊，对，对不起，克罗里大人。我太得意忘形了”

    说了之后虽然望着克罗里，没想到他做了个烦死了赶紧去吧的手势，乔瑟瞪大双眼，然后被名叫埃拉的美少女带走，很快的消失在大厅里。

    克罗里对此苦笑了一下看着费里德说。

    “肉。酒。女人。你真的像个恶魔般的男人啊”

    费里德喜形于色。

    “要怪就怪堕落的人类不好~”

    以演绎恶魔角色的夸张姿态说着。

    克罗里苦笑着。

    费里德在用餐时真的一口食物都没进过口。只是一个劲地喝红葡萄酒。让人不禁觉得是不是患了不能吃东西的病或者什么的。

    克罗里手边的杯子，又被斟满了酒。这已经是第几杯了。

    费里德说。

    “真厉害啊。其实明明就比乔瑟喝得还要多。难道喝不醉吗？”

    “已经醉了哦”

    “那就更醉些吧。然后还想知道更多关于你的事呢”

    “我可没心情说些能讨好喜欢玩耍的贵族大人的话题”

    “是这样吗？比如说，刚才乔瑟说的在十字军里发生的事之类的，我还想再听啊”

    “…………”

    “没有不说的选择。我可是说完了我的流浪记对吧？现在轮到你了。让我听听克罗里&#8226;尤斯福德的英雄事迹吧”

    克罗里皱起眉头，

    “在那场战争里，没有什么英雄”

    “那有什么在里面？”

    “什么都没有。有的，只是失败”

    “那么关于那个失败，照原样告诉我。还是说怎样。没带旅行见闻，只是来白吃这顿晚饭？真是厚脸皮的家伙”

    说不定确实如此。这一杯红葡萄酒，就有相当高价钱的东西吧。

    克罗里凝视着杯中摇晃不停的葡萄酒，像是自言自语的说了起来。

    “……战争的事什么的，很无趣的。基本都忘掉了”

    那是在说谎。

    每天都能梦到的。

    可怕的噩梦。

    然后费里德仿佛把他看透了似的说。

    “不停地杀人的记忆，怎能轻易地说忘就能忘的”

    “…………”

    “其实你是想说出来的。只是至今为止你没找到能诉说的对象。你被大家表扬称为英雄，期望你演好那个角色”

    “…………”

    “即使不那样那个战争在你去之前就已经失败了。大家都知道的。但是，十字军必须要保护面子。所以，需要一个大活跃的英雄。你被迫去了，然后逃跑了。但是，我不是骑士。只是个放荡贵族。或者是……”

    费里德向克罗里伸出手，说。

    “你的新朋友。所以放松心情，想说就说吧。不道德的话也很欢迎哦。抛弃同伴逃走了？还是说杀了同伴？就算是不像话的事也可以说哦。尽情地说吧。我会开心的全部收听哦。所

    说出来听听”

    听他这么说，不知为何，克罗里有自己想全盘托出的感觉。

    说起来，自从那个战场回来之后，第一次和别人谈起此事。可是为何，面对这个只见过一次面的男人，会想说自己阴暗面的事呢。真是让人觉得不可思议。

    是因为酒喝多了。

    还是因为檀香。

    还是因为，这个喜欢捉弄人的，有不可思议的魅力的贵族。

    费里德说。

    “来吧，让我听听只属于你的英雄事迹。在那个战场上，你到底看到了什么……？”

    对于那个提问，克罗里全盘托出了。

    那是每天都会梦到，噩梦中反复重现的光景。

    失去了深信的上帝，然后遇到了真正的恶魔，那个战场上的故事。 

第一卷 第三章 失去神明的十字军

    1217年。

    十字军出征前的事情。

    “喂你们，难道不懂吗！吾等圣殿骑士团要在这场战役中展示自身强大的力量！要让敌人和其他骑士团看看！让他们知晓被神选中的，到底是谁！”

    骑士团的大家都这样喊叫着。

    于是其他的同伴们举起杯大声呼叫起来。

    在那有个大食堂，加入到十字军的骑士们，在上战场之前在此举行较平时还要盛大的宴会。

    宴会上，酒、肉、甚至连美女都准备周全――那一天，骑士们喧喧嚷嚷十分热闹。

    打着神的旗号，掀起圣战。

    旨在斩杀异教徒以及夺还圣地。

    这是正义之战。

    这是一条闪耀的、与胜利相连的道路，大家都对此深信不疑。

    在那食堂的角落，克罗里在静静地喝着酒。

    然后有谁向他搭话了。

    “喂克罗里，为什么要躲在这样的角落啊？过来这边大家一起热闹热闹呀”

    向声音的方向望去，在那里的是与自己同为上级骑士的维克多。有着金色的头发以及碧绿色的眼睛。

    维克多是与克罗里几乎同一时期加入圣殿骑士团的、一起训练的同伴。

    维克多咕噜噜一口气喝完后就把杯子丢到了地上，又重新抓起了新的酒杯。

    “对面可是有很多可爱的女孩子哟”

    “女孩们啊，到底把贞洁当成什么了？”

    “别说些没情趣的话啦。这些事情明天开始就没关系了吧？就算并非如此，只要站到战场上女人之类的可就没有了。现在不好好享受的话可绝对会后悔的哦”

    “嘴里说着这些，你不是一直都有在和女人玩乐吗？”

    “你怎么知道的呀”

    “前些日子，有个贵族的女孩子哭着说被你抛弃了哦”

    “哪个女孩子？”

    “你这人真是的”

    “嗯，那个啊。不用偷偷摸摸就能与女孩子接触这种机会可是很难得的，来好好享受一番吧。喂大家！克罗里来了哦”

    这么一说后骑士们大家又哇哇地兴奋了起来。

    一进入食堂，穿着华美服饰的少女们都纷纷尖叫了起来。

    然后维克多半睁着眼望向这边，说道。

    “你还是一如既往的受欢迎啊。你和这其中的几个人睡过？”

    “我谁都没睡过啊。圣殿骑士必须严守贞洁”

    “哈，你可别骗我哦。哪个女人看到你，不被迷得神魂颠倒的”

    “这么说着的你又和多少个人睡过了？”

    “四个”

    “喂喂”

    “哈哈哈”

    维克多笑得天真烂漫。他是个在男女性群体之中都相当受欢迎的人。平时总是要比常人爱打扮些，据说还出生于洛林家族，有着相当高贵的出身。

    不过，他受欢迎的理由却不是因为有着那样的家世。而是因为他不论和谁都能爽朗且愉快地交往。

    恐怕是因为和他一起加入了骑士团，自己从未觉得作为骑士的训练有多么辛苦。因为维克多总是能发现有趣的事物，把伙伴们卷进来，让大家能够笑着度过每一天。

    然后那一天也如同往常一样。明知道要赶赴生死未卜的战场，而结果大家却十分快乐、兴致高昂。

    维克多说道

    “喂大家听我说！今天，我们重要的同伴，尤斯福德家的克罗里，要把献给了神明的童贞舍弃掉噢噢噢噢噢噢噢！”

    “哈？”

    克罗里一脸惊呆了的表情看着维克多，想要反驳，但是为时已晚。

    其他的骑士同伴们，大家哇啊啊地起闹起来。

    “喂骗人的吧克罗里！”

    “你这家伙还是处男啊！”

    “你可别告诉我们你其实还在喝着妈妈的咪咪哦？”

    在大家的喧闹声中，维克多说道。

    “来吧，要夺取克罗里的第一次的女人会是谁呢！先到先得哦！”

    “我！”

    “我来让克罗里大人舒舒服服的！”

    女孩们纷纷攘攘喊叫着，而其中却有一人红透了脸，

    “等、给、给我等一下！处男是怎么回事啊！我、我、我之前才跟克罗里大人……”

    维克多把话刚说到一半的女孩子的唇夺走了。

    “啊”

    女孩闭上了嘴。

    维克多对女孩说道

    “很好。那今晚就跟我吧。可以吗？”

    女孩对此点了点头。

    “那去角落喝点酒吧，等下我过去接你”

    说完，维克多回过头，笑吟吟地对这边说道。

    “那么，刚才是谁说没有和任何人睡过的来着？”

    “嗯～”

    “什么贞洁啊你这个混蛋。那不是最漂亮的女孩子吗”

    对此，克罗里只是缩了缩身体，没有作出回答。

    之后维克多举起杯子说道

    “总而言之，我们来为圣战干杯吧――！”

    接着，同伴们又继续欢呼了起来。

    克罗里对此笑笑也举起了杯子。

    大家又再次载歌载舞地喧闹了起来。

    克罗里离开了那个热闹的中心，又开始静静地喝起酒来。

    然后有个躺着喝酒的男人这样说道

    “真是的，维克多和克罗里这么轻率真好呀”

    果然是同为骑士的古斯塔博。有着一头有特色的茶色头发，以及一双灰色的眼瞳。个子不高，虽然体格上没有优势，但他的剑十分迅速。

    “古斯塔博前辈不去挑女人吗？”

    “我可不想因为在这里打破了贞洁的誓言，就在战场上死去呢。不管怎么说”

    “神在看着这一切，是吗？”

    然后古斯塔博注视着喧闹的同伴陷入了沉默，

    “…嗯，谁知道呢。要真是看着我们就好。啊啊神明大人，请救救在这样的日子里仍然这么耿直的我。然后保佑总是受欢迎到不讲理的维克多和克罗里先被干掉”

    古斯塔博装作开玩笑地说道。

    克罗里跟着笑了。

    “古斯塔博前辈的话一定没问题的。你很强。而且我一次都没在训练中胜过前辈”

    “哈？是你一直都在手下留情吧”

    “诶”

    “大家都清楚你那如怪物般的强大。队长也总是说你拥有着卓越的才能”

    这是我第一次听说。

    “是这样吗？但是队长从来都不曾称赞过我啊”

    “背地里可是一直都在赞你哦。要是被队长知道了我把这些告诉了你的话，可是会被队长痛宰的。嗯，先不说这个，今后的训练……”

    “你是想说别再手下留情了，对吗？”

    克罗里这样问，古斯塔博笑了，说

    “不，我想说的是继续只对我一人手下留情。其他的前辈你就放手去干吧。大家都会很高兴的”

    克罗里也笑了。

    这时，从食堂的入口处传来声音

    “队、是队长！艾尔弗雷德队长驾到！”

    瞬间，食堂之中变得鸦雀无声。骑士们全都站立不动，一言不发。

    食堂的大门打开了。有一个年纪大约30过半的、右眼因为刀伤而合起来的男人进来了。剩下的左眼，眼神异常地锐利。他用那只眼锐利地盯着站立不动的骑士们，说道。

    “喂，你们，有好好准备留给我的女人吗？”

    大概，那恐怕是艾尔弗雷德队长式的玩笑话，如果那不是开玩笑的话，可就不仅仅是被杀个半死就能了事的了，因此谁也没有作答。

    经过了紧张的5秒后，维克多回答了。每当这种时候，打头阵的总是他。

    “那是当然，我们已经为队长准备了最美的美人！”

    说完，维克多牵来了刚才接吻过女人的手。

    “咦、咦”

    女人发出疑惑的声音，然后艾尔弗雷德说道

    “好。今天大家就不醉无归吧”

    得到了队长的许可。

    然后大家又再次大呼大叫，开始酒宴了。

    艾尔弗雷德饶有兴致地看着这一切，取过了距离最近的酒。之后朝着克罗里的方向走过来了。

    躺着的古斯塔博说道

    “啊！惨了。喂克罗里”

    “是”

    “你可千万别暴露了我告诉你队长称赞过你的事……”

    “我不会说啦”

    “好，那我也去挑女人吧”

    “诶――”

    克罗里笑了，古斯塔博也轻轻一笑往酒宴的中心去了。

    相对地队长站到了克罗里的身边。

    “尽兴吗？克罗里”

    “托队长的福”

    “要玩的话就趁今天哦。在战场上可就不行了”

    “我知道”

    “还有一件事”

    “请问是什么事？”

    “今日白天的训练，你的剑，是怎么回事？那套动作，到了战场的话第一个死的可是你哦”

    啊啊，被说教了。队长真的表扬我了吗。

    “抱歉”

    “打起精神吧。在这场战争中，我不想失去任何同伴”

    “是”

    “所以你要比任何人都要杀死更多的敌人，去保护同伴”

    “是，我知道了”

    克罗里点点头，艾尔弗雷德微微一笑，轻轻地拍了下克罗里的肩膀。然后走到其他骑士的身边去了。

    看来队长似乎是打算一个人一个人地搭话。

    克罗里注视着队长的背影。他从进入这个骑士团的第一天起就一直憧憬着艾尔弗雷德队长。

    备受部下们的爱戴，而队长也拥有着能回应这份爱戴的器量。

    说起来，从基础开始教授给我剑术的，也是队长。作为一个骑士应有的样子，对待人生的方式，全部都是从他身上学到的。

    然后现在，接受到了新的命令。

    “……比任何人都要杀更多的敌人，去保护同伴、吗”

    他无意识地低下了头碰了碰念珠。

    还不成气候的自己，办得到吗。

    身旁又有谁过来了。往那边一看，在那的，是比自己低一级的后辈骑士。

    是吉尔伯&#12539;沙特尔。

    他也是受到队长青睐的、非常优秀的骑士。

    是个既勤勉又努力，并且拥有着强烈的信仰心的男人。哪怕是训练结束后，也总是拜托克罗里不停切磋，毫不懈怠与训练。恐怕，比只会跟女人玩乐的维克多还要厉害。

    然而这就意味着，他在圣殿骑士团之中也是拥有相当实力的人。

    维克多乍看之下看似很强很有天赋。然而何止如此，他的剑里甚至拥有着让我不由得认为要是他有认认真真努力的话，说不定连我也无法胜过他的光辉。虽然这样的他总是让我觉得太浪费了……

    但是现在，看着双手抱紧的却不是剑而是女人的同期生，克罗里苦笑了。 

    这时隔壁的吉尔伯说道

    “你和队长，说了些什么呢？克罗里大人”

    就算是在这样的酒宴之上，吉尔伯的腔调还是那么拘谨。

    克罗里看着吉尔伯，回答道

    “队长让我再努力一些”

    “这是不是太概括了一点呢？”

    “哈哈哈”

    克罗里笑笑，接着喝了一口酒。

    吉尔伯也暂时沉默了，注视着玩得太过高兴的维克多。

    之后小声地嘟哝了一句

    “……这场战争，我们会赢吗”

    “谁知道呢”

    “我说、作为前辈骑士这里不该是告诉我当然会赢吗？”

    “是这样的吗？”

    “就是这样啊。再怎么说，这可是圣战。要夺还被恶魔们夺走的土地”

    “嗯”

    “所以我们绝对能赢”

    “是吗。但是既然你这么坚信的话、就不要一个个问题来问我啊”

    克罗里说完看了看旁边，吉尔伯摆出了一副微微胆怯的脸。

    “什么啊。你害怕吗？”

    “我没有害怕！”

    他在撒谎。

    没有人不害怕战争。因此今日的酒宴才会那么热闹。为了将视线从迫在眉睫的出征上转移开来。为了从恐惧当中转移视线，才会喝酒、吃肉、拥抱女人。可无论何时在心底都存在恐惧。

    对战争的恐惧。

    对失去同伴的恐惧。

    对死亡的恐惧。

    克罗里把视线从吉尔伯身上移开，再次投向了拼了命想要逃离恐惧、尽情享受今夜的同伴们的方向。

    然后说道

    “虽然是刚才古斯塔博说的”

    “是”

    “神明现在也看着。平日里品行端庄的人会活下来”

    “原来如此。但那就是说，古斯塔博前辈和维克多前辈会死呢”

    “哈哈哈，谁晓得”

    说这话时，古斯塔博正活用其身材的娇小，把头快速地伸进了

    女性的裙底。

    确实要是那场景被神明大人看见了话，说不定会死。

    但是，平日里的古斯塔博是个很不错的前辈。绝不会摆架子，是个会为了同伴而行动的男人。克罗里自己，在还是新人的时候，就被古斯塔博救过好几回。

    克罗里想，如果说平日的言行会影响生死的话，那么古斯塔博应该会活下来。如果不是这样的话，都要让人怀疑起神明大人到底在看着什么了。

    克罗里看了一会似乎跟女孩子玩得很开心的维克多和古斯塔博之后，决定离开酒宴。

    “你要去哪？”

    吉尔伯问道。

    克罗里回答

    “我有点醉了，到外面呼吸一下空气”

    说着，走出了食堂。

    哪怕克罗里离开了酒宴也仍在继续。平民出身的骑士们，好像只被允许享用肉和酒。被允许享用女人的似乎只有上级骑士们。

    “克罗里大人！”

    侍奉与他的随从骑士有好几人正往这边来，但被克罗里用手制止了。

    “不用跟过来了。去尽情玩吧”

    “万分感谢，克罗里大人！”

    他们大多是未到岁数的、十五六岁的少年。

    大家都梦想着通过这次参加十字军建立功勋扬名立万。无论出身，大家都是好孩子。

    克罗里看着他们，

    “保护同伴，保护同伴，呢”

    克罗里把队长的嘱咐又独自嘟哝了好几遍。

    这时，背后的食堂大门打开了。

    “呜哇~，真不舒服”

    吐着满嘴酒气。维克多摁着胸膛走出来了。似乎是打算到外面来呼吸空气的。

    接着维克多的随从骑士跑到了他跟前。

    “维克多大人！”

    “您没事吧，维克多大人！”

    维克多摆了摆手，说道。

    “啊啊，不行。没事才怪，给我拿水来”

    “是！”

    随从骑士们跑开了。

    克罗里扶起蹲了下去的维克多，说道。

    “要吐吗？”

    “呜呜呜……嗯”

    “真拿你没办法”

    说完，把维克多带到了一个稍微离开食堂的地方。维克多又再次蹲下，开始呕吐。克罗里搓了搓他的后背。

    “呜呜，好痛苦”

    “酒量不行就别死撑呀”

    “因为很高兴嘛”

    “又不是一定要你把气氛炒起来”

    “不不如果我不来做的话，那谁来……呜呕呕呕呕”

    又把胃里的东西吐出来了。

    我在那接过随从骑士拿来的水，告诉他们可以回去继续酒会了。虽然随从骑士们说就算这样也还是希望在主人困窘的时候待在他身边，但因为喝太多导致吐了出来的这个难看的样子，也不能让随从骑士们瞧见，于是我让随从骑士们回到酒宴上了。

    在旁边埋着头发出呜诶呜诶声音的维克多说道。

    “……克罗里”

    “嗯~？”

    “给我水”

    “是拿好”

    维克多接过水。一边发出呼哧呼哧的呼吸声一边喝着水。

    似乎稍微冷静下来了。

    “哈、好，舒服多了”

    克罗里避开呕吐物，把维克多拉到稍微旁边的地方，让维克多坐了下来。

    克罗里也在旁边坐了下来。

    “真是的”

    “啊啊，刚才真的好痛苦”

    “也是呢”

    “谢了啊、克罗里。你这次就算是我的救命恩人吧”

    “太小题大做了。你一直在吐啊。我想那时候我就得照顾你了”

    “那，就是那个。你这次也是我的救命恩人”

    “是是”

    食堂的里里外外宴会仍在进行中。所到之处到处都能听到欢声笑语。

    似乎快乐到让人不认为数日后就要奔赴战场。

    克罗里呆呆地凝望着这份热闹，维克多也忽然抬起了头，跟克罗里一同望向了随从骑士们所在的酒宴的方向。

    “正热闹着呢”

    “要回到食堂吗？”

    “饶了我吧”

    “但不回去的话，可爱的女孩子就要被大家抢光了哟。不必偷偷摸摸的就能与女孩子接触这种机会很少有不是吗？”

    克罗里说完，维克多皱了皱眉说道。

    “啊啊~，虽说如此，大概、不行。喝太多了我大概站不起来了”

    “哈哈哈”

    克罗里对此笑笑。和维克多在一起的话真的会不缺话题。所以大家都喜欢和他在一起。

    维克多在旁做了两三次深呼吸，之后表情变得稍稍严肃地说道。

    “我说，克罗里”

    “嗯？”

    “关于这次十字军的行动，你是怎么想的？”

    “什么怎么想？”

    “闯入异国的异教徒所在，发动战争这件事”

    “嗯”

    “你不害怕吗？”

    对于这个提问，克罗里回答得很坦率。

    “我害怕哦。维克多你呢？”

    “快吓得尿出来了”

    由于维克多仍然是用那副严肃表情说出来的，克罗里又笑了。

    “明明都站不起来了？”

    “跟站不站得起来没关系吧~”

    “哈哈哈”

    笑完后，克罗里说道。

    “凯旋而归就好”

    “嗯，那也是啦。但是，我能活着回来吗？”

    “……谁知道呢。但是啊，听说在战场上死去的圣殿骑士能去天堂呢”

    然后，维克多抬起了头望向天空说道。

    “诶呀~，要是天国里有可爱的女孩子就好了”

    “哈哈”

    克罗里也一同抬头望向了维克多所望向的天空。天空中没有太多的星星。 

    明天说不定会下雨。

    “我说，克罗里”

    “嗯？”

    “我要是遇到危险的话，你要来帮我啊”

    “啊啊，可以哦。而且刚才队长也这么命令我了”

    “说了什么？”

    “他说歼灭敌人。守护同伴”

    “真是简单的命令呢”

    维克多笑笑。然后艾尔弗雷德队长从食堂那边出来了。

    艾尔弗雷德队长低头看着并排坐在呕吐物旁边的克罗里和维克多。

    就在克罗里慌张地想要站起身来的时候，队长制止了他。

    “没关系，坐下吧”

    “是的”

    “还有，维克多”

    “啊，是”

    维克多一脸铁青地抬头望向队长。

    恐怕。队长在食堂里已经跟全部上级骑士都搭完话了吧。大概就剩下没对维克多下令了。

    “请问有什么事吗？”

    维克多问，队长说道。

    “马上就要去战场了”

    “是的”

    “可你这样子是怎么回事”

    “我很抱歉”

    “你的优点是开朗。有你在士气就会高涨。不要像傻瓜一样摆着一副铁青的脸，站在战场上的时候就开朗地鼓舞同伴们吧。明白了吗？”

    这明显是褒奖的话语。一直在剑的训练上偷懒的维克多的长处和价值，队长都准确地把握着。

    维克多似乎有些感动地站了起来，

    “只、只要有我派得上用场的地方……”

    势头也就到此为止了。说着说着胃中的东西又在眼前呜呕呕呕地吐了一地。

    队长笑道。

    “真是笨蛋”

    “对、对不起。但是，明天开始我会努力的”

    “好”

    “话说回来队长”

    “嗯？”

    “队长没有带着女人吗？”

    听了这话，队长耸耸肩说道。

    “啊啊，因为我有个在入伍前就跟随着我的妻子呢。今天我会去和我妻子睡哦”

    听到这句话的维克多表现出一脸震惊。

    “诶、夫人吗”

    克罗里也毫不知情。确实虽然圣殿骑士不被允许与女性交往，但是入团之前就有妻子的话，是被允许的。

    “那今天会是个如胶如漆的分别之夜呢”

    “别瞎说”

    说着队长笑了笑。就那样背向这边，走开了。

    凝视着那个背影，维克多说道。

    “克罗里”

    “嗯”

    “我果然得加把劲”

    “你有干劲啦？”

    维克多听后点点头。

    “啊啊、队长空着手回去的话，就意味着那个可爱的女孩子现在有空了吧！回食堂咯！”

    “朝那方向努力吗”

    克罗里笑笑。想要回到食堂去的维克多的步伐摇摇晃晃的，实在是让人觉得他没法泡妞了。

    即便如此两个人还是回到了食堂。

    大家喝得比刚才还醉，兴高采烈。

    就连吉尔伯都喝得满两通红，说道

    “真是的~您们两位到底去哪了~！”

    大家又继续喝起了酒。

    因为那一天相当尽兴，甚至至今仍清楚记得。

    ◆

    这时，费里德・巴特利问道。

    “那么，最后你那天和那女孩睡了吗？”

    “你在意的是那个？”

    克罗里说完，费里德把杯子倾侧，喝下了红葡萄酒。

    “我记得，听说到的是那次的十字军在最初是获胜了的。攻陷了敌人的根据地达米埃塔*之后，收到了好几次对面送来的议和提案”（注*埃及西部著名港口城市）

    “嗯”

    “凯旋的时机要多少有多少。实际上各国的王也有好几人回去了。可你们却仍然留在战场？”

    “啊啊，确实如此。是我们不走运啊”

    这支十字军并不是以各国的王、而是以教皇特使为中心展开行动的。

    然后教皇特使绝对不会认可与异教徒的议和。

    教皇特使伯拉纠是个有着远大理想，并且贪婪的男人。

    所以才会说出那样的话。

    『圣地只该用基督教徒的鲜血夺回来』

    然后明明有好几次获胜的时机，却因为想要获取更多而固执地向开罗进发。

    结果，最后战败了。而且还是惨败。百战百胜什么的，根本就不可能存在。

    众多的士兵都为此白白付出了生命。

    费里德说道。

    “那么，刚才关于酒宴的故事里提到的人中，现在有多少像你一样失去了信仰心了呢？”

    “……”

    克罗里没有回答。

    然而费里德并不介意，继续说道。

    “那个叫做吉尔伯的，活下来了呢。是那个，来到凶杀现场的人吧。他希望你能回去”

    “嗯”

    “然后，其他的同伴呢？到底、有几人活下来了？”

    这个问题让克罗里又再次回想起来。

    那是最后一战时候的事情。

    拿下了敌人的根据地后，王和教皇特使在相互争夺那个地方的所有权，最终为了争取更大的战果而开始的战争。

    不够。

    还不够。

    是圣地。

    我们要把圣地夺回来！

    也许是那个无边无际的欲望，触动了神明的逆鳞。黑死病在前卫部队之中肆虐，有好多同伴都病死了。甚至连统率整个圣殿骑士团的总长纪尧姆・沙特尔都不能幸免。

    尽管如此，战争还是持续着。

    冲啊。

    冲啊。

    不管怎样冲啊。

    唯有大家浴血奋战，才能夺回圣地！

    被如此命令的克罗里他们，拼尽全力地持续战斗。

    克罗里回想起了，那段记忆。

    ◆

    ◆

    ◆

    听到了心跳的声音。

    如警铃一般鸣响的，那是自己的心跳声。

    我能听到的也就仅此而已。

    战场。

    那里真的是相当惨烈。

    唯有同伴白白地死去。我们应该是受到神的加护、作为正义之师来到此地的。我们已经赢了一次又一次，战争应该早就可以结束了才对，为什么，事情会发展到这个地步呢。

    眼前的敌人很强，现在连地利、运气、所有的一切都站到了敌人的那边。

    “神呀”

    克罗里低语。

    “神呀，不要抛弃我们”

    即便如此，十字军的同伴们还是拼死地战斗着。

    为了正义。

    为了大义。

    在神的名义下。

    有这褐色肌肤的异教徒，

    “呜噢哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    一边大声疾呼一边攻过来。克罗里用剑砍下了他们的头颅。

    “可恶、去死！”

    脑袋在空中飞舞。

    沐浴在四溅的血沫之中。

    但是已经不在意了。

    全身都已通红。

    同伴的血，敌人的血，肉和内脏，把他的身体都彻底弄脏了。

    已经不清楚，斩杀了多少敌人。不停地杀杀杀，斩杀的数量应该是作为骑士的评判的基准，但在很久以前，我就不再数了。

    已经没有那份闲情。拼了命活下来。拼了命守护同伴。

    脑袋里唯有到这里来之前队长所说的话语在萦绕不散。

    要斩杀大量的敌人。

    然后保护同伴。

    他遵循着这个命令。

    因早已经不晓得到底是为了什么而战，只是一味地杀戮。

    只有，杀戮。

    杀掉敌人。

    杀掉袭击而来的人。

    被错误的思想占据，将异教徒斩尽杀绝。

    用剑贯穿胸膛，狠狠地踢向旁边男人的脸，然后将剑拔出。

    夺过矛，用剑柄朝男人的脸殴过去把他放倒。把那矛扔出。矛插进了那个想要射箭的男人的头颅。

    总之要杀。

    斩杀异教徒。

    在被杀之前，先去杀敌人。

    “哈……哈……可恶，还没吗，敌人还没撤退吗……”

    心脏好像要炸裂了。

    呼吸似乎要停止了。

    然而，即便如此他还是一边斩杀面前的敌人，一边说道。

    “我还活着。我还在这里活着！”

    在战场上，他仿佛在祈祷般低语。左手无意识地伸向从脖子上垂下来的念珠。内心在寻求着救赎。

    向神明。

    请务必把我救离这个地方，心在向神明群啊

    但是没有等到救赎，

    也感受不到神的指引。

    敌人仍然不断袭击过来。

    挥动着手上的剑。翻动着剑，从肩膀打向胸膛，就那样剜出心脏的时候，正面而来的敌人都被杀光了，再没有敌人。

    有好几个人，在稍微远离的地方，恐惧地盯着满身是血的克罗里。

    克罗里怒视着那群异教徒。

    “怎么了。怎么不攻过来。”

    “…………”

    异教徒们用手指着这边，操着异国的语言在纷纷说着什么。

    “怎么了。在说着什么呢”

    然后有一个人，对着克罗里这样叫道。

    “撒旦”

    克罗里知道这次词汇的意思。就是“恶魔”的意思。

    我明明是承神之名而来，怎么就被唤作恶魔了呢。

    但是这没什么。要是这样能结束战争的话。

    克罗里对此大声呵斥。

    “没错。我是恶魔。我是受神的差遣为了将你们异教徒赶尽杀绝而来的怪物！要是不想死的话，就给我退下！想即刻为地狱的业火所焚烧的家伙，就到我的面前来吧！”

    要是能通过这个怒号减弱敌方的士气，又或者，敌人因为害怕而撤退就好了。

    “…………”

    但是，似乎并没有那么顺利。这是当然的。敌人现在人数占据着压倒性的优势。好几个男人一番商量之后，组成一个集体向着克罗里攻击过来。

    “可恶”

    说完，旁边突然发出像要割开风一样咻的一声。

    是箭射过来的声音。

    “啧”

    朝向这边飞来。但是已经太迟了。避不开了。举起右手，挡住头和心脏。箭将要刺向了他的手臂时。

    “别发呆啊，克罗里！”

    维克多从后面用剑将箭打落。古斯塔博正与好几个随从骑士往方才放箭的敌兵们杀去。克罗里望着刚才救下自己的维克多。他全身已经沾满鲜血，十分凄惨的身姿。

    “你是笨蛋吗。如果你刚才死了的话，那谁来保护我？”

    被维克多这样说，克罗里点了点头。

    “啊啊，抱歉。你还活着真是太好了。”

    “但看样子马上就会死了吧。圣殿骑士团没有撤退，是凯旋，还是马革裹尸……啊啊可恶，早知道来之前就抱抱女人好了”

    说着这些，哪怕是这样的状况，维克多还会开玩笑。

    克罗里虽然想笑，但是脸颊早已僵硬动弹不得了。

    在眼前的，是多于己方数倍的敌人。如果不发生点什么奇迹的话，恐怕就会死在这里了吧。

    但是死亡是什么自己并不太清楚。这场战争似乎已经无法获胜。圣地夺不回来了。这是一场只会让同伴白白死去的，不该发起的战争。

    虽然教皇特使现在正在哪里发起拼死的突击，但那恐怕不会成功吧。那个教皇特使身上，羰茄劾锔本看不到战争为何物的评价。

    也就是说，我们在此白白死去。

    “……会死。我们，会在这里死去吗”

    我小声嘟哝，维克多笑笑。

    “说什么呢”

    “再稍微，光荣地死去就好了”

    “那最后就保护着我死去吧”

    克罗里听着，望向了维克多。

    “那可真光荣呢”

    “是吧？那么，我要开溜了”

    “要从战场上逃跑的话会被问罪哦”

    “奇怪，我记得当敌人人数为三倍的时候就可以逃跑了不是吗？”

    说起来，好像是有这样的规定。但是，

    “敌人会放我一马吗？”

    “不可能吧。我们也杀太多了。”

    克罗里终于笑了，说道。

    “刚才被唤作恶魔了哦”

    “哈哈，谁让你杀得最多呢”

    此时，古斯塔博在背后叫道。

    “先退后，再集合，汇成一个集体！”

    两人回过头去，点点头。

    把袭击过来的好几个人砍倒后稍微后退了。

    然后听到了其他同伴的声音。

    “大，大家，队长受伤了！”

    “什么”

    望向声音的方向。然后看到艾尔弗雷德队长的胸膛被斩裂了。好几个上级骑士撑起队长，拼命地往后退。

    维克多说道。

    “我们去保护队长吧”

    但是克罗里再一次望向队长的方向，摇了摇头。

    “不，我不去”

    “为什么！”

    “队长对我说了。哪怕是多一个人也要斩杀更多的敌人，保护同伴。要是现在到队长身边的话，会被呵斥的。那并不是负誉而死”

    “笨蛋吗。名誉这种东西早就不复存在了！这哪里光荣了！”

    “但是，反正我们都要在这里死去”

    “……唔”

    “哪怕没有名誉了，到天国之后，我也希望得到队长的称赞”

    维克多扭曲着欲哭的脸。

    “可恶，那么，我也跟你一起留下来”

    “你得过去”

    “怎么能把你丢下啊。要死的话就在这里一起死。”

    说完，维克多握起剑。

    凝望了一下这个同期生的脸后，克罗里也握紧了手中的剑柄。在其身后，排列着好几个随从骑士以及其他参加了十字军的平民出身的士兵们。

    维克多说道。

    “克罗里。你来指挥。”

    但是已经无法好好指挥作战了。这已经是，完全的败北了。要是还有能做的事的话，就是正面突击，哪怕是多一个人也好争取斩杀更多的 

    敌人。唯有这么做了。

    因此，克罗里举起剑，说道。

    “把大家的命，都托付给我吧！全员！突击――”

    突击！对，就在说出这句话的时候，然而，从后方传来了策马的声音。

    “克罗里大人！维克多大人！”

    是吉尔伯的声音。马匹插入到了两人的跟前。

    “我把援军带来了！”

    克罗里抬头看向吉尔伯，又看看背后。然后看见了十几名骑兵。

    但是，就是来了这么多骑马队，也无法颠覆这个战况。

    然而，吉尔伯操着异国的语言呼喊着什么。

    听不懂他在说着什么。但是敌人的动作因此停下了。似乎慌张地一起 

    开始说这什么。

    维克多问道

    “喂吉尔伯。你刚才说了什么？”

    “我告诉他们有几千的援军正往这边来”

    “那么，会来吗？”

    “不会”

    “啊啊？”

    “但是趁着虚张声势凑效的期间我们暂时撤退吧。敌人有三倍以上的兵力。就算撤退也不会受到责备”

    克罗里对此说道。

    “穿帮了的话敌人马上就会追上来”

    “就算这样现在还是……”

    “反正都是死，我不想背向敌人。”

    但是对此，吉尔伯摆出一张微微懊悔的脸，说道。

    “……战况已经改变了。虽然我也只是听说了传闻而已，确切的事情并不清楚……”

    “怎么了？”

    维克多发问，吉尔伯回答道。

    “战争恐怕马上就会结束了”

    “哈？这是怎么回事？”

    “听说教皇特使大人……被抓住了”

    “什、骗人的吧！”

    维克多惊诧地说道。

    然而，那是完全有可能的。教皇特使是被逼入绝境，才策划了这异常离谱的作战。敌军要找到作战的破绽，也只是时间的问题。

    然而，主导这场战争的是身为教皇特使的伯拉纠。各国的国王们早以对这场战争失去了兴趣。

    那么，要是那名教皇特使被抓到的话，会变成怎样？

    极有可能导致完全败北。眼下的确有暂时撤退重整态势的必要。

    吉尔伯问道。

    “队长在哪里？”

    克罗里皱眉回答。

    “他负伤了。”

    “怎么会！”

    “退到后方去了。”

    “我过去一下！”

    但克罗里出声制止了欲翻身上马的吉尔伯。

    “等等吉尔伯，等虚张声势完成了之后再去。”

    “啊……”

    要是现在慌张地退到后方的话，就会被敌军知道援军会来的情报是谎言。得要悠闲地、缓慢地退到后方。

    吉尔伯停下了马。就这样缓慢地，边与敌军互相瞪视边退下。

    能争取到多少时间呢？

    几个小时吗？

    一个晚上吗？

    总而言之，现在得要撤退才行。留得青山在不怕没柴烧。

    敌军背朝这边，一同开始撤退了。

    确信敌人撤退了以后，克罗里也撤了回来。

    退到后方一看才发现，友军的损伤情况惨重。

    地面上，还散落着尚年轻的随从骑士们的手臂、头颅及身躯。跟随在自己身边的人数应该至少有十人才对，但是现在，还在的只有……

    “克罗里大人。”

    随从骑士的罗索一边哭泣着一边来到克罗里身边。他是有着茶色的发丝，脸上带有雀斑的白皙少年。

    克罗里询问罗索本人。

    “活下来的只有你吗？”

    “……是。”

    “真亏你能活下来。”

    “……是。”

    克罗里拍了拍泪如雨下的少年的肩膀。

    “呜呜，要是我再、更强一些的话……”

    “你没有错。”

    “但是”

    “你没有错！不甘心的话，就变得更强吧。”

    “是！”

    然而，尽管克罗里这么说，但他对于在这种绝境下要存活下来早已不抱奢望。

    稍微后退一些，映入眼帘的是被上级骑士们围绕、横躺着的艾尔弗雷德队长，有几名骑士们正哭泣着。

    察觉克罗里和维克多两人的到来，跟随着队长的古斯塔博朝这边走近。

    他朝古斯塔博问道。

    “队长的状况如何？”

    古斯塔博露出极度疲惫的表情，摇了摇头。

    “伤势太重，大概……”

    他没有再说下去。

    也就是死定了，这么一回事。

    明明是那么强大、聪明的队长，却要因这种战争死去。

    因为这场毫无意义、不必要的战争。

    “可恶……”

    克罗里像是呻吟般说道，把手伸向了念珠。明知道向神求救也不会得救，却仍然依赖着神。

    古斯塔博继续说。

    “克罗里。”

    “是。”

    “队长传唤你。”

    “我？为何？”

    但对于这问句，维克多只推了下克罗里的后背，说道。

    “你可是队长中意的人，他大概是有想要对你说的话吧。”

    他看了一下维克多的方向，然后点点头向前迈进。

    跟随着队长们的上级骑士们朝这个方向看来，离开了队长的身边。

    马上就能看清横躺在地面上的队长的模样，伤势非常严重。胸口被狠狠地砍了一刀，已无力回天。

    然而队长仍看向这里，微笑。

    “你来了啊，克罗里。”

    “是。”

    “要大声说话、太累了。到我身边来。”

    “是。”

    收到命令，他凑向队长的身旁。突然队长紧紧地抓住他的手拉到身旁。那力道仍旧强而有力，他稍微松了口气。

    队长说道。

    “让你看见这副模样，真抱歉啊。”

    “哪里。”

    “别露出那种表情。你干的很好。”

    “……哪里，完全糟透了。没能遵守队长的命令。”

    “命令？我说了什么。”

    “……您说要大量杀敌，并保护好同伴。然而我却让许多同伴死去了。”

    “你是笨蛋吗？那是我的责任。这支部队的队长可是我啊。”

    “…………”

    “你已经干得很好了。要是没有你的话，我们早已不知全灭了几次。你知道其他骑士们和士兵们都叫你什么吗？”

    克罗里摇头。不过敌军们都称呼他夏坦*。（*注：夏坦：Shaytan，撒旦的阿拉伯文写法。属于恶魔中的一个阶级）

    队长说道。

    “是英雄啊，你被叫做英雄。因为你身在最前线，比谁都更奋勇杀敌、比谁都更保护同伴。在这里的骑士们所有人，都被你给救了性命。”

    “但是……”

    “闭嘴。我没问你的意见。”

    “…………”

    “我以你为荣。你是我所培育的骑士中最为优秀的。能把你留下真是太好了。”

    队长如此说着。古斯塔博曾说过队长非常赞赏自己，他说的是真的。

    克罗里回想起那个对话，紧握住队长的手臂。

    “……请不要那样、称赞。我还想再回去、被您严加锻炼。”

    然而队长听见这话，只是露出艰难的表情看向这边。

    “我还无法、离开队长独当一面。”

    突然，队长朝这伸出手。轻轻地触碰克罗里地头顶，

    “你蠢吗。你可是到了被称作英雄的地步了啊。这样的男子汉就别再哭了。”

    “……但是、”

    然而就在此时，队长吐出了鲜血。那是颜色极深的血液。一片污黑，出血量也极大。他感到了队长的身体正在急速衰弱。

    会死。队长他，即将死去。

    然而，队长仍持续说着。

    “克罗里，我现在给你最后一道命令。”

    明明队长都这样说了，但他却无法发出任何声音。无法做出任何响应。泪水已然溃堤，要是就这样出声的话，恐怕自己会发出软弱而颤抖的声音吧。

    队长说道。

    “这是命令。你绝对不可丧命于此。”

    “…………”

    “你还有未来。总是保持冷静、也拥有使剑的才能与人望。你是终有一天将要背负这个骑士团的未来之人。所以，别在这种地方死去。”

    队长如是说。

    克罗里听了进去。

    “……但是，我被教导在战场上死去才是身为骑士的荣耀。”

    “守护同伴也是骑士的荣耀啊。”

    “…………”

    “再说这已经不能称之为战斗了。这是自杀。我不会再让我的部下继续被毫无道理地杀害。”

    队长如此说。然后他就这样猛地抓紧克罗里的肩膀，说道。

    “所以克罗里，拜托了。让同伴们……让那些家伙们活下去……带回国……”

    然而，在说完最后的话语前那只手便失去了力气。手臂无力地滑落地面。

    到头来，队长没有再能回到祖国。

    就这样，双手抱住队长的尸体，克罗里低下头。

    “…………”

    明明死撑着咬紧了牙关，眼泪却无法停下。光是要压抑住呜咽声已经拼尽全力。

    从十七岁开始，自己就接受了队长的剑技指导。

    做为一位骑士应具备的一切，都是从那人身上所学。

    然而这样的队长却死了。导师死去了。居然还是在毫无意义的战场之上。

    这种事……这种事情，自己绝不可能原谅。

    如果说神正在看着如今发生的一切的话，注视着人们终日的言行的话，队长明显是不该死去的人才对。那么自己和所属的这群人，究竟是为何而战呢？在这神移开视线之地，究竟是为何而──

    某人突然触碰他的肩膀。

    是维克多。他也面带悲伤地，露出忍着泪的表情。

    克罗里看着那表情说道。

    “……队长他……”

    “啊啊。”

    “队长他，死了。”

    “啊啊，我知道。”

    “我究竟、该怎么办才好。”

    突然维克多说到。

    “和平时一样。队长他非常信任平时的你。”

    如此说道。

    平时的自己。他触碰垂挂在颈下的祈祷念珠。

    宛如向神乞求一般。简直就如同向着毫不回首垂怜的神明祈祷一般。

    尽管这么做，他也仍短暂片刻杵在原地无法动弹。不过他也明白不可能一直这样站在这。所以一下子就好，只要一下子。在刚才已死去的队长不会发脾气的限度的时间内，容许这悲伤。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    然后，克罗里再次抬起头。抬手擦拭被泪水沾湿的眼眶。将挂在队长脖子上的祈祷念珠扯断，收入怀中。之后再将队长横放在地，站起身。

    突然之间站在背后的吉尔伯向他出声。

    “克罗里大人。请问接下来该如何？”

    他闻声转头。

    数名同伴的骑士们不知何时已聚集在那。再加上他们的背后还站着一般士兵。

    然而，已经为数不多。在刚刚的混战中被离散各处，究竟失去了多少同伴呢？他不得而知。

    但尽管如此，这里还存活着大约七十多人。

    吉尔伯，维克多，古斯塔博，骑士随从的罗索，以及其他上级骑士们和跟随着的一般士兵们，都朝这里看。

    凝视着他们，克罗里他、

    “……将同伴们活着，带回国内……”

    小声地低语道。

    他对这话语感到恐怖。这里是重重敌阵的正中央。况且也没有援军。说白了这根本就是不可能的命令。

    但却不得不为之。

    “…………”

    就在此时，维克多说话了。

    “没事，我也会帮你。”

    古斯塔博也说。

    “我也来帮你一把啦。虽然被后辈给命令挺不爽的，毕竟是队长的命令。”

    其他的上级骑士也都没有异议。

    接着，吉尔伯说道。

    “克罗里大人。请下命令。”

    于是克罗里点头，说道：

    “全员，撤退！我等是为了重回这片土地而撤退！听好了！接下来，我不准再有任何人死！我等彼此互相守望，必将回归祖国！并再度积蓄战力，将圣地夺回！”

    他如此高喊，而后骑士们扬起战吼。

    ◆

    在那之后几天发生的事，已经记不太清楚了。

    只是，不分昼夜地持续前行。

    为了不被敌军杀死；为了勉强逃过追兵。

    在那段期间，他们受到了数次袭击，并每次都失去了同伴。但尽管如此，也没有放弃。

    一定要活着回去。

    让全员都能够活着回到祖国。

    因为这是队长最后的命令。

    “啊啊~，克罗里，最近睡着的时候我总是做着女人的梦，该怎么办才好？”

    维克多一边走着一边说道。

    对此克罗里回答：

    “别说太多话，耗费体力。”

    然而维克多不听劝。

    “但摆着一副烦躁的表情浑浑噩噩地走路，也是会累的啊。”

    对如此这般的话，他笑了笑。

    “早就已经累了吧？”

    “就是因为这样，才要聊女人的话题啊。”

    “比起女人更想喝水啊，我。”

    “嘛，虽然我也一样啦~可是聊到水的话，喉咙会更渴吧？”

    维克多如此说。他脸上露出极度疲劳的表情。无论是水还是粮食都已经耗尽了，身体也使不上力。要是再遭遇下一次的袭击，搞不好会被杀掉。

    然而，即使如此。

    “到了杜姆亚特*的话，应该就能喝到水了。”（注*杜姆亚特：埃及的省份之一，位于尼罗河与地中海的交会处）

    克罗里这么说道。

    说起杜姆亚特，就是这支十字军最初立下的最佳的战果。

    敌军的根据地之一。

    而此地被我军给攻陷了。

    这样明明就该够了的，敌军提出了和谈。诸国的君王们也说了应该要接受。说着已经足够了。

    可是现在的这情形，到底是怎么回事。

    “…………”

    就算想着也无济于事。

    总而言之，回到杜姆亚特的话应该会有许多同伴才对。也能够喝到水。然后。

    “就快了。”

    克罗里话刚落，身后的古斯塔博就开口了。

    “喂克罗里──”

    “怎么？”

    “别打断维克多的话题啦。”

    “咦？你指的是什么？”

    “女人的话题。让我听听。要是不聊点这种话题的话，感觉好像肚子就饿的不能走路啦。”

    这样对他说道。

    然后维克多马上露出一副”你看吧”的表情。其他的上级骑士伙伴们也纷纷赞同地点头。

    “你们这些人，明白贞节的誓言吗？”

    克罗里露出傻眼的表情回头，果然是筋疲力尽表情的古斯塔博说。

    “等我上过床再想想吧。”

    “真是的。”

    “那维克多，快讲。”

    于是维克多点点头，开始他的话题。

    “唉呀─，虽然这已经是去年夏天晚上的事了啦。有个叫做克劳蒂雅的女人，她是个健谈的女人呢。然后，那个女人就跟我说了她之前曾和骑士交往过的故事。”

    这里古斯塔博问道。

    “唷，这还真意外。是圣殿骑士吗？”

    “没错。我问『是这样吗？』的时候她回了我『就是这样』。而且不只如此，还貌似是个在女人面前会用婴儿似的音调说话，喜欢被女人巴掌的变态呢。”

    “喂真的假的啊！然后呢？你有问那个骑士的名字吗？”

    “嗯，我听说还是个叫什么克罗里的呢──”

    说了什么乱七八糟的话啊。

    完全就是编出来的。

    但是，骑士们听完都笑了。但笑的不是很大声。大家都已经没剩那种力气了。

    古斯塔博问道。

    “喂，是真的吗克罗里──”

    然后克罗里露出疲惫的笑容、

    “啊啊，那个克劳蒂亚呀。她经常说到维克多的事喔，总说维克多在女人面前硬不起来呢。”

    “喂！”

    维克多拍向他的肩膀。

    对此，大家又笑了。

    笑声开始出现了，是因为快接近杜姆亚特了。决定撤退时还有七十多人的同伴们，如今已减少到四十五人。

    但就算这样，这四十五人还能活着回去。

    队长会对这件事夸奖我吗？

    “能看见啦──”

    一名士兵大叫。克罗里闻声抬头。

    然后终于远远地，渐渐能够看见城墙了。杜姆亚特的城池是建有城墙的。

    虽然记得光为了攻破那面城墙就费了不少苦功，现在却对那面城墙感到充满安心。

    恐怕应该不会再有追兵了吧。杜姆亚特现在应该有着许多的十字军。

    “是城墙！”

    “可以看到杜姆亚特啦──！”

    士兵们大叫。

    还差一点，还差一点就行了。

    就在他这么想的时候，后方却传来了声响。如同地鸣般地、声音。

    再加上，异国的话语。

    是追兵的声音。

    “混账。”

    克罗里回过头。虽然还有一段距离，但敌人的数量比至今为止的追兵都要多。他们骑着马，会被追上的吧。

    古斯塔博大叫。

    “喂，骗人的吧！居然追到这里，太扯了吧。”

    克罗里立马便朝向同伴们发号施令。

    “快跑！快点逃走！”

    尽管嘴上一边说着，但他却没有动。只是回头，拔出腰间的剑。

    一旁的维克多说道。

    “喂，克罗里，你想干什么。”

    “这不可能逃得开，由我来殿后。”

    “会死啊。”

    “我和队长约好了会守护好同伴。”

    “队长也对你说了，绝对要活下来！你先过去前面，我来守住后面！”

    说完，维克多便拔出腰间的剑。同时彷佛在呼应着这动作，古斯塔博和其他的上级骑士们都拔出了剑。人数约有、十多个。虽然眼前，就是可以保命的据点，然而，这里却有十多个、为了守护同伴而甘愿拚上性命的家伙们。

    最后，吉尔伯站在他面前、

    “那么，我也……”

    这么说道。但按住了那欲出鞘的剑柄，克罗里命令：

    “不，你不可以。吉尔伯，还需要能率领剩下的同伴们的人。”

    “什、请不要开玩笑了。此处便是我的葬身之地。”

    “不对。你得守护好同伴，进入杜姆亚特。”

    “我不要！这职责是您的才对，我就留在这……”

    但，克罗里殴打了那张脸。

    “呃”

    “听好吉尔伯，我需要能够引领剩下的同伴们的优秀的骑士。并且那就是你。”

    “不是的，那职责应由克罗里大人”

    “要由你做。这是命令！你不遵守前辈的命令吗！”

    “……唔”

    沉默下来。他抓住那臂膀，说道：

    “更何况，我也没有死在这里的打算。队长的命令是『绝对要存活下来』，所以我──我们要存活下来。”

    说完吉尔伯便用泫然欲泣的表情看向这里，说道。

    “……真的吗？”

    “真的。我们会当诱饵，然后就这样逃开。这段时间内，你们也快点逃离。然后从杜米亚特带十字军的援军过来。”

    听着这段话，吉尔伯一瞬间露出思考的表情，之后便马上点头。

    “明白了。但请绝对、要在这之后会合。”

    “啊。”

    “请绝对要！”

    “我相信你啦。好、那么准备上，你们几个快逃。”

    宛如回应着克罗里的话语，吉尔伯举起手。

    “所有人，跟着我来！我们要去杜姆亚特叫援军来了！”

    然后他便向前奔去。望着那身影，克罗里忍不住再次回首。敌军正在逼近，那数量大约接近百人吧。

    对已筋疲力尽的骑士们来说，胜算并不大。然而，为了让吉尔伯他们不被发现，必须得转移敌军的焦点。

    所以，克罗里开口。

    “要向前咯。”

    而后一旁的古斯塔博、

    “那果然，要死在这吗？啊~真不妙啊。果然该和吉尔伯一起走的。”

    尽管说出这种话，虽然如此，克罗里却知道古斯塔博是最先拔剑的人。他无论何时都是这样的男人，绝对不会抛下同伴见死不救。

    再加上在他身旁，还站着因恐惧而颤抖不已的骑士随从罗索。他也选择了留下。

    还有其他净是些交情好的骑士们也留下了。他们都是训练、寝食与共的至交。

    此时，维克多突然大声地，

    “喂大家！要是平安回去的话，最先要做什么事情？快说啊！”

    迸出了这种话。

    而后骑士们接二连三地发出声。

    “肉啊！我要吃肉吃到撑！”

    “还用问当然是女人！”

    “要酒啦！不对要水！我想先喝水！”

    对此维克多笑道。

    “你们还真是欲望横流啊！这副德性神可是不会救赎你们的喔！”

    听完大家都笑了。

    然而，不管如何因为这番举动，开始有了想要活着回去的想法。

    维克多看向这边，

    “好啦。我的工作可结束啦。”

    如此说道。恐怕是因为，他还遵循着队长所说的”在战场上就要开朗地、鼓舞同伴们”的命令吧。

    维克多朝这儿说道。

    “接下来就交给克罗里你了。”

    克罗里点头，说。

    “好，那么、所有人都要活着回去啊！为了这目标，我们要引开异教徒们，然后逃走。让你的刀刃鸣叫吧！吼出战嚎！要尽可能地显眼，但是，这个任务是诱饵！绝对不准死！终点就在眼前了，给我硬撑着活下来，把圣殿骑士的强大展现给敌军看看！大家，冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    所有人都咆哮着，一边用剑敲打铠甲及盾牌一边开始奔跑。

    向着敌人。

    向着异教徒们。

    要是正面硬碰硬的话，肯定一瞬间就会全灭。所以在正前方停下，让敌军追着自己过来。

    然后杀掉追来的敌军。

    杀掉。

    杀掉。

    “全部杀光啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    克罗里大吼。

    将眼前的敌军首级割下。

    将手臂给斩落。

    将旁边欲袭击维克多的敌人的头用剑殴打，直至头盖骨裂开，深深地刺下剑刃，然后，却拔不出来。

    “唔”

    瞄准那一瞬间的缝隙，一旁共有五名敌军袭来。

    古斯塔博和罗索冲向那群敌兵中的一人。

    “克罗里！”

    “克罗里大人！”

    古斯塔博迅速地割下两人的头颅，果然前辈很强。

    但是，罗索却被砍中了。接了敌方的剑刃，却没能挡下攻势，剑砍进了脖颈。喀擦一声，发出了不快的声响。从罗索的颈部喷出了血液。

    “罗索！”

    克罗里捡起罗索掉下的剑，刺入砍了罗索的敌人心脏。

    “咳、克罗里大人……您、您没事吧。”

    都已经浑身是血了，罗索却还关心着这边。

    “啊，啊啊！都是多亏了你。多亏了你，我得救了。”

    听到这话，骑士随从、才刚满十六岁的少年便很高兴地说，

    “太、太好……”

    然而，他断绝了气息。

    救了自己的、还尚年幼的、还拥有未来的、纯粹的少年却已死去了。

    克罗里对此皱紧眉，然而因此止步不前的借口已经行不通了。

    他扔下罗索的尸体说，

    “撤退！大家快撤！”

    开始狂奔。

    当然后方的敌军也追了上来。边砍杀着敌人，边拼命的逃跑。

    在背后。

    “呃啊”

    之类的。

    “啊”

    之类的，能够听见熟知的同伴们的声音。

    同伴一个接一个被杀死。然而已经，没有回头的空闲。

    只是，拼命的奔逃着。不快点逃走的话，会被赶尽杀绝。

    在背后。

    “混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    响起了古斯塔博的声音。

    对那声响，克罗里下意识地回过头。

    看见敌人就在身后逼近，已经高挥起剑，但是，却被突然回头的克罗里给吓到的表情。他将那张脸用剑砍飞。根本就是被古斯塔博的声音给救了。

    然而古斯塔博本人却被困在了敌军的中央，内脏从肚子里掉出来，他一边用左手压住，说：

    “大家、大家快逃！我留在这，帮你们拖住这些异教徒们！”

    做不到的。

    那种事情，绝对做不到。

    古斯塔博会死在这里。

    尽管如此，他却不对自身死亡的恐惧感到胆怯，

    “喂克罗里！”

    而是，叫着他的名字。

    然后、

    “你绝对、要让所有人、都活着逃走！”

    这般叫喊着。

    为了包围住古斯塔博，敌人渐渐地聚集并高举起剑。

    “古斯塔博前辈！”

    就在克罗里叫出声的同时，古斯塔博高举起剑，刺向敌人。敌军将古斯塔博团团包围，而对于那些敌人，古斯塔博杀了几个。

    “呜喔、啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    古斯塔博嘶喊着。

    但，也就到此为止了。

    数把刀剑刺进了古斯塔博的脖子、身躯、腹部。即使如此，他仍挥舞着剑。朝着虚空，古斯塔博拼命地挥剑。但是那只手最终也，脱力地渐渐不动。

    此情此景，克罗里凝视着。

    “……混账。”

    低语道。

    “…混账、混账、混账啊。”

    这究竟是怎样。搞什么啊。为什么会变成这样。

    他浑身发抖，怒气渐渐涌上。然而，这份怒火究竟该向谁宣泄才好，他也不知道。

    向着异教徒吗。

    还是说，向着强要这场毫无意义的战争的上层部门呢。

    又抑或是对着无论如何坚信，也不愿加护自身的神明吗。

    维克多抓起了克罗里的手。

    “别愣在那！我们还活在这！快逃吧！”

    “…………”

    “快点！”

    被怒吼后，克罗里终于再度开始奔跑。一边斩杀着敌军，一边带着同伴们拼命地跑。

    有几个人存活下来了呢。连确认的时间都没有。但是还是必须活下来，无论如何都得存活下来。

    队长就是那样命令了。

    说要活着回去。说让同伴们回到祖国，这样命令过。

    所以，克罗里拼命地跑着。

    奔跑着。

    狂奔着。

    “…………”

    不知何时已经成功逃开了。

    已经看不到敌人的追兵。

    到底逃了多长的时间呢？已经不晓得了。

    “……哈啊、哈啊、哈啊”

    气喘吁吁地，肩膀上下起伏。

    他虽然尝试调整呼吸，却不能平静下来。他按着胸口，脉搏正以难以相信的速度跳动着。

    然而、即使如此，

    “……活下来、了吗。”

    克罗里喃喃自语，回头转身。

    同伴们也一同跟上来在他身后，人数一共七人。

    有十多人冲入了一百多人的敌阵中，最后还剩下七人。

    是一半的数目。

    虽然一半的人死去了，尽管这样，这存活下来的人数也可说是奇迹般的。

    大家都看着这边。然后他们笑着。没有笑出声，大家已经、连出声的体力都没了。

    但是，大家都笑着。

    因为这活了下来的奇迹。

    因为这绝境逢生的幸运。

    不知是谁开口了。

    “啊啊，神啊……”

    而后几个同伴也接二连三地仰望天空，开始祈祷。

    克罗里望着这片景象。注视着同伴们向上帝祈祷的模样。

    身旁的维克多抓住他的肩膀。

    他看向对方，而维克多也还活着的朝他笑着。他看着那张笑脸，体内终于涌现出自己没有死去的实感。

    “哈、哈哈。”

    克罗里不经意地笑了。

    杜姆亚特应该已经近在咫尺了。再加上刚刚离开的吉尔伯，大概也带着援军朝这边过来了吧。

    居然真的，得救了。

    在那种情况下，他们还是活着回来了。

    “喂，太好了取！

    维克多说道。

    “克罗里，是你救了大家。”

    对于此话，克罗里却摇了摇头。

    “……不，是多亏了大家的力量。都是队长、罗索、古斯塔博前辈们……”

    不仅是这些人。大多死去的同伴们，都完成了他们的使命。尽管输了战争，但所有人都是身负光荣死去的。自己分毫无差的见证了一切。

    为了守护同伴。

    为了保护名誉。

    而这些牺牲带来的结果，就是自己这群人的存活。吉尔伯所带走的那数十人的同伴们，以及这里剩下的七人。

    而这些人当中，自己的至交也活了下来。

    克罗里抬起头，看向至交的脸庞。朝维克多的方向。而维克多方才所说的话语，他迟到现在才得以回答。

    “……回去以后，要向神祈祷吧。”

    维克多露出不解的表情，于是他继续说。

    “要是活着回去的话，最先要做些什么。说过的吧。”

    “啊啊，嗯。是讲过。”

    “这是回答。我是说，回去以后，要先对上帝祈祷。去上教堂祷告。感谢k虽然是到了最后关头，但还是朝我们微笑了。”

    然后，他从怀中取出了从队长脖子上拿下的祈祷念珠。牢牢地握紧它，克罗里仰望天空。

    然后，

    “啊啊，上帝啊……”

    这么说道。

    而维克多对此报以微笑，然后说，

    “回去吧。回到我们的家。”

    “嗯。”

    克罗里颔首。

    用最后的力气命令同伴们向杜姆亚特前进。

    但就在这时

    克罗里他看见了，违和的事物。

    那是杜姆亚特所在的方位。

    他看见荒野的中央，一名身穿黑衣的男人，正缓缓地朝这儿走来。

    男人有着褐色的肌肤。

    恐怕他是，异教徒。但却没有武装，赤手空拳地望着这里。

    “那是怎么回事啊。”

    骑士同伴们也察觉到了吧，开口说道。

    “敌军吗？追着我们过来了吗？”

    “可是他旁边没人啊。他自己一个人能干什么。”

    “会不会是和同伴走散了啊？”

    “但是这样的话为什么不逃。他往这边走呢。”

    然后克罗里，

    “大家，先安静一下。”

    这样说道。语毕所有人都噤声了。克罗里心怀警惕的手搭上腰间的剑。然后，问道。

    &shy;“喂，我说你！你到底是谁？”

    “…………”

    男子并没有回答。

    只是，直接往这里靠近。

    “喂！”

    “…………”

    “喂！难道是听不懂我们的语言吗？”

    “…………”

    “不要再过来了。再过来的话，就杀了你！”

    克罗里拔出腰间的剑。

    于是其他人也跟着拔剑。

    于是男子抬起脸来。

    那个男子美丽得让人觉得异常。

    红色的瞳孔。如血一般的赤红。

    然后露出雪白的牙齿，笑着。长着两颗有如怪兽一样锋利的獠牙。

    维克多说，

    “那是，什么”

    话刚说出口，眼前的黑衣男子就消失了。

    “G……”

    在这下一秒，从背后传来了声音。

    “呜哇！？”

    克罗里转过身来。已经有两个人被杀了。

    男子的左手捏着一个人的脖子，右手插进另一个人的胸口。

    两个人都当场死亡。全身无力地瘫痪了。

    “什么，这家伙怎么回事！？”

    同伴的骑士叫喊着。

    克罗里也是一样的心情。眼前的男子的动作，完全不象是人类能做出来的。竟然看不到他的动作，还有身影。这个人绝对很奇怪。

    “你，这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    有个人，独自冲上前打算用剑砍向男子，克罗里大喊。

    “快住手 ！”

    那可不是一个人就能战胜的对手。

    但是已经晚了。剑准备划进男子的脖子，但是男子只用两个手指头就抓住了剑。

    “什”

    才发出惊讶声不久，男子扭动了一下手指。仅仅如此，剑就像纤细的木条一样很轻易的就被折断了。

    “喂，开玩笑的吧”

    在一旁的维克多用害怕的声音说。

    但这，并不是开玩笑。现在发生在眼前的这一幕并不是做梦。

    怪物啊。

    眼前袭击自己的不是人类，是别的什么东西。而且没有人教过他们，对抗身手如此轻快的怪物的方法。

    男子轻轻地动了一下左手。于是剑被折断的同伴的头被从身体上切断飞到一边。

    然后男子说。

    “……太弱了。我对柔弱人类的血不感兴趣。有没有强一点的家伙在啊？”

    这时，克罗里喊道。

    “聚集起来！不要一个人战斗！大家团结一致，把那个怪物……”

    但是，男子看向他，

    “啊啊，那就是说你是最强的？”

    他这么说。于是马上又消失了，下个瞬间立刻出现在眼前。

    “可……”

    他打算把手伸向克罗里的脖子，

    “呜，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    克罗里抡剑，砍向怪物的脖子。那把剑很轻易地就被怪物折断。

    但是克罗里早就知道会这样。他预料到剑会被折断，于是放开了那把剑。

    克罗里强行用剩下的断剑突击怪物的脖子。

    怪物的一瞬睁大了双眼，但是，躲开了剑。

    “唉哟，你还不错啊。但是，那种剑对于我来说……”

    但，克罗里把那把剑也扔掉，冲上去紧紧抱住怪物，压制着他。然后，

    “维克多！快把这家伙杀了啊啊啊啊啊啊！”

    就这样叫喊着。

    于是维克多和骑士们一起用剑插向怪物。

    后背被插了四把剑。

    死了吗。

    杀死他了。

    大家都这么认为。

    但是，那个男子笑了起来，

    “然后呢？”

    说道。

    身后插了四把剑，还能如此沉着冷静。

    果然不是人类。

    这家伙不是人类。

    那么已经没有胜算了。

    都中剑了还杀不死他，已经不知道还有什么办法能杀死他了。

    完蛋了。只能逃跑了。所以，

    “喂维克多！”

    带上大家一起逃走吧，话还没说出口。

    怪物就笑着说，

    “不会让你们逃走的。目击者杀无赦。你是最后的主菜，所以在这里稍等一下”

    这么说着。

    于是克罗里回头打算大叫“快逃啊”。

    但是，本应被自己抓在手里的怪物已经出现在那里。

    而且抓住骑士的头拧掉脖子。

    手穿过胸口，挖出心脏。

    “住手”

    克罗里说到。

    一边看着伙伴被杀，

    “快住手！”

    一边这样叫喊着。

    为什么会变成这样。

    好不容易才幸存下来。牺牲了所有一切，才终于走到这里。街道还有杜姆亚特已经映入眼前了。

    明明可以回去的。

    本应活着回去的。

    然而，现在在这里自己看到的到底是什么。

    又一个伙伴被杀了。本应活着回去的伙伴被杀了。

    于是怪物看向维克多。维克多挥起剑。

    “不可以！维克多！”

    克罗里叫喊着。但是，那个呼喊音已经没有意义了。

    男子只是挥一下手。维克多的双手轻易地断了，飞向空中。

    “啊……”

    维克多仅仅说了这一个字。然后看向克罗里。一脸怎么办才好的寻求救助的表情。于是克罗里想要飞奔过来，

    “别过来！”

    维克多如此说道。

    话刚说出口，男子紧紧咬住维克多的脖子。长而锋利的獠牙，深深地插进脖子深处，

    发出仿佛在吸出什么东西的声音。喉咙发出咕噜咕噜的声音。看来是在吸血。

    这家伙是喝血的怪物。

    “啊，啊，啊……”

    维克多发出了最后的遗言，于是倒地不起。

    就这样，他死了。

    维克多他。

    轻易地就死掉了。

    从入团开始一直在一起生活过来的伙伴，死了。

    然后克罗里只是恍惚地看着这一切。

    克罗里恍惚地凝视着果然到最后的最后不会眷顾我们的上帝的身姿。

    最终还是派遣了像吸血这样的怪物过来，一点都不仁慈的上帝的身姿。

    然后，被怪物抓住了后颈强迫站起来。但是，全身已经没有力气了。站起来的气力，活着的精神，像是都被吸走的一样。

    男子说道。

    “久等了。好了，现在来吸你的血吧”

    克罗里恍惚的凝视着男子。已感觉不到恐惧。如果这个世界已经如此不被上帝待见的话，那就没有继续活下去的意义了。

    所以他说。

    “……杀了我吧”

    于是男子脸上浮现出有点无聊的表情。

    “要吸不做抵抗的人的血，真是不尽兴啊。人类的血在充满愤怒时才是最好喝的”

    心想，怎样都无所谓。虽然不知道这家伙是什么，但是觉得所有的一切都已经无所谓了。

    于是这时，男子张开嘴巴。那嘴里长着獠牙。那个獠牙插入自己的脖子里。辏辏感觉在自己的身体里象是生命一样的东西被吸走。不知为何，对生命被吸走，感受到死亡让人觉得很快乐。

    “啊，啊……”

    很自然而然发出声音。

    瞳孔张开。

    天空，还有太阳，过分的耀眼。

    在满是血迹的战场上。

    而且本以为好不容易才存活下来，最后所有的伙伴都被怪物杀掉这种不合情理的战场上慢慢呈现在眼前，那时的天空，过分的湛蓝，过分的美丽。

    “……啊啊，原来是这样啊。这是梦”

    不然的话就太奇怪了，克罗里心想。

    一定是，梦。

    因为这样的怪物不可能存在。

    其实在战场上自己已经输掉，被杀了。

    于是在死前，做了这样的噩梦。

    不，还是说，害怕上战场的自己做的梦的可能性会有吗？

    大家在食堂欢闹之后，酒喝多了做的，噩梦。

    如果是这样的话，希望能早点醒过来。

    然后，醒了之后，维克多又会说些荒谬的事。古斯塔博会说些挖苦人的话，  同伴们会一如既往地欢笑着。

    啊啊，是那样的话就好了。

    如果真是那样的话就好了。

    这时，克罗里觉得意识越来越模糊了。

    从远处传来了声音。

    在梦的远处，隐约传来某人的声音。

    那是天使的声音吗。

    还是地狱的恶魔的声音。

    ◆

    ◆

    “……嘛，等一会再杀嘛，洛……”

    “……什么。为什么你这混蛋会在这里”

    “啊哈。嘛嘛，比起那个，他是米迦尔。所以”

    “…………”

    “所以说……不能让你杀了他”

    ◆

    ◆

    ◆

    ◆

    “请…………”

    又传来了声音。但那声音比刚才还要听得清楚。

    “……醒，醒醒啊！克罗里大人！克罗里大人！”

    听到那个声音，克罗里皱着眉头。

    “……嗯”

    这样轻轻地睁开双眼。

    晕眩的太阳光，头好痛。看来，睡着了。

    一睁开眼，出现在眼前的是吉尔伯。看着自己，

    “太，太好了。还活着！喂大家，克罗里大人醒过来了！”

    于是听到声音。

    是伙伴的声音。

    “真，真的吗！”

    “没事吗！”

    这样的声音。

    啊啊，伙伴们还活着。这样想着。那么，那个果然是做梦。那个怪物是梦里面的。

    克罗里看着吉尔伯说。

    “……吉尔伯”

    “是”

    “……我做了个很坏的噩梦”

    “那个噩梦已经结束了！”

    “真的是很不好的噩梦。队长死了，古斯塔博，还有维克多，被奇怪的怪物杀死了……”

    “……克罗里大人。请，请，不要再说下去了。脸色很差。出血也很多”

    “不，没事的。已经醒了……我要起来”

    于是克罗里坐起来。

    想要从噩梦中醒来似的起身，于是，瞪大了双眼。

    然后这里，果然是同一个地方。

    还差一点就到达米埃塔的地方。

    在那里流淌着血海。

    伙伴们的血染红了大地，自己就躺在那中间。

    然后，维克多就倒在自己的眼前。

    好像用求救的眼神看着自己，死了。

    然后念珠掉在维克多前面的。是队长的念珠。

    但是那个念珠，没有保护住任何人。来的不是上帝。来的只有恶魔。

    克罗里凝视着这一切，

    “…………”

    他目不转睛地凝视着说。

    “……已经，可以了。受够了。不需要这样的噩梦。”

    “克罗里大人！”

    “开什么玩笑。这到底是什么！怎么回事！你到底想做什么！这到底是，什么惩罚！”

    这样叫喊着。

    但是得不到回答。

    只是，只有蔚蓝的天空，没有上帝的回答。

    于是这时，吉尔伯捡起队长的念珠，说。

    “克罗里大人，请冷静一下”

    “烦死了”

    “上帝，上帝是存在的”

    “而且上帝放了您一条生路。对您说活下去……”

    “闭嘴闭嘴闭嘴！拜托你不要说了！”

    他大声喝道。

    于是吉尔伯不说话了。

    克罗里站起来。慢慢地走到维克多的面前，跪下。伸手过去轻轻地盖上他睁大的双眼。他的身体还是温热的。但是已经死了。已经不会再笑了。也不会再说出荒谬的事。不会再次站起来。

    “……对不起，维克多。真的很丢脸，只有我一个人存活了下来”

    于是背后又传来吉尔伯的声音。

    “不，克罗里大人。托您的福，很多骑士被救了”

    “…………”

    “您是被上帝选中的骑士”

    竟被说是被上帝选中的人。但是自己根本没这么想过。根本就没想过自己被上帝所爱戴。而且现在，上帝打从心里消失了。

    但即使如此他还说。

    “……吉尔伯”

    “是”

    “为维克多，还有其他的骑士祈祷吧。祈求他们能在天国被上帝爱戴，幸福的微笑”

    于是克罗里祈祷了。

    为维克多。为古斯塔博。为罗索。为队长。

    诚心为死去的伙伴们的平安向上帝祈愿，闭上眼睛，献上祷告――

    但是自那以后，他停止了祈祷。

    ◆

    ◆

    ◆

    费里德满怀兴致一动不动地听克罗里讲述着。

    在讲述的期间，不断地往他的杯里灌满红酒，已醉得不轻。不知是不是这个原因，感觉就连不用说的话也说出来了。

    费里德注视着他，一副稍微考虑了一下的表情，然后说。

    “……也就是说，你在战场上看到了吸血的怪物？”

    克罗里点点头。

    “……嗯。或许是因为被逼得走投无路了，所以才做的梦或者幻觉吧”

    “但假如那是真正的怪物，你认为那会是什么？”

    “我也不知道”

    “和这次的犯人是同一个家伙吧？”

    说着费里德把那个有洞的银针拿到桌子上。

    克罗里看着银针。但是，那个战场上看到的怪物没带有那样的小工具。不，是没必要。因为毕竟那是连行动都无法看到的真正的怪物。所以，

    “我觉得应该不是”

    对于克罗里的话，费里德觉得不可思议似的说。

    “为什么你会这样认为？”

    “那果然是幻觉。不可能会有那样的怪物”

    “这可说不准哦。因为这世上有各种各样的怪物”

    “那，你的意思是你见过其他的怪物？”

    “嗯。比如说要来的是可爱的女孩子，最后来的却是个圆滚滚的胖老太婆之类的”

    “那样的不是好吧”

    “哈哈哈”

    费里德很开心似的笑着。又用手指夹着银针，咕噜咕噜的转圈把玩。

    “于是，自那以后你就离开了圣殿骑士团吗？”

    “…………”

    “失去了信仰之心了吗？”

    克罗里回答。

    “难道，你不会是异端审判官吧？当我回答是的瞬间，明天我就要被火刑烧死？”

    于是费里德窃笑道。

    “没错。不信仰上帝之人全部处死。好了，火的大小你觉得如何？”

    “我才不要被烧死呢。看起来挺痛苦的。要杀的话就把我的头砍下来”

    “但，我真是异端审判官的话，不管奸淫还是恶魔崇拜者还是不道德全部都允许，这样我想这个世界会更加美好”

    很开心的笑着说。确实如此。住在这么变态的房子里的家伙怎么可能会是异端审判官。

    克罗里问。

    “你才是，不相信上帝吗？”

    “怎么样呢？至少我没看见过。你有看见过吗？”

    “没有”

    “不过，吸血鬼肯定看见过”

    “…………”

    “然后，失去了信仰之心”

    克罗里想伸出手来放到挂在脖子上的念珠上，但是想到费里德还在看着这边，就放弃了。

    然而，他到底还是注意到了。默默地笑着看着这边。

    然后他们沉默了一会儿。

    也许是谈话谈得有点累了吧。夜也已经很深了。

    “那么，我也差不多该回去了”

    克罗里这么说了之后，费里德说道。

    “那可不行哦。我以为你今天会留下来住宿的。房间也早就准备好了。女孩子也是哦。”

    然而克罗里笑着摇了摇头，站了起来。

    “我要是真的住下，就太不好意思了。而且我和你，今天才刚认识”

    “你的从属骑士已经住下了哦？”

    “那实在是太抱歉了。他就拜托你照顾了”

    “嗯。可以哦”

    说着，费里德也站了起来。就这样，一直送他到了玄关。

    一打开门，外面已经很黑了。费里德准备了点着灯的提灯给他。

    “明天，我会去找你要回来的”

    “你知道我家在哪里吗？”

    “我会问乔瑟君的啦”

    “这样啊。那么，明天再见了”

    “嗯，明天见。啊，克罗里君”

    “什么？”

    “今天能和你这么谈得来，我真的很开心哦”

    费里德笑容满面地说道。

    克罗里也点头表示同意。的确，自己也觉得很开心。这是从那个战场归来以后，第一次有这样的感觉。不管怎么说，这毕竟是第一次和别人说起那时候的事。

    所以，他说道。

    “嗯，我也很开心”

    “真的？”

    “嗯”

    “那真是太好了。那么，注意夜路呦。不要被吸血鬼袭击哦”

    被那么说了之后，克罗里笑了。

    “如果真的发现就消灭好了”

    “哈哈哈”

    “那么，就送到这吧”

    “嗯”

    然后，克罗里就离开了费里德的府邸。

    第二天。

    克罗里一不小心睡过头了。

    “老师！克罗里老师！快起床！”

    “嗯？”

    “大家都已经聚齐了”

    克罗里被来学习剑道的学生们叫醒。当他揉擦着还没睡醒的双眼出现在训练场时，学生们已经排好队了。昨天还持反抗态度的乔瑟夫，直立不动地站在最前面。看着这边，眼神闪亮。

    “昨，昨天是我们失礼了！从今天开始，请再次多多指教！”

    对他说道。

    对此，克罗里苦笑着开始了训练。虽说开始了训练，首先还是要打好基础。先教动作，然后是保持动作的练习。这和队长教给自己的一样。

    因为大家有着和昨天差别很大的热情，所以不一会儿，克罗里觉得差不多可以认真地教他们了。

    然而这时，干扰来了。

    “喂喂，克罗里君”

    是费里德的声音。

    “正在训练啊”

    他看着学生们说道。

    克罗里看到学生们的手停了下来，就命令他们继续。

    然后费里德走到他边上。模仿着学生们的样子，做出挥剑的姿势。

    “是这样吗？”

    因为他这么问了，

    “完全不像哦”

    所以克罗里就教他了。

    “诶，不行吗？”

    “完全不行。欠身弯腰时腰太突出了”

    “哈哈哈，原来不行啊。那么，要拜托你下次给我进行特别训练喽”

    “明明不想训练。而且你也没必要训练吧。你那么有钱，想要多少保镖都能雇到”

    “嗯，的确是这样。那就雇佣你吧。不管怎么说接下来都不得不去消灭很恐怖~很恐怖的吸血鬼，对吧。那么，你午后会陪我一起去雕金师那里的吧？”

    费里德这么说道。

    然而对此，克罗里把目光从费里德身上移开，转向正在继续练习动作的学生们身上，说道。

    “关于这件事，费里德君。我觉得我果然还是放弃吧”

    “诶？为什么？”

    “别看我是这样，其实还是挺忙的哦”

    “明明在睡懒觉？”

    “哎呀，你看见了？”

    “嗯”

    “虽然睡过懒觉，但还是很忙的哦”

    明明这么说了，费里德却还是笑了，然后看向学生那里。

    在看了一会儿学生们的动作训练后，他说道。

    “那么，真正的理由是什么？”

    对于这个提问，克罗里回答道。

    “……反正吸血鬼什么的根本就不存在”

    于是费里德抬头看向这边，说道。

    “因为和在战场上看到的那个完全不一样，所以失去兴趣了？”

    “……战场上的那个，也许是梦或者幻觉吧”

    “是这样吗。可是我却听到了很多坚定的话”

    “那是因为喝醉了，说了太多愚蠢的话”

    而且对此还感到有点后悔。本不该说的话，却说了一大堆。

    如果这件事被异端审问官知道了的话，也许会杀了我吧。

    “总之，我退出这件事。费里德君，之后的事你还是交给圣殿骑士团比较好。如果是他们的话一定没问题”

    “但是，如果这是和真正的吸血鬼有关联的事件的话……”

    然而，话被克罗里打断了，

    “那是不可能的”

    他说道。

    于是费里德停止了说话。然后，

    “那么，我们那愉快地消灭吸血鬼的故事，到此结束了么”

    “嗯”

    “我们的关系也是？”

    对此，克罗里看着费里德，说道。

    “我们之间，到底发生过什么？明明昨天才刚刚见面”

    对此，费里德稍微带了点悲伤地笑了笑。

    然后，就在这时，又有别的声音传来。

    “克罗里大人！”

    是乔瑟的声音。他正拼命地跑过来。

    估计是为了昨天喝醉酒后被女人带走，从而留宿在费里德府邸的事来道歉的吧。

    克罗里向边上的费里德问道。

    “今早乔瑟的状况怎么样？”

    “对于你先回去的这件事，可是可怜到脸色苍白的程度哦”

    “哈哈”

    果然是为了那个来道歉的。

    “克罗里大人！”

    又喊叫了一次后，乔瑟突然出现在他们面前。

    “那，那个，克罗里大人，那个……”

    一边气喘吁吁地说着。因为他这么说了，所以克罗里就说道。

    “你稍微冷静点。要喝水吗？”

    “不，不用，那个，那个，请，请听我说”

    “我会听的。不过，我并没有生气哦。所以你如果是想要道歉的话没有……”

    然而，乔瑟打断了克罗里的话，说道。

    “不，不是的。是事件，是事件发生了……”

    他用快哭了的表情说道。

    “事件？到底发生什么事了？”

    “在圣殿骑士团的官舍里，吉尔伯大人……吉尔伯大人，被杀害了”

    “什”

    “听说血，血被全部，抽掉了”

    这真是，最坏的报告了。

    乔瑟用快哭了的表情说道。

    “克罗里大人。大家都在等着您回去”

    然后，克罗里抬起了头。

    圣殿骑士团的官舍里，一片嘈杂。这是当然的。毕竟是在上级骑士中，被称为下届管区长候补的吉尔伯，被杀害了。

    克罗里走了进去。不管是谁只要一见到他，就会变得安静起来，自动让出道路。

    也许是因为知道他和吉尔伯的关系比较亲近吧。或者是对自从那次战争以后，就几乎没有来过这里的稀客的出现感到困惑吧。

    乔瑟带他来到的是官舍里祷告的地方。是个放置着巨大十字架的房间。

    吉尔伯正是死在这里的。

    又是这样。还不到时候，不应该死的人却死了。吉尔伯比谁都认真，一直相信着神明。

    可是，他却死在了十字架下。

    “……吉尔伯”

    克罗里小声地叫着他的名字。感受到了巨大的丧失感。深深地明白了自己虽然失去了信仰，却依然相信着神明。

    而且，一直祈祷着神明能够保佑这个优秀的、认真的、为朋友着想的朋友。

    然而，吉尔伯还是死了。

    在神明的名义下，被蛮横无理地杀死了。

    “……可恶”

    尸体还没有被处理掉。不知道会不会有什么线索，就从现在开始调查吧。

    克罗里蹲下身，跪在吉尔伯边上。轻轻地触摸他柔软的金发，然后缓慢地把头转向这边。吉尔伯的双眼恐惧地大睁着。他究竟在临死前看到了什么。

    可以确定不是神明。

    “你最后到底，看到了什么？吉尔伯”

    没有任何回应。

    “告诉我。这样的话，我就可以给你报仇了”

    果然，还是没有任何回应。

    因为他已经死了。

    他的脖子上，有像是用牙齿弄出来的伤痕。简直像是吸血鬼咬出来的痕迹一样。维克多的脖子上，也有这样的伤痕。

    不知道这是，这次杀害妓女的人弄出来的伤痕，还是别的什么东西的所为。

    然而。

    “…………”

    从背后传来了声音。

    “呐，克罗里君”

    是费里德的声音。他是跟在克罗里后面，厚颜无耻地跟进来的。一进入房间，他细长的眼睛就敏锐地眯了起来，然后环视四围。

    “……原来如此。原来如此啊。这可真厉害啊”

    费里德看上去异常开心地说道。

    他好像看到了很多东西。他头脑聪明，观察力也超群。我不知道的事，也许他知道。

    克罗里问道。

    “你是知道了些什么吗？”

    然而，费里德只是笑着，却并不回答他。

    “喂，费里德君”

    “什么事啊，克罗里君”

    “如果你知道了什么的话，告诉我啊”

    然后费里德的嘴角浮现出从来没有过的满意微笑，说道。

    “但是对于昨天才刚见面的陌生的你，我可没有兴趣和你滔滔不绝地说些什么呢”

    看来是想报复刚才克罗里对他说过的话。也许是有点被那话伤到了吧。

    对在这种情况下还能说出那种话的不认真的费里德，克罗里不自觉地苦笑起来。

    “我现在可没有心情陪你玩那种游戏，不要欺负我了”

    然后费里德又笑了。

    “好啊。那就待会儿再欺负你吧”

    “那么，犯人是谁？”

    “嗯~这其中牵扯太多，也许不能用一句两句话说完呐。不过比起这个，当你知道以后，你会怎么做呢？”

    “诶？”

    “我们那愉快地消灭吸血鬼的计划，不是已经放弃了吗？那么即使想搜寻犯人，我想也是没办法的”

    “那是……”

    然后费里德向前走去。他站到十字架前，回头看向这边。从采光窗照射进来的光，把十字架和站在它下面的妖艳地笑着的男子都照亮了。

    这真是美得像画一样的男子。他用好像完全知道克罗里接着会考虑什么、会想要做什么的表情注视着这边。

    然后，克罗里注视着十字架和站在十字架下，颓废的享乐主义者的身影，说道。

    “……啊啊，可恶。我知道了。是我错了。我会做的”

    “做什么？”

    “寻找吸血鬼”

    然后费里德满意地笑了，说道。

    “这是，无论如何也想要我跟着你的意思喽？”

    “……即使不拜托你，你也会跟着我的吧？”

    然而，费里德却笑着说道，

    “不，如果不被拜托的话，我就不愿意”

    貌似又被欺负了。

    然而毫无疑问，他的力量是必须的。对于追踪像吸血鬼这样吸人血的异常罪犯，的确需要像费里德那样有点奇怪的人的力量。

    而且，在那个战场上碰到吸血鬼的话，也只和他一个人说过。

    所以，我需要他的力量。万一吸血鬼是真实存在的，如果发现了吸血鬼，想要向它报仇或者别的什么的话，就必须让他跟在我身边。

    然后像是推测出克罗里的心思一样，费里德向这边伸出雪白纤细的手，说道。

    “那么，快求我吧。说想要我和你一起去”

    “…………”

    “还有，对刚才说的昨天才刚见面吧之类的话向我道歉，我就同意”

    看样子果然是被伤到了。克罗里苦笑了一下，然后凝视着费里德伸出的手，

    “那么，拜托你了。和我一起去吧，费里德・巴特利”

    然后费里德微笑着说道。

    “哈哈，好啊。真是的，虽然我不想去，但是没办法啊”

    于是消灭吸血鬼的计划就这样开始了。

第一卷 幕间 《继续米迦尔的故事》

    “啊啊，稍微等一下，克罗里君。这件事暂时先，在途中停一下怎么样？”

    费里德竖起一根手指说道。

    这里是鸦雀无声的图书室。

    费里德看向七百年前就相识了的男人。

    “嗯？”

    克罗里尤斯福德抬起了头。当时的他，还很纯粹，还信仰着神，还不是强大而又美丽的吸血鬼。

    虽然现在已经是个彻头彻尾的吸血鬼了――

    “怎么了？”

    “有要紧事”

    “要紧事。哼。嘛，反正我对讲述自己过去的那些事也没什么兴趣，所以没什么”

    “不不，今晚再继续讲吧。因为我对你成为吸血鬼的那部分最感兴趣了”

    “哼”

    克罗里点了点头，从手边的书架上取下了一本书。那是放圣经的区域。放置着各国语言书写的圣经。刚刚取下的那本，是拉丁语的。他在很久以前就失去信仰了，是因为刚刚的回忆，而怀念起神明来了吗。

    克罗里一边翻开圣经，一边说道，

    “那么今晚，还是像那天一样，一边喝葡萄酒一边追述往事？”

    费里德微笑着说道，

    “不错啊。不过，我们已经不能喝葡萄酒了呢”

    已经变成只能接受鲜血的身体了。

    克罗里扫了一眼圣经，随即将视线转向了费里德，说道，

    “我们？你那天，根本就没喝酒吧”

    当然是喝的血。葡萄酒什么的，已经多久没喝过了呢。

    克罗里问道，

    “你究竟是什么时候，成为吸血鬼的？倒不如说，我对你成为吸血鬼时的故事很感兴趣哦”

    “你对我有兴趣？”

    “我是对于像你这样的变态是怎么生下来的感兴趣。你也不是一开始就是吸血鬼吧？”

    “啊哈”

    费里德笑了笑。自己是怎么出生的呢。是怎么成为吸血鬼的呢。要谈论这个的话，果然还是今天的要紧事优先吧。

    因为到头来，不管是克罗里尤斯福德，还是费里德巴特利，都只不过是“米迦尔”这个名字的故事的受害者罢了……

    然后今天，就要和那个，拥有米迦尔这个名字的少年接触了。所以，

    “嘛，那些说来话长的故事就留到晚上好了。我会准备好有些年代的葡萄酒哦”

    “不了，能换成血吗？”

    费里德朝克罗里微笑了一下，随后，离开了图书馆。

    抬头看着费里德巴特利的宅邸，米迦感觉自己紧张得膝盖都在发抖。

    数次揉搓着那发抖的双腿。

    “……没问题。我可以的”

    虽然对自己这么说着，不过据说出入这个叫费里德的吸血鬼贵族的宅邸的孩子们里，有人突然失踪了。是被杀了呢，还是因为别的什么呢。虽然不知道到底是什么原因，不过在这里，只是一只家畜不见了的话，是不会构成任何问题的。

    “……没事的。我能行的”

    敲了敲宅邸的大门。不知道这个声音能不能让里面听到，不过门开了，然后被请进了屋内。

    宅邸里面，是个到处都是图画书和童话的，绚烂豪华的地方。

    有几个孩子在那里工作，其中一个少女看向米迦说道，

    “你就是那个说是今天要来的新人？”

    “啊，是的。大概”

    “从今天起就住这儿了吗？”

    “不，不是这样”

    “啊啊，费里德大人的，特别中意的人吗。那么去里面吧。我来带路”

    “……谢谢你了”

    米迦被年长的少女带着，往宅邸里面走去。有好几个房间，都有小孩子在里面玩。在那里，满地都是孩子们见了会很开心的玩具。好想把小优，小茜，还有百夜孤儿院的孩子们也带过来啊，米迦这么想道。

    如果能确定这里不是个危险的地方的话。不过，

    一定是得百分百确定之后。

    向宅邸内部走去，有一个能直接从窗户通到庭园的房间。

    穿过那扇窗户，往庭园走去。

    庭园里种植着各种色彩缤纷的花朵。

    自从来到这个阳光根本照不到的地下世界，这还是第一次看见花。在那一瞬，米迦的视线就被深深吸引了。这时少女说道，

    “费里德大人”

    “……”

    “费里德大人。客人带过来了”

    “嗯~？”

    费里德如此回应道。

    米迦看到的花坛深处，有一个美丽的男人，从花丛中抬起了上半身。

    妖艳的红眸朝这边看过来，

    “呀，来了啊。欢迎来到，我的宅邸”

    鲜红的血液顺着他的嘴角流下。

    刚刚，是在吸血吧。少年从花坛中站起身来。他的脖子上正往外渗着血。少年注意到了这边，不由得有些不好意思地遮住了脖子。

    “那个，我……”

    对于这么说的少年，费里德头也没回地说道，

    “已经可以走了哦。宅子里喜欢的东西随便拿”

    “非，非常感谢！”

    说完少年便跑了出去。看样子是这么个体制啊。

    给费里德提供血液，作为报酬，可以带走这个宅子里的东西。

    费里德给了带着米迦来到这里的少女一个眼神示意。少女也随即离开了。

    被留在这里的，只有米迦。

    米迦说道，

    “那个，我听说只要到这里来，就能得到费里德大人的优待”

    费里德就像是在估价一样打量着米迦，然后扬起了微笑。

    “嗯，如果我中意的话”

    那么，就必须要让他中意了。不然的话，就什么都没有改变了。

    这里的生活是相当的糟糕。

    阳光照不到的世界。

    残羹剩饭般的食物。

    只是不断被抽取血液的，看不到未来的日子。

    这样下去的话，在这里，孩子们的心会死寂的。尽管小优说过要把吸血鬼统统揍飞……而且此刻，孩子们也都相信着小优的话……但是，那是不可能的。总有一天大家会明白这是不可能的。黑暗与绝望，将会降临于孩子们的心中。在发展到那一步之前，得做点什么。哪怕很微不足道，但眼下如果没有一点能够带来希望的东西的话……

    竭尽全力做出一副开朗的表情，米迦说道，

    “要怎么做，才能让费里德大人中意我呢！”

    “嗯~ 嘛，虽说我已经有点中意你了呢。那蓝色的眼眸。还有，漂亮的金发。那是天生的吗？”

    “啊，是的。我觉得是这样。因为没有染过”

    “出生地是哪里？”

    “日本”

    “那你是日本人？”

    “不”

    “嘛，不管是哪里人都无所谓。能问一下你的名字吗”

    “我叫米迦尔。百夜米迦尔”

    费里德笑了。

    “嗯~ 米迦尔。小米迦啊。真是个好名字”

    “……是这样吗？”

    那一刻，米迦突然想起了叫着自己名字的时候的，母亲的脸。

    “你是特别的。是被选中的孩子。因为你有米迦尔这个名字”

    这么说着，母亲从车上将他扔到了高速公路上。

    到头来，被选中的孩子成了家畜。

    “不过，我不太喜欢这个名字”

    “嗯？那真是遗憾啊”

    费里德朝这边走过来。

    米迦抬头看着那个吸血鬼的贵族。费里德突然这么说道，

    “其实，我以前也被主人，称呼为‘米迦尔’呢”

    “诶？这到底是……”

    怎么回事呢？

    没错，米迦没能问出口。因为费里德的手搭到了肩上。就那样用指甲在脖子上描摹着。

    “我喝了哦”

    “那，那个，那个报酬……”

    “宅子里的东西，随你。应该是有你想要的东西的。好了现在可以了吗？”

    “……啊，是。就拜托您……”

    话还没说完，就被咬住了脖子。

    感觉獠牙咬破了肉刺进了自己的脖子。

    事实上这是第一次被直接从脖子上吸血。嘶，嘶嘶嘶地，感觉自己体内如生命一般的东西正被不断吸出着。

    这和被机器抽血的感觉是不一样的。

    隐隐约约的疼痛，与背德的快乐。

    产生了自己的重要的东西被强行征服的奇妙的快感，这是相当屈辱的。

    “……咕”

    力气，在流逝。

    “咕，唔，唔，啊，啊啊啊”

    力气，在渐渐流逝。也许自己会死也说不定。搞不好，就这么，被杀了。

    正当米迦这么想着的时候，

    “啊真好喝~ 好险好险。一不小心吸太多了差点就杀了小米迦呢”

    被放开了。米迦用手撑着地面，已经没有力气站起来了。

    “哈啊，哈啊，哈啊，哈啊”

    全身无力。好重。呼吸困难。

    不行。绝对不能，把小优，还有孩子们带到这儿来。这种事。这种不堪的事，绝对不能让他们做。

    橘黄色的小花在眼前盛开着。在那花上，有一滴，水滴一样的东西滑了下来。是眼泪。自己，正在流泪。

    费里德在上方说道，

    “餐厅里，有准备你的食物。去吃了，然后稍微躺下休息会儿，挑选好宅子里的东西的话，今天就可以回去了。遇到你真是太好了哦。百夜米迦尔君。以后也多多指教了”

    米迦擦掉眼泪，挤出笑脸说道，

    “是，是！谢谢您了”

    抬起头回答的时候，费里德已经不在了。

    看来，是得到出入这里的许可了。

    摸了摸脖子，手上沾上了血。米迦反复在脖子上蹭了几下。现在的话，他明白刚刚被吸血的那个少年不好意思地捂住脖子的原因了。这是为对这种事情感到快乐的自己而羞耻。

    对于被食用而感到快乐的，家畜。

    这样的人，没有生存的价值。

    “……”

    米迦回到了大宅内。在几个房间转了一圈，拿了些玩具在手上。孩子们，一定会很开心的吧。

    餐厅里，有自从来到地下就再也没见过的，看上去很美味而且多到吃不完的肉和面包。在看到的那一瞬间，就忍不住咽了几口口水。

    不过，把还是把这些带回去吧。和大家一起分着吃。和小优，小茜，还有大家。

    “大家，会高兴的吧”

    想象着孩子们的笑脸，米迦疲惫的脸上稍稍露出了微笑。

    这件事要暂时对小优保密。要是告诉他的话，一定会说要跟我一起过来的。

    只是，不想看到小优来到这里，然后被吸血鬼吸血的样子。不想让小优经历这样的事。

    只希望小优能够一直坚强地笑着，说着要把吸血鬼揍飞这样傻气的话就行了。

    不然的话。

    要是小优不再那么笑，不再那么说的话。

    “为了这个，不能不加油呢”

    米迦一边笑着，一边把孩子们的份的水果拿在手里，然后离开了费里德的宅邸。

    回到大家一起居住的建筑物，发现小优在外面等着他。交叉着双臂，背靠墙壁站着，不知为何一脸担心的表情。大概是一直都在这儿等着他吧。

    小优注意到了这边。

    朝米迦露出了笑脸。

    “喂，米迦！你回来得太晚了吧！”

    听到声音，屋内的孩子们都跑了出来。

    “啊，米迦哥！”

    “你去哪儿了米迦哥”

    看着小优和孩子们的笑脸，米迦感觉力量再次回到了因为被吸血而筋疲力尽的身体里。

    小优虽然一直说他被父母抛弃，他没有家人，但对米迦来说，在这里的百夜孤儿院的大家，是他最初的家人。

    不会把他从车上扔出去。

    彼此需要，相依为命的，家人。

    想要守护这些家人，米迦从心底里这么想着。

    不管在多艰难的地方，只要有大家在，他就能努力下去。

    于是米迦满脸笑容地，

    “大家看这里。看我米迦尔大人给你们带什么回来啦―”

    举起手里拿的水果，孩子们的眼中洒满了光辉。

    “是葡萄啊啊啊啊啊啊！”

    大家瞬间闹成了一团。

    看着孩子们，小优笑了。

    看着满脸笑容的小优，米迦也笑了。

    但是我，被卷了进来。

    被卷入了一场跨越两千年时光的旅行。

    费里德&#65381;巴特利。

    克罗里&#65381;尤斯福德。

    世界的毁灭与吸血鬼。

    天使。

    与恶魔。

    围绕“米迦尔”这个被诅咒的名字展开的故事，在这里，拉开了序幕――

    End. 

第一卷 后记

    大家好。我是镜贵也。虽然不知道有没有初次见面的读者，因为是第一次在集英社出版小说，我就先做下自我介绍吧。我负责《终结的炽天使》的原作、漫画脚本和小说。在开始创作这部作品之前，创作过《传说中勇者的传说》系列和《天魔黑兔》系列等等。因为不管是哪一部都制成动画过，所以对于知道的人，谢谢你们一直以来的支持！如果是还没读过的人，也请去看看那些吧。（笑）

    自我介绍就到此结束~这是《终结的炽天使》的新系列。

    现在，《终结的炽天使》漫画上连载的是破灭后的世界――

    由讲谈社轻小说文库出版发行的《终结的炽天使 一濑红莲，16岁的破灭》小说系列中，以高中时代的一濑红莲为主角，描写了世界是怎样破灭的故事。（描写了高中时代的红莲、深夜、暮人、五士、美十、小百合、时雨、真昼，是如何认识并且和世界灭亡抗争的故事。费里德也会出场哦（笑））

    上述两部作品，既不是由小说改编成漫画，也不是由动画改编成小说，而是采用两方面一起创作的有趣形式。灭亡前和灭亡后，是同时开始创作的。通过这样那样，《终结的炽天使》由两个时间系列相互关联着发展到现在！然而这时，另一个新的时间系列出现了！是有关吸血鬼方面的故事。已经是遥遥领先的宏伟了。我觉得看过的人一定会明白，这个像历史群像剧般的形式，其实采用的是和《终结的炽天使》的故事相互关联的制作形式。讲述了在这个世界吸血鬼是如何产生，并且发展到现在这种形式的。费里德是怎么变成现在这样的呢？克罗里呢？克鲁鲁呢？还有优、米迦和红莲呢？虽然是为了即使分开阅读也可以而写的，但是如果三个时间系列都看过的话就会发现，我其实采用的是能够分别解开我设置的秘密策略的制作方式，这样会拥有16倍的乐趣哦！这是在做宣传（笑）因为我自己写得很开心，所以也希望大家能够看得开心。那么《吸血鬼米迦尔物语》，就此拉开帷幕啦！请大家多多关照。

第一卷 插图



第二卷 第一章 未来地图

    网译版 转自 二次元秘店

    翻译：百夜米迦勒

    校对：衫 28C

    修嵌：鞋带

    血。

    快献出你们的血，这群家畜。

    此处为，因曾被神明诅咒而无法逝去『吸血鬼』们支配著的地下世界。

    为缓解乾渴，吸血鬼们今天也一如既往地需要血液。

    “来吧，乖乖地，老实地，把你们的鲜血献出来――”

    &#8226;        

    小巷里传出了悲鸣。

    “不要啊啊啊啊啊啊！不要！不要碰我！”

    小优听到，是女孩子的声音。望向了发出悲鸣的方向。

    “发生什么了？”说完，准备走向那里。

    但他的手被米迦抓住，“等等小优。”

    “怎么了啊米迦。”

    “你打算去哪里？”

    “是惨叫。”

    “所以呢？”

    小优凝望着那里。一脸要探清事发源头的表情。

    对此米迦只是答道：“……虽然很遗憾，但是我们没有余力帮助别人……”

    悲鸣更大声地传了过来

    “可恶。”

    小优说完就跑向了那边。

    “啊啊真是的、小优！”

    昏暗的小巷里，十二、三岁的少女，被少年两人组强压着推倒在地上。她的下装和内裤都被脱去，露出了雪白的肌肤。眼中满是恐惧和泪水。

    袭击那名少女的是十五、六岁的少年，脸上浮现着下流的笑容。

    在吸血鬼的统治地，人类反而正在侵害同胞。

    其中一名少年敲着少女的头开口道：“白――痴、烦死人了。我叫你闭嘴。你老老实实闭嘴的话很快就结束了。”

    另一个人接着话继续说。

    “就算你喊了，也没人会来帮你的。我们都十六岁了。是从病毒中残存下来的人类中、年龄最大的了。你的小鬼同伴都会吓到颤抖，怂到不敢过来的。”

    话说到这里，少女还是没停下哀鸣。

    她喊着，救救我。

    我不想被这样。

    并且少女还呼喊着不知道谁的名字。大概，是同伴的名字吧。但是谁也没来。一个人都没来救她。

    正如少年所说。在这个世界里，没有人会傻到和十六岁的少年刀剑相向的。

    不管怎么说，四年前，十三岁以上的人全都感染病毒死去了。

    当时所幸存的十二岁，就是现在的十六岁。

    这个世界上已经没有比十六岁的人还要强的人类了。

    少年还在用力殴打着不断求救的少女的脸。

    “咳啊”

    悲鸣停下了。

    血液从少女的嘴角流下，低落在地面上。

    “傻瓜、你、别打残脸啊。做的时候看着就会萎掉的吧”

    “啊，抱歉”

    少年们下流得笑了。

    绝望印在少女的脸上。果然已经，再也叫不出声了。她放弃了。谁也不会来救她的。

    世界因病毒毁灭，在此之上孩子们还沦落成了吸血鬼的家畜，已经无药可救了。

    其中一名少年拽上了少女的脚。

    米迦见状开口说，“……小优。走吧。我们能做的只有……”，话还没说完――

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”有人喊向他们。

    是小优的声音。

    “G……”

    回头看去，小优已经拾起不知道哪里拣来的石子，跑向了少年们那里。

    “不是吧”

    米迦慌忙想要上去阻止他，但是没能赶上。小优想也没想就用石头打上正拽着女孩脚的少年的后背。

    “……好痛！”

    就算被石头击中。十六岁的少年也没有倒下。但确确实实已经伤害到他了。他手撑在地上，痛苦得蹲了下去。

    另一名反应了过来。

    “喂你这个混蛋小鬼，干……”话说到一半，米迦就冲上去踹了他的肚子。

    “噶唔……”

    趁少年们的注意力完全被他们吸引过去的时候，小优赶紧向少女说道。

    "你，快逃。“”啊，啊。“”你快逃啊！“

    少女继而撒腿就跑。

    但是，非逃不可的其实还有自己。米迦已经喊道。”不能被他们看到我们是谁！“”米……“”名字也不要说出口！快跑了！“

    说着，两人就赶忙准备逃跑，可惜没有赶上。被小优用石头砸过的少年够到了他的手，拽着拉开了。

    十六岁的人，腕力很强。

    仅凭小优十二岁的体力是无法与之抗衡的。他就这么被扯着，撞向上小巷的墙壁。”噶啊“

    是小优的闷痛声。

    但是他却看向这里，说着“快逃”。

    但是又能逃向哪里呢。逃走也没有用。米迦尔是明白的。

    这个世界很狭小。

    连蓝天都没有，有限的地下世界。

    已经在这里被看见长相了。小优被抓住的话，米迦、同一个孤儿院出生的茜和孩子们，所有人的聚集地都会被对方知道的。

    这样的话后果就不可避免了。

    刚才，少年们袭击的少女大概十二岁左右。

    茜是是十一岁。长相也不错。被看见的话不也有被侵犯的可能性吗。

    那该怎么办才好。

    米迦停下脚步，思考着脱困的办法。

    少年抓上小优的衣领，撞向路旁的墙壁说道，“喂小鬼，你是笨蛋吗？敢对我们动粗，不想活了吗？

    小优抬头瞪向他还口道，

    “你们才是笨蛋！人类之间还内讧要怎么办。我们必须打倒不可的，是吸血鬼吧！”

    听完这些话，两名少年一脸“这家伙在说什么呢”的表情，相视大笑。

    “搞什么？你这家伙在说什么呢？吸血鬼要怎样才能打倒啊？”

    “不努力去打败他们的话，就永远就被沦为家畜了吧！”

    “哈哈哈，真是个笨小鬼，接受现实吧。人类对上吸血鬼根本无能为力。”

    这是事实。

    吸血鬼不是仅凭人类一己之躯就可以对抗的存在。

    正如猪无法杀死人类一般。

    正如牛无法杀死人类一般。

    家畜是无法杀死吸血鬼的。

    “不去试试看的话，你怎么又知道我们做不到！”

    小优置起拳头挥向人。少年对此简单地避开了，反手直接打向了小优的脸。

    “咕啊”

    小优的脸被打到撞上了墙面。他们完全没有手下留情。死了无所谓，少年就这样不断地殴打着小优。这里就是这样的地方，就算同样的人类杀死了人类，也不会再有对此降下责罚的成年人了。

    就算被杀，他们也不会受到任何的惩治。

    “可恶，”米迦赶紧跑向那里，必须去帮小优。

    少年中的一人半笑着看向了米迦的方向，“噢，什么啊、你也想来打吗？”

    米迦一口气、拉近了和少年的距离，握起拳头瞄准了他的下巴。

    打中了！

    就当他这样以为的时候，少年的拳头也同时捕捉上了米迦的脸颊。在冲击之下、米迦的脖子拧了起来。头被狠狠摇着、失去了平衡。甚至在这种情况下已经快要散架的身体上，还加上了一脚。

    “噶……”

    然后，米迦也被打向了墙壁。

    视界暂时性得天旋地转起来，无法把握在场的情况了。

    只能、听见笑声。

    少年们的笑声。

    好想吐。

    这是因为头刚刚被拽着摇了的原因呢，还是说、是因为正在和同样是人类的少年争斗的自己太过愚蠢了呢。

    “……迦…………”

    “…………”

    “……迦……米迦！你没事吧！”

    是小优的声音。

    我将视线移向了声音传来的方向。

    看上去很担心地望向这里的小优、渐渐在视界里成型。看来自己不知怎的卧倒在了小优的旁边。

    米迦抬头看上了小优，“才不会没事呢、真是的。”

    话刚落音、又是一下被踢上了脸。

    小优也被打了。

    我们已经、被打到一塌糊涂了。性欲被打扰的少年们，火气实在是太旺盛了。

    一想到那是――家畜的性欲，就又想吐了。

    少年抓上了米迦的衣襟，将他拎了起来。

    “区区小鬼头，就别给我太得意忘形了，知道吗。”

    米迦不知道对此该如何回答，陷入了烦恼。如果现在道歉的话，还能被原谅吗？

    那大概已经不可能了吧。

    而且在这之后，在这街道上，也会再次和这些少年碰面的吧。

    如果当时身边小茜也在的话，他们恐怕会被叫着把她交出来。如果他们食物不够了的话，就会叫我们把食物也交出来。如果他们心情不好了的话，估计就会叫我们让他们揍着泄气。

    在最年长――十六岁少年的群体中，有好的群体、也有坏的群体。但是，他们之间并没有大规模的冲突。

    因为彼此为了活下去已经竭尽全力、就算两方起了争执也不会有好处。

    但是由此相对的，被坏的群体盯上的话、就意味着谁也不会来帮助你。

    我们必须得做点什么。

    为了防止变成家畜的奴隶，必须想办法做点什么。

    小优还在一旁被不断得踢打着。

    抓着米迦衣襟的少年开口了，“……妨碍我们的责任、必须得由你们来负。啊啊对了，你的同伴里、肯定也有女的吧。”

    怎么办才好。

    “不想被杀的话，就把那家伙也带过来。”

    到底、我该怎么办才好。

    一边思考着――

    “喂、你在听我说话吗……”

    米迦、开口了。

    “……很烦啊，你。”

    “啊？！你他妈的、刚才说了什么？”

    米迦盯着少年、继续还口。

    “我说你很烦啊。说到底、竟然敢对我干了这种事情，你们觉得一切会就这么算了吗？”

    “啊啊？你到底在说……”

    但是米迦遮掩着、继续说下去了。低声地、轻轻地用小优听不到的程度的声音――

    “我是吸血鬼的贵族、费里德&#8226;巴特利大人所中意的人啊。贵族的官邸也被允许随意进出了。对我干了这种事情、你们到底打算怎么办。是想要违抗吸血鬼的旨意吗？”

    我说出了烂到家了的话。

    把饲主的名字搬出在了台面上。

    和喊着“敌人是吸血鬼”的小优、截然相反的话。

    从本质上就完全是家畜的发言。

    但是这话却卓有成效。拎着米迦襟首的少年，脸色苍白了起来。

    “……你、把身体给贵族……”

    “闭嘴。闭嘴，然后消失。”

    然后少年保持着一脸胆怯，开口了。

    “哈、哈哈，什么啊、你。什么要打倒吸血鬼之类的啊。你才是最厉害的背叛者……”

    “所以那又怎么了？”

    米迦抬眼看着少年说道。

    “你们才应该接受这个现实吧。不会有人来帮忙。也不会有正义的伙伴。但是、却不得不去保护家人。如果是为了这个的话，我什么都会做。你别搞错了，在这里最强势的不是十六岁的人，而是吸血鬼。然后我，背后是有靠山在的。”

    我慢慢地抓上了少年的手腕说道。

    “如果以后，你们敢对我的家人出手的话。就杀了你们。”

    “……”

    少年听闻后、放开了米迦的衣襟。他退后了一步，对着另一名人说道。

    “啊啊真是的、真没意思、快走吧。”

    确认好两人已经彻底离开后，米迦坐倒在地上。

    小优也匍匐在地面上倒着。被打得相当厉害到，会让人担心他是不是已经死了。但是，“……全身、好痛……”

    还在呻吟就说明还活着的样子吧。米迦对此微笑着看着小优的背后，说：“真是的、饶了我吧小优。”

    小优就这么没有起身，回答道：“抱歉。”

    “这是道歉就可以解决的问题吗。”

    “但是、真的很让人火大啊。”

    “麻烦你对着可以打赢的人发火吧。”

    “虽然你说的也有道理就是了，”小优爬了起来。

    “好痛啊。”他说着坐在地上，浑身已经散架了，一脸疲惫地看向这里，脸上也满脸是伤。

    “小优。”

    “嗯？”

    “你的脸变得好像熊猫噢。”

    “哈哈、你不也是。”

    米迦试着碰上了自己被打到的脸。碰上去好痛。会不会已经青一块紫一块得肿起来了呢。如果费里德&#8226;巴特利看上的不是自己的、而是因为脸才选上自己的话，这情况说不定很糟糕。

    但是，米迦看着小优，笑了。

    “不过、真的很让人火大就是了。”

    “我就说吧？”

    “而且、确实呢……小优的行动是争取的啊。被袭击的女孩，和小茜年纪也差不多大。那么，小茜也会有被找茬的可能吧。为了防止这种可能性，我们也必须拿出抵抗的态度来呢。”

    小优对此，看向我这里说道。

    “我们会不会被他们盯上啊？”

    原来小优姑且也算是有脑子的啊。米迦也看着小优，“不，我觉得应该不要紧。”

    “为什么？”

    “因为我说我有吸血鬼做后盾。”

    “啊？”

    “我说如果敢对我们出手的话，吸血鬼就会杀了他们。”

    然后小优似乎觉得很有意思地笑了。

    “什么啊、你撒了好大一个谎啊。”

    “…………”

    “明明根本不可能和吸血鬼关系那么好，对吧。”

    “…………”

    小优边说边笑。

    米迦喜欢他的笑容。不对，小茜也好、百夜孤儿院的孩子们也好、大家应该都是很喜欢小优的笑容的。

    世界突然性地毁灭、成年人全数殒命、被吸血鬼圈养为家畜。在这样没有未来的世界里、说着“揍飞吸血鬼、然后在这里建立人类的世界不就好了！”这种不切实际的、壮大的、像个笨蛋一样的梦话的小优的笑容，其实是孩子们心灵上的支柱。

    只要是为了守护它，区区出卖血也好肉也好身体也好，都根本不要紧。

    “那么我们就赶紧回家吧。回去得太晚的话，孩子们也会担心的，”米迦说着站了起来。

    小优皱起了眉头：“脸还这样就回去的话，小茜会嗦嗦的吧。”

    “还不是因为小优不好。”

    “G――还要继续说这个问题啊。”

    “如果第一下出手的时候、你直接用石头砸他脑袋的话，就可以赢了。”

    “那样的话，那家伙也会死的吧。”

    “你不杀人，就是人杀你。这才是这个世界的现状不是吗。”

    但是小优说：“但是，我们是人类吧。”

    用着稍微有些凝重的表情，说着。

    看着这样的他、米迦也点头同意了。

    “嗯。”

    “敌人不应该是吸血鬼吗？”

    “嗯。”

    “那么啊、人类之间的这些争执也没办法吧。”

    “也是呢。”

    但是这里、人类会杀害人类。两个人已经见过很多这样的情况。

    他们看见过隔壁的少年少女的集团，仅仅因为很小的事情就会互相残杀、争夺食物的情况。

    小优一脸疲惫地看向我这里、然后说：“还是说，难道我们应该也杀掉刚才那个差点被侵犯的女孩、把食物夺过来的吗……？”

    对此，米迦回答：“你这句话是认真的吗？”

    “我没这个意思。”

    “那、小优是在等我说、你前面的话是对的吗？”

    “嗯。”

    米迦对此笑着说：“那么小优的想法是对的噢。”

    “对吧？”

    “你真是的……”两人一起笑了起来。

    可是就算是在他们笑着的时候，这个世界本质的黑暗性也没有改变。这一点，他们两个都懂。

    但是、果然就算如此，果然是因为小优在，米迦才能笑出来。

    小优看上去似乎已经没办法一个人走路了。可能是因为脚太痛了吧。

    “我的肩膀给你搭吧？”

    “我不需要。”

    “明明看上去就很需要吧。”说着，我让他搭在了自己的肩上。

    就这样，两个人慢慢地走回家了。

    就在回家的路上。小优又说了一次。

    “米迦。”

    “嗯。”

    “……对不起。”

    “怎么了？”

    “因为我的错，你也被打了。”

    但是，这不是小优的错。错的是这个世界。小优只是在做着正确的事情而已。

    米迦看着小优，露出了捉弄他的表情。

    “我不原谅你――”

    “诶――”

    “骗你的。啊、但是那么说啊，如果我犯了错的时候，小优也要笑着原谅我噢。”

    “那算什么啊。明明我一直有在原谅你的吧。”

    “诶――我可和小优不一样，不会犯错之类的呢――”

    “你还真有脸说啊。”小优笑道。

    马上就要到家了。

    嘴上称其为家，说到底这只不过是吸血鬼给予的，像废弃屋一样的、脏兮兮的建筑物。在这里，百夜孤儿院的孤儿们齐心协力生活着。

    孩子们都在放在房子的外面，来回奔跑玩耍着。

    其中一人察觉到了我们这里，喊了我们的名字。然后大家都看向了这边，先是露出了笑容。看到我们片体鳞伤的身体后，变得一脸快要哭出来的表情。

    “……”

    到底要怎样，才能在这个残酷的世界里将这些孩子们保护好呢。

    米迦一直以来，都只花心思在思考这个问题上。

    在这个正义的伙伴已经不会来帮忙的世界里。

    自己要怎么做，才能守护好这个家庭呢。他一直都在钻这个牛角尖。

    取悦费里德&#8226;巴特利，也是为此才这么做的。怎么想也没有出路，怎么想也没有希望。就这样，他选择去讨好吸血鬼了。

    这到底是不是正确的选择，他不知道。

    只是，如果不这么做的话，只能等待被这个世界淘汰――

    小茜和孩子们都集中过来了。在此之中，也有不安到已经哭出来的孩子。一边摸着那孩子的头，米迦看向小优那边。

    小优也察觉到了米迦的视线，他一边安慰着孩子们、一边一脸真是没办法的表情微笑着。

    肯定、小优也在思考着同样的问题吧。

    在这已经烂到家了的世界里、要怎样才能保护好家人呢？

    只要有一点点闪失、就会在瞬间失去生命的这个恶劣的环境下、要怎样才能守护好家人的笑容呢。

    米迦一直想着这些事――

    ◆◆◆

    咚咚。咚咚咚地、费里德&#8226;巴特利用钢笔疾书着。

    这里是他专用的办公室。

    两百年前――手艺精湛的工匠所制作的宽阔书桌上铺着羊皮纸，他在上面挥洒着墨水。左一笔、右一笔地画着线，最后后退一步看向自己画的东西。

    “嗯――会不会稍微有点不太对呢。”他撕毁了羊皮纸，重新展开了一张，再次为笔蘸墨。

    这次试试看稍微慢一点地去描绘吧。用纤细的笔触。这样的话，说不定能以更加理想化一些的氛围再现出来也说不定。

    “……”

    还没画多久，门外就“叩叩叩”得传来了敲门声。

    然后门口的人问道：“我进来了？”

    是克罗里&#8226;尤思福德的声音。

    费里德回道：“我现在在忙。”

    可是克罗里无视了他的回答，径直走了进来。不解风情的男人。打扰了艺术家的创作时间的人，理应当立刻砍了他的头。不过、吸血鬼就算是头被砍下也不会死就是了。

    克罗里开口道：“你在干什么呢？”

    费里德执笔回答。

    “其实，虽然一直以来一直瞒着你……但是我的梦想其实是成为画家。”

    克罗里讲落在床上的几张羊皮纸收好，说：“画家？”

    “嗯。”

    “这算是画吗？”

    “不管怎么看都是画吧？”

    “看上去只像地图。”

    “我讨厌看不懂艺术的家伙。那就这么继续画下去吧。”

    费里德说完就再次挥起了笔来，慢慢地、细条慢理地使用着纤细的笔触。看起来这次说不定能画得很好。

    克罗里走到他的身边，在他的手边俯瞰着。

    “果然就是地图而已嘛。”

    “能不能不要在我手边看着我画？我是那种被盯着看，就画不出来的类型。别看我这样，其实是很害羞的。”

    “是、是。所以，这不是这座地下都市――桑古奈姆的地图吗。为什么你要画地图这种东西？”

    他一边听着一边继续画着地图回答着对方的问题。

    “我想让这张地图，被想逃亡外面的孩子找到。”

    “是吗。”

    “然后呢，在出口处等着一脸‘太好啦、能逃出去了’写在脸上，眼里充满希望的孩子，戏剧性得吃掉。”

    “……呜哇、那算什么，真是一如既往得恶趣味啊。”

    “竟然说我恶趣味。真是的，所以说不理解艺术的人真是令人困扰啊。”

    说着，费里德将羊皮纸上的点与线、线与点依次联接起来。这是需要很慎重对待的一步。只要稍微画歪了一点点，就会破坏全部的美感。

    克罗里：“说到底、这个都市的地图在其他地方也有很多吧。你有必要非得亲自画一张吗？”

    “有这个必要啊，全都自己做才比较有趣嘛。”费里德答道。

    但是对此，克罗里只有满脸的不理解。但是其实，他的心态还是能想通的。

    有趣――这种情感，吸血鬼早就已经在过于漫长的岁月里迷失了。

    吸血鬼所持有的，只有对血的冲动。

    以及对永远持续的生命、怀抱着无聊、荒芜和绝望，徒然度日。

    克罗里说道：“如果画画能派遣无聊的话，让我也画一画呗。”

    “那首先从临摹我的肖像画开始吧？”

    “我不要。”

    “那画什么？对于流氓的克罗里君而言、是不是更想画女人的裸体？”

    这当然是开玩笑。

    吸血鬼对异性没有欲求。

    血。

    他们只对血欲罢不能。

    地图终于画完了。

    他小心翼翼得将笔从羊皮纸的上空拿开，防止墨水滴落。再后退一步，抱上了手臂。

    “……嗯哼”

    费里德低头看向地图。

    这次的地图绘制得相当不错。这样的话，看来可以用在这个计划里了。

    克罗里不可思议地看着他说：“你真的画地图画得很开心呢。实在是太不像吸血鬼了。”

    但是费里德无视了他，一心鉴赏着地图。

    这张地图、绝对不允许有画错的地方。毕竟画这张地图和让米迦尔偷走这张地图、都是从千年以上就开始的壮大计划的一部分。

    当这个计划周密、仔细并壮大得完成时，喜悦才会来的比较大。

    “克罗里君。”

    “嗯？”

    “你觉得这个地图怎么样？”

    “你这个问题具体是什么意思呢？我要从哪种角度上来回答比较好？”

    “从美学的角度上来。”

    “美学呢。”

    克罗里也盯上地图、抱起双手。他一边摸着下巴，一边似乎是想到什么一样露出了恶作剧的笑容。

    “我果然、还是喜欢看裸女的画。”他这么说道。

    说觉得裸女更好。

    费里德对此一笑，打翻了放在书桌上的玻璃杯。

    玻璃杯里盛着的是十二岁的少年的活血。血液被打翻开来，弄脏了难得画好的地图，在羊皮纸上越浸越开、看着怪可惜的。

    但是、看着那些血，克罗里的喉咙发出了吞咽声。

    很简单得、就被血液所勾引了。

    “哈、果然克罗里君真是个色狼呢。”

    “真意外呢。我只是肚子饿了而已。倒不如说，我是想说这个才到这里来的。”

    “说我是色狼吗？”

    “不是。昨天晚上，不是在你的官邸里喝着血、说要谈谈以前的事情吗？”

    “是吗。”

    克罗里摆出了不耐烦的样子。

    “不要一脸第一次听说的样子啊。明明就是你先提出来的吧。而且我啊，可是被你从名古屋专程叫到这里来的啊，差不多也该告诉我到底有什么事情了吧。还是说、我已经可以回去了？”

    “不行。”

    “那就快点告诉我是什么事。”

    “哈哈哈。”费里德笑着放下了笔。

    看来地图的绘制又得放到明天了。

    但是，必须要在近期内完成了。计划的时期差不多已经要进行到下一步了。虽然吸血鬼对于时间的流逝已经近乎麻木到忘却了――但是没错，大概、已经差不多了。和“那个人类”所约定的时间，已经快要到了。

    但是现在、“那么、一边饮着血、一边再把你成为吸血鬼的时候的话题，继续下去吧？”

    他这么说道。

    克罗里&#8226;尤思福德以前的故事。

    但是、这其实也是和这个地图所关联的故事。

    名为米迦勒的故事。

    把费里德所转化为吸血鬼的男人所说的、跨越千年的壮大计划的故事。

第二卷 第二章 善人与恶人

    网译版 转自 百度终结的炽天使贴吧

    翻译：美味烤全鱼

    在欧洲的13世纪，死亡与人们的距离较之如今是如此之近，以致在面对某人的死讯时，人们所感受到的悲伤也远远不及现在。

    然而就算这样，在那一天，每个人都哭了。因为一个他们都爱戴的男人，一个圣殿骑士团必不可少的男人，一个承载着骑士团未来的男人死了。

    吉尔伯特・查特斯死了。

    并且还以一种猎奇的方式死在了圣殿骑士团的官舍，这个消息让城镇陷落在恐惧和悲伤之中。

    “……”

    克罗里坐在家中，椅子在晃动的身体下发出“嘎达嘎达”的呻吟，等待着时间的过去。

    他没有参加葬礼，那一定是一个盛大的葬礼吧。毕竟每个人都仰慕吉尔伯特。这是当然的，他是一个完美无瑕的人，无论目睹怎样的绝望都坚信着上帝。

    上帝所爱的一定就是他那样的人吧，不，吉尔伯特那样的人就应该被上帝所爱。

    然而吉尔伯特被杀了。

    上帝并没有守望着吉尔伯特。

    克罗里触碰着悬挂在胸前的十字架，用几不可闻的声音喃喃道：“……如果您不爱吉尔伯特，那您究竟爱谁呢？”

    就在这时，响起了“扣扣”的敲门声。

    今天，那个名为费里德・巴托里的贵族应该会造访这里，他似乎知晓有关杀死吉尔伯特凶手的线索。只是他们约定的见面时间是在午前。

    “可马上就要到傍晚了。”克罗里苦笑着说道。

    他们所要去的目的地乘坐马车需要花上一天一夜才能达到，所以他们本应尽早出发。

    “你迟到了，费里德。现在这个时间，我们今天不是都没法出发了吗？”这么说着，克罗里打开了房门。

    屋外正下着大雨，在这样的天气下，吉尔伯特的葬礼无疑也会遇上很多麻烦。上帝甚至不愿给他虔诚的信徒一个阳光普照的葬礼。

    “……”

    然而，站在门口的不是费里德。出现在门外的是一个留着络腮胡，身材壮实的男人，克罗里认得他。

    罗伊・罗兰，他曾是克罗里圣殿骑士团的同袍。他们一同参加了十字军，并且经历了濒死的绝境。

    在那场战役中，他在吉尔伯特带领的队伍中，成功撤退至了杜姆亚特。自那之后，罗伊就该确立了自己在圣殿骑士团中吉尔伯特派系成员的地位。但现在，随着吉尔伯特死去，这也变得毫无意义了。

    克罗里注视着他的客人，而罗伊则似乎狠狠地睨着他说道：“克罗里・尤斯福特，你为什么还在这里？”

    “……你浑身都湿透了，罗伊。”

    “回答我！你为什么没有参加吉尔伯特的葬礼？！”罗伊怒吼道，脸上露出极度愤怒的表情。克罗里明白对方的感受――为什么没有去参加曾经的战友的葬礼呢？

    克罗里给了罗伊答案：“我没有资格出现在那里不是吗？我已经疏远了圣殿骑士……”

    罗伊打断了克罗里的话语：“多亏了你我和其他骑士才能够活下来，我和同伴们都在等待你的回归！”

    “……”

    “不，死去的吉尔伯特曾是我们中抱有最大期望的一个。他也相信只有你才是有资格能成为下届管区长的候补。”罗伊继续道。

    看起来因为吉尔伯特死了，罗伊似乎才来寻找下一个能捧上尊位的人了。

    克罗里眯起眼睛。“哈，这是场关于政治的谈话吗，罗伊？”他问道。

    罗伊却带着狂怒的表情踏进了房门，挥舞起拳头，“别糊弄我，克罗里！”

    他用尽全力向克罗里挥拳，后者接住了他的拳头。

    罗伊愤怒地咆哮道：“政治怎么样都行！我们的同伴死了！你就什么感觉都没有吗？！”

    当然，他有。这也是为什么他没有去参加葬礼。如果他去了，肯定会有正在寻找下一个吉尔伯特的圣殿骑士留意到他，然后推举“克罗里”这个名字。接下来他们就将面对一场政治斗争，而搜寻杀害吉尔伯特凶手的工作就只能屈居二位。

    这也是克罗里不能参加吉尔伯特葬礼的原因。

    “回答我，克罗里！为什么你没有来葬礼！”罗伊拔出腰间的佩剑。

    正在这时，罗伊的身后忽然响起一声惊叫：“请、请等一下，罗伊大人！”

    那是乔斯的声音，克罗里的骑士侍从。显然，他和罗伊是一起过来的。

    乔斯试图按下罗伊的手臂，却被罗伊一脚踹飞。罗伊是个壮硕的男人，力大的踢踹让乔斯飞到了屋外。随后，罗伊就这样举起剑转身看向克罗里。

    克罗里只是凝视着剑尖，“你不觉得自己闹得太过了吗，罗伊？”

    “胡闹的人是你，克罗里，”罗伊答道，“快点醒醒吧。噩梦般的十字军东征早就结束了，你该走出来向前进了！”

    说完，他将长剑劈下。长剑挥动的速度很快，罗伊是认真的。

    克罗里踢翻椅子轻盈地向后避让，避让方向的桌子旁立着他的长剑。他抓过长剑，拔出剑身。

    罗伊很可能比之前更强了，毕竟他至今仍一直在坚持磨炼自己的剑技。克罗里现在知道了，罗伊的确不是政界中打滚的人。

    然而，就算这样，“……我仍旧比你强。”

    克罗里挥起长剑，剑身与罗伊的长剑碰撞在一起。或许罗伊比自己更肌肉发达以及有体重上的优势，但克罗里的剑势仍旧压过了对方，赢了。

    “锵”，在金属与金属碰撞的清响后，罗伊的长剑断裂了，是克罗里将它砍断的。断裂的剑尖旋转着扎进了天花板。但克罗里并没有就此停下，未消的余力让他将手中的长剑抵上了罗伊的脖颈，并伸出腿将对方扫倒在地。

    “……唔。”罗伊呻吟道。

    俯视着倒下的男人，克罗里冰冷地说道：“回去。”

    然而对此，罗伊却眯起眼瞪视着说道：“……你究竟在逃避些什么，克罗里・尤斯福特？”

    “……我没有逃。”

    但罗伊又一次打断了他的话语，继续说道：“吉尔伯特说你的心中神已经渐渐消失了。虽然没有说出口，但从那场战争中幸存下来的人们或多或少都是这样的，只因为那场战争实在太过可怕，让人无法相信那时有上帝在守望着我们。但是，你和我都幸存了下来，从那几乎不可能逃出的地狱之中。这不正是神的指引吗？”

    被这样质问着，克罗里想道，神的指引，真是如此吗？正是因为神的指引，他们才有了那样的经历吗？克罗里回忆着发生在那场战争中的事情――那些仅仅只是毫无意义地屠戮敌人，又被敌人屠戮的光景。而最为糟糕的，是最终浮现在他眼前的那个怪物的脸庞。不，那可能只是个幻觉。是克罗里无法承受战友在他以为即将成功逃离的一瞬被杀的绝望，而这样软弱的内心制造了幻觉。

    但即便是这样，克罗里也无法再让自己相信上帝的仁爱了。

    根本没有神的指引，至少对他来说如此。

    不，不只是他。

    “……就连吉尔伯特最后也被杀了。你要告诉我这也是指引吗？”

    “吉尔伯特希望你回来，”罗伊说道，“圣殿骑士团需要你。而我相信这就是启示，为了让你能够清醒过来，再一次聆听上帝的旨意……”

    克罗里闻言蹙起眉，出口的话语少了之前的平静，“别开玩笑了，罗伊，你想说吉尔伯特是因为我才死的吗？”

    “听着，克罗里，是上帝让我们活下来的，那都是……”

    “那我不需要这样的上帝。吉尔伯特比我更值得活下去。还有维克多、古斯塔沃……和阿尔弗雷德队长……”

    罗伊握住了克罗里的手掌，“回到我们的身边来吧，克罗里。主的身边才是你应该在的地方。”

    克罗里凝视了罗伊片刻叹了口气，“这都是无稽之谈。”他收回剑，捡起地上的剑鞘，归剑入鞘。在上帝杀死了维克多和吉尔伯特之后，他便不想再侍奉上帝了。

    从地上爬起，罗伊仍不愿放弃，“克罗里，我和你有相同的感受。在那次战争之后，我没有一天不在考虑，为什么像我这样一个毫无用处、毫无价值的人居然不堪地活了下来。”

    “……”

    “队长是个伟大的人，维克多也是个好人，古斯塔沃虽然有点难相处，但他不应该死。而吉尔伯特是个认真的人，一边说着你总有一天会回来的，一边兢兢业业地完成着他的任务。”

    “……”

    “但是到头来，他们都死了，而我们还活着。考虑一下其中的意义吧。上帝就在我们身边，在几乎触手可及的地方守望着我们。”

    然而克罗里并不这样认为。

    “上帝正守望着你。”

    不，克罗里根本无法让自己相信。

    “是时候抛开过去，继续前进了。不要听信了恶魔的低语，克罗里，笔直向前走。”

    恶魔――这个词再次触动了克罗里的记忆，在那一个战场上，无论他怎样祈祷，上帝都没有降临，取而代之出现在他眼前的只有一个怪物。

    一个吸人血的怪物。

    就连幸存的吉尔伯特也被吸光了血液死去了。可怕的事情正在他们的眼底下发生，非常可怕的事情。

    下意识地，克罗里的手掌轻触脖颈上的十字架，这串念珠是阿尔弗雷德队长留下的。

    “你并没有抛弃对上帝的信仰，你只是迷失在了……”罗伊的话没能讲完。

    “离开这里吧，罗伊，我不会回圣殿骑士团的。”

    “所有人都在等待英雄的回归。”

    “根本就没有什么英雄，也没有什么上帝。”

    “……”

    如果被宗教裁判官听见了这个发言，克罗里甚至可能会被处决。但罗伊只是对上克罗里的视线，再次重申道：“……总之，吉尔伯特接下来会被安葬，在教堂内的墓地里。我会参加，你也一定会……”

    “我不会去的。”

    “那至少祈祷吧，为逝去的吉尔伯特。”

    说完，罗伊将他的断剑插回剑鞘，走出房门，“我们走，乔斯。克罗里会来墓地的。”

    “呃……克罗里大人……”乔斯的视线在两个骑士间徘徊，落在罗伊身上的是犹疑，落在克罗里身上的则是探问。男孩全身上下早已湿透。

    克罗里叹了口气，“这是吉尔伯特的葬礼，你就去吧。”

    “那就让我们一起去，克罗里大人。”

    “快去，这是命令。”

    “唔……”乔斯用为难的表情注视了克罗里片刻，随即跑开了。而克罗里就这样望着乔斯离开的背影。

    现在还没到晚上，但外面的天色已经和夜晚一样暗了，倾盆大雨没有任何停歇的迹象。

    克罗里扶起之前被撞倒的椅子，再一次坐在椅子上。他一瞬不瞬地注视着门外落下的雨滴，低声呢喃：“如果上帝您真的存在，那请回答我：您爱吉尔伯特吗？”

    上帝没有回答。

    “您是因为爱他才将他召至自己身边的吗？”

    上帝仍旧没有回答。

    “还是说您根本就没有在意过他？一个敬爱您的骑士去世了，至少为他停下这场雨吧。”

    然而上帝连这样一个愿望也没有成全。

    果然上帝终究是不存在的。至少，不存在于克罗里的身边。

    与之相反，代替上帝所存在的是――

    “……‘不可试探主，你的神’， 克罗里。”

    ――不是上帝，而是一个男人，用朗诵诗歌般的轻佻语调，站在没有阳光昏暗的大雨滂沱中回答克罗里的问题。

    拥有恶魔般美貌的男人出现在敞开的房门外，银色的长发，纤细的身材，嘴角挂着妖艳微笑的贵族――费里德・巴托里。

    走进房间，他出口的第一句话便是：“拜托，拜托，你坐在这里磨蹭些什么？已经是我们该出发的时间了，你知道吗？”尽管距离他们约定见面的时间早已过去了好几个小时。

    克罗里哑然地答道：“是你迟到了。”

    “好吧，也许是迟到了一小会儿。你看，雨下得很大。”

    “真是糟糕的理由。”

    “而且我才刚起床。”

    “这不和下雨一点关系都没有吗？”

    “啊，真的耶。”费里德轻浮地笑起来。

    这真是一个轻浮得让人无法捉摸的男人。而上帝让这个男人活着，却夺走了吉尔伯特的生命。如果这就是真相的话，严格遵循圣殿骑士团的戒律来侍奉上帝就变得毫无意义。

    克罗里叹了口气，唇角浮现一抹苦笑，“天啊，有你在所有的事情全都变得疯狂起来。”

    “意思是？”

    “善人死去了，而恶人却还活着。”

    “我显然是被归为‘善人’那一类的，对吧？”

    “哈，”克罗里不由自主地轻嗤了一声。

    费里德也轻笑起来，“你说的是死去的吉尔伯特吧？”

    “没错。”

    “嗯，上帝喜爱高尚之人。像我这样的不管怎么大声叫喊着恳求，上帝都拒绝让我死去，就好像在说‘像你这样不诚实的家伙别给我过来’。”

    “哈哈，这么说起来你是不死之身咯？”

    “可能吧。你羡慕了吗？” 费里德开了个无聊的玩笑，自己笑了起来。

    看着对方妖艳却无辜的笑容，克罗里觉得自己可能的确有点羡慕费里德，只有一丁点。费里德不受任何道德和信仰的约束，而这也让他不会感到烦恼，仅仅按照自己喜欢的方式随心所欲地活着，喝着酒与女人上床，毫不犹豫地投入一切悖德行事之中。说真的，他就像是一个妨碍上帝指引世人的恶魔。

    “啊，你脸上写满了羡慕两个字。那么，你是想变得像我一样？”费里德问道，双眼炯炯地注视着克罗里。

    “怎么会。”

    “来嘛，不要害羞。你想变成我的同伴，不是吗？啊，对了，如果你真的变成了我的同伴，你就会被上帝所厌弃，但同时你也能够每天随意地享用女人和肉食。”

    此时此刻响起的无疑是恶魔的低语，如果他再与费里德来往下去，上帝一定会厌弃他的。

    轻笑着，克罗里答道：“现在，我对酒和女人都没兴趣。我只想追查杀人的凶手。”

    这是他没有参加今天吉尔伯特葬礼的真正原因，并准备前往一个远离城镇的雕金师居住的村落。这一切都是为了追寻找到留在死去妓女脖子中银针的来历。不过费里德已经弄清了银针最可能是谁的作品，他把银针给认识的雕金师看了之后，得到的答案是这附近只有五个大师能够将这么细的针凿出中空圆柱状的样子。

    在向五人其中的一人询问后，他们得知针是一个名为黑伯利的雕金大师的作品。因此今天他们打算前往大师所居住的地方，但是……

    “如果我们现在出发，我们抵达村庄的时候已经是深夜了。”克罗里说道。

    “那就让我们悠闲点过去，”费里德答道，“我在车里备上了红酒和食物。你准备好了吗？要知道，你可能有一段时间不能回来了。”

    听闻对方的话语，克罗里的视线落在了敞开的房门外。那里是他简陋的剑术训练场，贵族出身的孩子们每天都会到这来，寻求克罗里的教导。但今天早上，克罗里通知了他的学生，他将做一次旅行，所以这段时间的课程就取消了。

    因为吉尔伯特的死，每个人都毫不惊讶地接受了他的说法。好吧，仍有几个学生说他们会每天过来练习，等候克罗里的归来。

    然而无论如何……

    “我都准备好了。在抓住杀死吉尔伯特的凶手前我不会回来也没关系。”克罗里说着捡起躺在门口的袋子和长剑，袋子里装着足够他外出几天分的行李。

    “那我们出发吧，是时候去驱除吸血魔了。”

    说着，两人动身出发了。

第二卷 第三章 你所谓正义的意义

    晃动的马车中，克罗里从小窗眺望外面的景色。

    雕金师工坊所在的村庄距离城镇有两天的路程，在马车颠簸的一路上，大雨从未止歇。途中未经修整的泥泞路面卡住了车轮，让路上所耗费的时间变得更长了。

    终于，“我们马上就要到了。”克罗里喃喃低语。

    光从路况的好转他就能知道村庄近在眼前，这意味着这个村庄有不少人进进出出。

    在黎明时分，雨终于停了。乌云散去，强烈的阳光开始照亮世界。

    把视线从窗外移到马车内，克罗里唤道：“费里德。”

    “……”然而费里德仍旧紧闭着双眼，一动不动。昨天晚上在马车中，他们两人喝了许多葡萄酒。费里德一个人就喝光了一小桶所谓“个人专用”的红酒，也许他得有一会儿起不来了。

    “费里德，我们快到了。”

    “……”

    “你睡着了吗？”

    听闻这句话，费里德终于回答了，但他的眼睛仍紧闭着，“……不，一丁点都没睡，我是不睡觉的。”

    “哦，真的？但你的声音听上去昏昏欲睡的。”

    费里德费力地微微睁开眼睛，瞥向克罗里，“你就没有宿醉吗？”

    “没有，就那么点酒我是不会醉的。”

    “真是个怪物。”听到回答，费里德露|出淡淡的笑容，然后指向透着明亮阳光的窗户，“介意关一下窗吗？我很讨厌阳光。”

    “现在雨停了，是一个令人神清气爽的早晨。”

    “呃――”费里德看上去很厌恶的样子，将整张脸皱了起来。

    克罗里再次看向窗外，村庄渐渐变得接近，他们已经到了雕金师的聚居地。

    “不管怎么样，快醒醒，我们到目的地了。”

    “我对早上最没辙了。”费里德呻|吟了一声，轻|抚了一下戴在手腕上环状的饰品。

    就在这时，驾驶马车的仆人忽然高声喊道：“费里德大人！”

    “啊啊~我们到了吗？”

    “是、是的！但、但是……这究竟……？！”

    车夫的语调显得很不同寻常，像是被什么可怕的事情吓到时所发出的声音。克罗里站起身，将还在奔驰的马车门打开。

    克罗里无视了费里德“小心别掉出去”的提醒，扶着车门的上方，将上半身探出车外。

    天气真的很好，正是适合散步的好日子。天空万里无云，阳光已经慢慢开始将道路晒干。那条道路一直通到小村落，而就在那里躺着四具尸体。死去的是穿着工作服的男人，很有可能是在雕金师工坊工作的人们。

    克罗里皱起眉，“该死，费里德。”

    然后马车里就传来费里德的回答：“有人抢先了我们一步，是吧？”

    “呃……？”克罗里闻言不自觉地让脑袋重新钻进马车。费里德仍旧合着双眼坐在那里，克罗里无视了对方似乎控|诉着阳光刺眼的样子，怒吼道：“你早就知道？！”

    “如果我是凶手的话我也会这么做。一旦意识到留下了证据，我会动手掩埋所有痕迹。”

    从怀中取出银针，费里德在指间把|玩着它。就算是在眼下如此的境况中，他看上去仍旧一副很困的模样。

    “喂，醒一醒。我们的线索断了。”

    “无所谓，怎样都好。”

    “一点都不好！”

    “真是的，大早上的你可真吵。”一边这样说着，费里德终于睁开了眼睛，手指再次无意识地摩挲着腕上的手环，然后望向敞开的车门外像是有些怯怯地说道，“呜哇，这太阳可真大。这~这有点麻烦啊，我用来防止阳光照射的手环似乎出了点问题，待会儿如果不把它修好的话……”

    “别再说废话了，费里德，快看一眼外面……”

    “是，是，我就来。希努艾，”费里德对车夫吩咐道，“停下马车。从这里开始我们走过去。”

    避开路当中倒着的尸体，马车停了下来。克罗里抓起座椅边上放着的长剑，跳下了马车，跑向尸体。

    所有尸体的背后都有伤口，看上去都是长剑留下的。也就是说，受|害|者都是在逃跑的时候被从身后追赶来的人砍的。总共有四具尸体，所有人都是被从背后杀死的。伤口干净利落，表明杀了他们的人善于用剑。

    就在这时，费里德终于下了马车，脚步蹒跚地向克罗里走来，缓缓眨了眨眼，一副好像阳光很耀眼的模样。

    “听着，克罗里，我们能不能把调|查放到傍晚？果然早上不是起床的时候。”

    “但是如果我们磨磨蹭蹭的，就要让凶手跑掉了。”

    “他已经跑了。”

    “你怎么知道的？”

    对于这个提问，费里德一脸倦意的样子高高在上地看着克罗里，回答道：“因为村庄太安静了。就我所知，这个工坊里应该有超过40个工匠，但是现在呢？”

    的确，周围太安静了。克罗里唯一可以听见的是微风吹过的低吟，草木树叶抖动的微响以及嗡嗡的虫鸣。

    “……他们全都被杀了……？”克罗里迟疑地问道，而费里德只是耸了耸肩，露|出一个“还有其他可能吗”的表情。

    “大概吧。所以下一个问题是，他们在多久前被杀的？这样一场大规模的屠|杀，如果有目击者或者别的造访者已经来到这里的话，应该会引起什么骚|乱的吧。但是什么都没有。所以屠|杀是在不久之前发生的，我们是第一发现者。但他们也不是刚刚才被杀|害的，尸体上我们就可以得得知，他们的背后都被狠狠地砍中，但地上却没有血迹。你认为这是为什么呢？因为血迹被雨水冲刷走了。也就是说，他们在雨停之前就已经被杀了。然后雨是什么时候停的，希努艾？”

    “大概三个小时以前，大人。”车夫回答道。

    “嗯，然后因为血迹已经完全被冲干净了，所以我推测他们是在大概六小时前被杀的。”

    对此，克罗里问道：“那就是昨天半夜？”

    “没错。毕竟按照常理推断，不会有人在大白天派来袭|击一个有40个人的村子。好了，我说完了。现在你也明白就算我们紧赶慢赶也是抓不到犯人的，所以能不能让我们在白天美美地睡上一觉，然后再慢慢地调|查呢？”费里德问道。

    他光靠看了一眼犯罪现场似乎就知道了一切。看来把这个男人带来是正确的决定，克罗里想道。他相信这个男人一定会带领他找到杀死吉尔伯特的凶手，但是……

    “费里德。”

    “嗯？”

    “如果他们是在昨天晚上被杀的，那就意味着假使出发那天你没有迟到，我们就可能会撞上凶手了，对吗？”

    “可――能吧。”

    “那你就准时啊。”

    “但是如果不是我，你从一开始就到不了这个村庄来。”

    好吧，他没说错。

    “另外，”费里德继续道，“我不希望看到自己终于交到的朋友被犯人杀了。”

    “等等。所以你从一开始就知道这会发生，才故意不让我撞见凶手的？”

    但费里德只是轻笑以答。

    “我没有拜托你用这种方式保护我，”克罗里回敬道，“如果我能撞见凶手……”

    “你会怎么做呢？如果他们不是你能战胜的对手，你也会想遇见他们吗？如果后果很糟糕，就算自己会被杀死也无所谓吗？”

    “那个……”

    “我不想协助你自|杀。如果你想死也不用这么麻烦的方法，还有许多更好的――比如醉死在红酒里。”

    “我没说过我想死。”

    但费里德没有让克罗里有机会说下去，伸手指向尸体，“……我相信你比我更熟悉剑。在你看来，这四具尸体背上的剑痕是由同一个人同一把剑造成的吗？”

    这让克罗里第一次凑近了比较四具尸体上留下的伤口。被这样一说，克罗里发现伤口似乎彼此之间都有些不同。也就是说凶手可能不止一个人，而且还是一群训练有素的剑士。

    然而事实上，这是不需要太多思考就能明白的事。毕竟，凶手袭|击了一个40个人的村庄，杀光了里面所有人。这不可能是一个人可以做到的，也就是说――

    “凶手不是战场上的那个怪物。”

    那个怪物的话一个人便可以轻而易举地杀光所有人，并且根本不需要用剑。

    注视着克罗里，费里德笑道：“哦？那不只是你的幻觉吗？”

    “我还是这么认为的。如果像那样的怪物真的存在的话，那就头痛了。”

    “也许他们真的存在。”费里德看起来很愉快的模样说道。

    对此，克罗里说道：“费里德。”

    “嗯~？”

    “你究竟看透了多少？”

    但正如他所料，费里德没有回答，只是维持着嘴角的笑容。

    “你是故意迟到的，对吗？为了确保我不会撞见那群凶手。”

    “那只是我睡过了头。”

    “给我好好地回答问题。事实上，你已经知道凶手是谁了，是吗？”

    这换来了费里德又一声轻笑，“不不，你太高估我了。你是不是把我错当成神了？就算是我，也有不知道的事情。”

    “真的？”

    “千真万确。但是好吧，我对杀了吉尔伯特的凶手的确有个模糊的猜测。”

    “什……是谁？！”克罗里怒吼着质问道。

    但费里德只是转过身，背对向克罗里，眺望眼前的寂静村落，“但是，你不能光靠推理和猜想来逮|捕犯人，你必须找到证据。这就是我们为什么来到这里。然后，如果你真的不愿意等到黄昏，能不能让我们开始调|查村庄了？我最讨厌阳光了，我是个夜行动物。”

    “你只是喜欢夜间的娱乐活动吧？”

    “呵呵。”费里德轻笑着迈动脚步。

    跟在对方身后，克罗里请求道：“等等，至少告诉我凶手的名字。”

    “如果我说是我杀了他，你会怎么做？”费里德弯起唇角。

    “我没心情和你在这种情况下开玩笑。”

    “哈哈哈。”

    就这样两人走进了村庄。

    *

    雕金师的村庄呈现出一副可怖的景象，每一栋房子里都有雕金师，以及他们的妻子和学徒被倒吊起来的尸体。

    “……这太过分了。”

    克罗里走向其中一幢房子。门廊上，一个男孩被倒悬在那里。果然男孩的背上有一道剑伤，脖子上则有像是针留下的穿刺伤痕。克罗里解下男孩的尸体，将他平放在地上。看起来，就像几天前被杀的妓|女那样，男孩的血液似乎都被抽走了。

    克罗里不知道这是为了什么，但凶手显然在盗取血液。

    他似乎感到了类似咒术的氛围，就像是女巫或者恶|魔崇拜者们举办的仪式。然而，大张旗鼓地犯|下这样的罪行，简直像是自|杀行为。这些凶手就好像在同教|会宣战，这样的大屠|杀毫无疑问会很快引来圣殿骑士团和异端审问局的造访。

    “不，也许这就是他们的目的……”

    毕竟，他们杀死了吉尔伯特――下一任管区长的候选人。但这又有什么意义呢？与整个圣殿骑士团结仇，又有谁能从中得益呢？

    “费里德，差不多能听听你的推理了吧。”克罗里转过身，向同行的另一人问道。

    然而，费里德不知何时消失得无影无踪。“嗯？费里德？”

    然而克罗里没有得到回应。

    “费里德，你在哪里？”

    克罗里扫视着村落，然而着眼间全都是尸体。看起来凶手似乎真的屠戮了所有雕金师，没有留下一个活口。

    “待会儿我还得通知圣殿骑士团到这里来……”克罗里喃喃自语着走向村庄中心的广|场。

    “费里德，你在哪里！”一边走着，克罗里再次高声唤道。

    这次他终于得到了回音。

    “我在这里~”费里德的声音从村庄西北角的一栋房子里传来。克罗里循声望去，毫不惊讶地发现房子的外墙上倒挂着一男一女的尸体。

    费里德从房子里探出脑袋，向克罗里示意，“这里，这里。”

    克罗里的视线落在通往费里德所在房子的小径上，尽管线索因为之前的大雨少了不少，但他也明白了费里德为什么会特意选择先调|查这栋房子。

    仔细查看的话，朝的房子方向而去的脚印比较多，但前提是你得很仔细地查看。而这证明了这栋房子一定有什么重要的地方。

    审视着小径上勉强可以辨认的足迹，克罗里喃喃自语：“一眼就发现这样的线索吗？真是个可怕的人。”

    语毕，他走向费里德所在的地方。一路上，克罗里注意到脚印并没有一路延伸到费里德所在的那栋房子，而是向更远处的建筑延续着。

    “嗯？”克罗里疑惑地偏过头，然后走进费里德所在的房子问道：“费里德，地上的脚印好像是汇合在再前面一点的房子的。”

    然而，他没有在屋子里看见费里德。客厅、厨房，克罗里甚至没有在工作室发现费里德的身影，直到他找到了卧室之中。

    拉起的窗帘让整个房间昏暗无比，而费里德正躺在在床|上。他将双手平放在胸前，双眼合起，看上去一脸幸福的模样。

    “拜托，费里德。”

    “什么――？”

    “现在就觉得累也太早了。”

    “这个时间点起床对我来说太早了。”

    在这样一个到处都是尸体的地方，你还真能有睡意。”

    “那么克罗里，在十字军的远征中就一次觉都没睡过吗？”

    面对费里德的反问，克罗里在心中回答，当然他也在尸体的围绕中睡着过，但是――

    “这两者的情况不一样。但先别管这些，费里德。”

    “你也注意到那些脚印了？”

    “嗯。但脚印是向着的是更深处的建筑……”

    费里德打断了克罗里的话，仍旧闭着眼睛说道：“你没有看见外面的尸体吗？这栋房子的主人不是被剑杀死的。”

    他说的没错，克罗里走来的时候没有留意尸体，“……没有被砍杀，这意味着什么呢？”他问道。

    “这意味着这栋房子的主人没有试图逃跑，”费里德答道，“但是为什么没有跑？你觉得会有人在同村的居民被一个接一个屠|杀的时候，乖乖地等着被杀吗？”

    “……所以这究竟是怎么回事？不要再吊我胃口，直接告诉我答|案。”

    “能让我先睡个美|容觉再告诉你吗？”

    “不行。”

    “呃……”费里德不悦地睁开眼睛，“碰”地敲了下腕上的手环后，突然道，“啊，手环突然自己就好了。”

    “哈？”

    “没什么，只是在自言自语。”说着，费里德突然活力满满地起了床，拉开卧室的窗帘，“哦，主啊，让更多阳光照耀在我的身上吧，感谢您赐予我们太阳。”

    “你到底是怎么回事？”克罗里想知道费里德是不是又吃了什么“奇怪”的药了。

    费里德愉快地咧开嘴，“小睡一会儿效果非凡，我现在清|醒了。好吧，我们刚才说到哪里？”

    “我们在说你为什么在这栋房子里。”

    “啊，对对，就是这样~”费里德再次躺倒在床|上。

    “你不是已经清|醒了吗？”克罗里说问道。而费里德只是大笑起来，在床|上滚来滚去，然后“咚”的一声摔下了床，顺势朝床下窥去。

    “好――吧，因为房子的主人和他妻子没有逃跑便被杀了，我们找到了幸存者……”费里德说着，忽然――

    “呜啊啊啊啊啊啊！”一个大约六岁的少年拿着刀从床底下跳出来。

    “呜哇哇，”费里德像是被吓到的样子向后跳开，那个男孩却仍试图用刀捅向费里德的胸口，而后者高声喊道，“克罗里！”

    克罗里应声而动，他用|力踩在男孩拿刀的手上。

    “啊！”刀子从男孩的手中掉出，“可、可恶！可恶！”

    克罗里压|制住疯狂挣扎的孩子。

    “别、别杀我！”男孩的脸上露|出绝望的神情，他似乎这么长时间一直都躲在床下。

    按照费里德的推理，凶手是在至少六个小时之前屠|杀了整个村子的，而这个孩子在这段时间里都躲在这里。他大概因为恐惧而动弹不得，以为自己一旦出来就会被杀，或者是他的父母告诉他无论如何都不要出来。

    男孩的脸上沾满了泪痕，他的裤子也湿|漉|漉的。他一定是躲在床下吓得尿了裤子。

    看清楚了男孩的状况，克罗里对费里德说道：“费里德，我有件事要拜托你。”

    “什么事？”

    “你能不能处理一下房子外面的尸体？”

    当然，克罗里指的是房子外面男孩父母的尸体。此时此刻，他们还是被放光了鲜血的样子、残|忍地倒挂在墙上，男孩不必|看见这一幕。

    对于克罗里的请求费里德回答道：“那会弄脏我的衣服，我不要。”

    克罗里不可置信地将视线投向这个古怪的搭档，“那你能替我照看下这个孩子吗？”

    “得看他长得如何，如果符合我的审美，我不介意照看他?”

    啊，对了，这个男人是个无论男女都能下手的变|态。克罗里现在可不放心把孩子交到他的手上。

    叹了口气，克罗里再次看向男孩，“不必害怕，我是圣殿骑士团的一员。”

    “诶？真是这样吗？”

    “好烦，费里德。给我安静一会儿。”

    “好吧，好――吧。”

    确认了费里德不会再出声，克罗里立即再次对上男孩的视线。男孩的眼中果然盛满了恐惧，直直望进这双眼睛，克罗里说：“你活下来了。”

    “……”

    “听我说，好吗？你现在可以安心下来，不用再胡乱挣扎了。你能理解我在说什么吗？”

    随着话音落下，克罗里能够感受到男孩终于平静了一些。

    男孩凝视着克罗里问道：“爸、爸爸和妈妈在哪里……？”

    “你的父母保护了你。”

    “……他、他们死了？”

    克罗里点点头，男孩的眼中立即渗出泪水。克罗里抱住男孩。他是个坚强的孩子，只是安静地抽泣，并没有嚎啕大哭。这也是为什么他活了下来，因为他能够躲藏在床底下好几个小时不发出声音。

    然而，他似乎没法立即告诉他们这里究竟发生了什么。要让男孩的心理状况稳定到足够与他们交谈，他们得先洗去他身上的血迹和秽|物，让他换一身衣服并且吃上一顿饭。而这些都不可能在这里完成。

    “费里德。”

    “嗯？”

    “这里还有什么需要调|查的？”

    “我的调|查已经结束了。”

    克罗里向费里德瞥去一眼，“……不会从一开始我们就没必要来这里吧？”

    费里德弯起嘴角，“你为什么会这么想？”

    “因为你根本就没有好好调|查。”

    “嗯，的确没有调|查的必要。制|作这枚银针的雕金师的名字我早就知道了。”说着费里德从怀里取出那枚银针。

    雕金师的名字是黑伯利，这一点他们已经确认了。他们到这儿来是为了拿到黑伯利的客户名单。

    克罗里忽然睨向费里德，“费里德，你是不是隐瞒了我什么事？”

    “没有。稍微动动脑子就能知道的事情，我是不会特意解释的。”

    也就是说，他的确隐瞒了什么。归根结底，费里德已经大致掌握了犯人的身份，而刚才他也说了在这里可以找到足以逮|捕犯人的证据。

    “如果你知道凶手是谁，差不多可以告诉我他的名字了吗？还有，我们为什么要到这里来。”克罗里问道。

    “诶？你不知道为什么就到这里来了？”

    “我以为我们是来这里找黑伯利客户的名单的。”

    听了克罗里的话，费里德用像在看小笨|蛋一样的表情，从鼻子里发出笑声耸了耸肩，“你觉得我们需要大老远跑到这里才能拿到名单？”

    “……我不想和你玩猜谜游戏。你能不能直接从结论开始解释？”

    但是费里德显得很愉快地继续说道：“如果我直接都说了还有什么乐趣呢？圣经里不也写着吗？‘若有人不肯工作，就不可吃饭。’啊，不过说起来，你已经不再祷|告也不再读圣经了……”

    “费里德。”

    克罗里用有些恼怒的声音打断了费里德之后，后者又再次耸了耸肩，然后用像是在表演什么奇怪戏剧一般的模样说道：“啊啊，要制|作这样一根银针需要费很大功夫，我敢打赌那一定很贵。我可以想象就算只是制|作一根的价|格也足以支持一个雕金师一整年的生活费。”

    看来他是打定决心让克罗里自己得出结论。真是个麻烦的家伙。

    克罗里瞪着费里德指间的银针――这根杀死了那些妓|女的吸血鬼的尖牙。普通的雕金师不可能做出这样的作品，制|造这样一根银针毫无疑问需要大量时间。这根银针是那么的细小却又那么坚固，刺穿了好几个人的脖子后仍旧没有折断或是受损的迹象。就算只是制|作一个样品，想来也需要很可观的时间。

    这就是费里德所说的：要制|造这样一个东西需要花费许多金钱。委托者还拥有较高的社|会地位，因为技巧高超的雕金师是没有那么多空闲的。如果要让雕金师长时间被限|制于这项工作，他必然需要推掉其他来自同样较高社|会地位的客户的工作。而就克罗利认得的贵|族们而言，他们都不会自降身份亲自跑到远离城镇的肮|脏工坊去下订单，也就可以得出结论……

    “汇总订单充当代|理的人在镇上。”克罗里说道。

    费里德闻言露|出笑容点了点头。“然后呢？”他示意克罗里继续。

    “然后你在镇上就把客户名单弄到手了。”

    “嗯。”

    “你已经联|系过那个汇总订单的代|理人，得知了是谁订制了银针……”

    费里德微笑着打断了克罗里的话，“纳尔德・拜因，一个贵|族。”

    该死，看来费里德真的知道凶手是谁。

    费里德继续道：“而你认得这个名字。”

    是的，克罗里的确认得他。纳尔德是有名的拜因家族的二子，圣殿骑士团的上级骑士之一。他和克罗里一起参加了十字军，虽然不在一个战场，而纳尔德・拜因也活着回来了。

    只不过，克罗里有听过传闻，纳尔德自从回来后就变得古古怪怪的。他变得很阴沉，整天嘟囔一些胡言乱语。不久，他就不再出现在圣殿骑士团和教|堂了。

    但克罗里也一样。自从战场回来后，他就不再去教|堂了，所以他也不知道纳尔德・拜因疏远圣殿骑士团的具体过程。归根结底不少骑士都变成那样。那场十字军之征太过可怕，相当一部分骑士在那之后选择了疏远圣殿骑士团。

    “也就是说是纳尔德・拜因杀了吉尔伯特・查特斯？”

    “嗯，真是这样吗？但至少这根银针是属于他的。另外，似乎在从十字军远征归来后，他向周围的人讲述了不少很古怪的事情。比如在那次战争中，他撞见了一个无法杀死的吸血怪物。”

    “……那，那是……”

    “纳尔德还说吸人血能让其获得永生。他似乎觉得通|过从别人身上吸取生命，能让自己不死不灭。啊，但我似乎记得还有一个疯|子告诉了我一个差不多的故事。那人是谁来着？我记得我和那个人一起喝过红酒。你记不记得听过这样的事啊，克罗里？”费里德戏谑地问道。

    不用讲，费里德所谓的疯|子就是指克罗里。在战场上，克罗里见到了吸血鬼，并且亲眼见到维克多和其他同伴都被吸血鬼残|忍杀|害了。

    费里德注视着克罗里道：“所以，看起来你似乎不是唯一一个看见吸血鬼的人。”

    “……那只是一个疯|子的胡言乱语。”

    “你也是其中一员。”

    “……而且，那应该是幻觉。”

    “我也希望如此。如果吸血鬼真的存在，我晚上可要害怕得睡不着觉啦~”费里德做出一幅害怕不已的表情。

    很显然，他在整件事中找到了许多乐趣。另外，他早就知道是谁杀了吉尔伯特，甚至还知道有别的人见过吸血鬼，但却一直等到他们大老远地来到这个工坊才将一切告诉克罗里。乘坐着马车颠簸过来的一路上，费里德一定暗自在嘲笑克罗里，他为了追查凶手花费的全都毫无意义。

    “你把我当傻|子耍很开心吗？”克罗里问道。

    费里德闻言耸了耸肩，“当然不是，我才不会把朋友当成傻|子。”

    “哈，欺|骗朋友的人根本算不上朋友。”

    “我没有骗你。”

    “至少，你没有告诉我需要知道的事情。”

    但费里德只是轻轻挥了挥手，“不，不，我告诉了你所有你需要知道的事，甚至还告诉了你一些并不完全必要的情报。”

    “你是想要告诉我，我们有必要到这里来吗？”

    费里德拍了拍胸口，说：“当然了，相信我。”

    完全不能相信。克罗里叹了口气，然后道：“那告诉我，我们为什么要到这里来。我们有关于纳尔德・拜因杀|人的确切证据吗？”

    他知道如果只有一些间接证据，拜因家的地位会让他们的指控很难成|立，他们需要更确凿的证据，而这足够成为他们到这里来的理由。然而，如果费里德真把克罗里当做朋友的话，他有足够的机会在马车上将一切全盘托出。

    这时费里德将视线移向窗外，明媚的阳光射|入屋内。尽管不一会儿前，他还一副快被阳光晒晕的模样，此刻费里德毫无障碍地凝视着太阳。

    “嗯哼，这时间还是有点太早了。让我们去吃顿午饭，等到晚上再继续愉快的……”

    “费里德。”克罗里加强语气唤道，费里德投降似的举起双手。

    “那就没办法了。先让那孩子到外面去。”费里德终于愿意说些正经事了。

    然而，克罗利在思索让男孩独自一个人到外面真的好吗。如果他现在走出房子，他就会看见自己父母的尸体。克罗里是不是该做些什么让男孩避免这样的遭遇呢？

    “……”不，男孩总有一天得接受真|相。从现在起，他必须一个人活下去了。他的父母死了，村子里所有人也都遭受了相同的命运。

    从高处凝视着男孩，克罗里说道：“……你能到外面去一下吗？”

    男孩抬起眼看他。

    克罗里继续道：“外面有你父母的尸体。”

    “……”

    “他们被残|忍地杀|害了，村里的其他人也都被杀|害了。”

    “……”

    “但你活下来了，你现在安全了。你明白了吗？”

    男孩点点头。看起来他已经理解了现在的情况，他真的是一个坚强的孩子。

    “走到外面，你会看见一辆马车。告诉车夫是费里德让你去的，他会让你上车。”

    “明白了。”男孩说道。

    克罗里轻|揉了几下男孩的脑袋，然后男孩走出了屋子。

    男孩刚离开，费里德就看着克罗里轻浮地笑起来，“你可真温柔。”

    “他刚失去了父母。”

    “你杀的那些异教|徒也有孩子吧。”

    “……”

    “所以我们说到哪儿来着？”

    “直接告诉我结论。我受够了你的那一堆过程了。”

    “不懂得在前|戏爱|抚的男人是会被讨厌的。”

    “我守贞。”

    “哈哈哈。”费里德大笑起来，但也终于开口了，“好吧，首先就从那个疯了的上级骑士，纳尔德・拜因说起。”

    “嗯。”

    “他从战场回来没多久，似乎就被家族断绝了关系。他真的疯了，吸食猪和鸡的血；然后杀了仆人，吸食他们的血液，念叨这样能让他永生。”

    “……”

    “如果继续让他留在家里的话，迟早会成为异端审问局的目标。虽然，我不太确定通|过吸食血液变得永生算是魔术还是咒术……”

    “如果继续同他保持联|系，他的整个家族都会受到惩罚。”

    “没错，所以他们抛弃了纳尔德・拜因。给了他一笔钱，拜因家族宣布和他断绝关系，把他从家族中驱逐了出去。他的府邸简直就像废墟一样，而异端审问局没有动作是因为纳尔德和谁都不接|触。”

    “如果是这样，那我们不需要证据也可以处死纳尔德・拜因。”

    对此，克罗里说道，而费里德点了点头。

    “的确如此。顺带一提，根据我的调|查，他的仆人也只剩下了一个，周围的人全都厌恶并且避开他。”

    “什么，你连这都调|查了？”

    “嗯，在同你喝红酒的那天我就可以调|查到这些。”

    “等等。这是不是意味着如果你在那天就把凶手的事情告诉我，吉尔伯特就不用死了？”克罗里质问道。

    如果这是真的……如果事情真是如此，那他――

    但就在此时，费里德的表情看似厌烦地皱成一团，“你动动脑子吧，克罗里。”

    “……”动动脑子？也就是说……“……你是说纳尔德・拜因并不是真正的凶手？”

    把|玩着指间的银针，费里德答道：“妓|女被杀死的样子很完美，就像是艺术一般，看上去的确像是一个被妄想控|制住的疯|子会做的事。但问题是，那是一个疯|子能做到的吗？”

    这促使克罗里回忆起那八个被一起杀死妓|女。七具尸体以同等的间隔排列着倒掉在那里，所有的血都被一滴不剩地放干了。的确，单独一个躲在后巷的疯|子，真的能够在不被人看见的情况下完成这一切吗？

    与此同时，费里德继续道：“另外，其中一个死者被杀的方式比较草率，就好像凶手突然抽手一般留下了证据。好像想让我们相信凶手是在半路上遇到了什么问题。而凶手也的确留下了线索，这根银针。”他举起握着银针的手掌，“有了这样一个线索，就很容易查证据。持有客户名单的男人很快就招供了他雇主的名字。真伤脑筋，这些日子，忠诚心这个词似乎已经过时了。”

    所以，看起来费里德说的所有话都指向凶手另有其人，而真|凶想要嫁祸给纳尔德・拜因。但真|凶是谁呢？

    费里德继续道，“让我们继续话题。吉尔伯特・查斯特很弱吗？”

    吉尔伯特当然很强，他是一个有天赋的剑士，而且比任何人都要努力，这也是为什么他会被提名为下一任区管长候选。

    费里德问出了下一个问题：“要杀死他很容易吗？”

    “不可能。”

    “那纳尔德・拜因做得到吗？”

    “没有可能。纳尔德・拜因是一个纨绔子弟，根本不知道什么是刻苦训练。他不可能有能力杀死吉尔伯特。更不用说，他是一个前圣殿骑士。如果他在官舍露脸，肯定会有人注意到。”

    费里德轻笑起来：“看，终于想起来动脑子了？”

    克罗里回忆起吉尔伯特死时的场景。他的五官因恐惧和绝望而扭在一起，但除了脖子上的咬痕之外身上没有其他伤。没有被剑砍伤的痕迹，也没有鲜血飞|溅的痕迹，而吉尔伯特自己的长剑仍收在鞘中。也就是说吉尔伯特没有反|抗，这个刻苦又强大的剑士甚至没有反|抗。

    费里德又开口道：“那么是谁杀了吉尔伯特？是那个你在战场上撞见的吸血鬼吗？但是如果拥有这样不可思议力量的吸血鬼真的存在，他会玩这种滑稽的小把戏吗？”

    他不会。他不是什么简单的对手。当克罗利遇见那个怪物时，他所体会到的是完全无法逃避的死亡。那个怪物不会自降身份来玩这些把戏。那么，究竟是谁干的呢？

    “……”克罗里回忆起刚走进雕金师村庄时见到的被斩杀的工匠尸体。那些人看上去似乎是被好几个训练有素的士兵击杀的。这些士兵属于一个足以屠|杀40人村落的强大组|织。

    “是圣殿骑士团杀了吉尔伯特吗？”克罗里出声道。

    圣殿骑士团杀了吉尔伯特，然后想把罪名栽赃到纳尔德・拜因――一个战后归来疯了的人头上。他们为此不惜杀死了妓|女和雕金师。

    所有这些罪行都是圣殿骑士犯|下的。

    费里德勾起嘴角，脸上的表情像是在说“你终于想明白了”，“顺带一提，克罗里，我自己并不怎么信|仰上帝，所以想要问一问你。杀死并且构|陷战友是现在上天堂的捷径吗？”

    不用说，他没有被这样教|导过。克罗里从队长那里学到的是杀死更多敌人，并为了战友而献出生命。只有这些。

    克罗里又下意识地抬手想要触上脖子上的念珠。

    “你又在碰它了。”费里德立即指出。

    克罗里皱起双眉，“你从什么时候察觉到真|相的？”

    “什么时候呢？”

    “回答我。”

    “发现银针的时候我还不知道，但是在吉尔伯特被杀时，我立即就意识到了凶手的目的……”

    “为什么你不在那个时候就告诉我？！”

    “哈，知道的话你会怎么做？倚仗你最擅长的剑术冲进圣殿骑士的官舍，杀死主|谋？你也会被杀死的……”

    “告诉我主|谋的名字！”

    随着话音落下，克罗里伸手探向费里德，抓|住对方的衣襟，用|力将银发男子按在墙上。但费里德无|动|于|衷，依旧轻浮地笑着。

    “我才不要呢。如果我说了，那就正中他们下怀。哦，这里还有另外一个丧失心智的家伙，就把吉尔伯特的死嫁祸给你……”

    “闭嘴，快把杀死吉尔伯特凶手的名字……”

    “知道了你打算怎么做？归根究底，你觉得你有资格感到愤怒吗？如果你当初没有离开圣殿骑士，你根本不需要来问我主|谋的名字。是谁在同吉尔伯特竞争下一任区管长，这点事你自己就能知道。”

    “……”

    “但你不知道，因为你已经不再是圣殿骑士。之前你救下那个孩子时自称是圣殿骑士团的一员，哈哈，别让我发笑了。你早就从你的战友和上帝那儿逃开了不是吗？”

    “……我……”

    “吉尔伯特被卷进了政|治斗|争，遇见了危|机。他需要英雄的回归，但是那个英雄失去了对上帝的信|仰，无论如何都拒绝回来。”

    “……”

    “罗伊・罗兰，在吉尔伯特葬礼那天造访你的男人也面|临相似的境遇。吉尔伯特的派别失去了领|袖，正在崩溃。更重要的是，他们的首领被骑士团的同|僚杀死了。他们没有可以信任的同伴。毕竟，敌人谨慎且周全，还是为了杀死政|敌不择手段，不惜将罪名嫁祸给无辜者的家伙们。尽管如此，如果此时英雄愿意回归的话……”

    “……”

    费里德微笑着顿了顿，然后他轻柔地抚上克罗里的手腕，继续道：“如果你说，我将一切告知与你后，你会忽然之间为了情势再次信|仰上帝，回归圣殿骑士团的怀抱，那没错，我是一个叛|徒。我向你道歉。但是啊，我也有我的正义。事态的发展已经无法阻止，即使你回去了，也只会让自己同罗伊・罗兰一起被杀。这就是为什么……”

    “你是为了阻止我返回葬礼，所以才带我来到这么远的村庄的吗……”

    终于，克罗里明白了费里德的目的。他把克罗里从政|治斗|争的中心扯了出来，为了让克罗里不会被杀。

    费里德笑起来，“我是不是一个很贴心的朋友？是时候把我称作你的挚友了。”

    的确，他是克罗里的救命恩|人，但是――

    “我没有拜托你这么做。”

    “那你在吉尔伯特恳求你回圣殿骑士团的时候答应了吗？”

    “……”

    “啊，这句话是不是欺负得太狠了？”

    克罗里松开了费里德的衣襟。费里德所说的一切都听上去无懈可击。一切都是克罗里想要去察觉便能够发现的事。然而他并没有，他甚至没有去尝试。

    握住念珠，克罗里用|力将它按在胸口，仿佛试图借此转移胸口深处的痛楚。但是痛楚并未消失，强烈的痛楚丝毫没有减弱的迹象。

    “……可恶，费里德。”

    “嗯？”

    “你刚才那句话刺得太狠了，让我的胸口疼痛不止。”

    “哈哈哈。”

    “这不好笑。”

    “的确，丢失对上帝的信|仰总是一个悲剧。”费里德的脸上流露|出几乎无法察觉的悲伤。

    注意到对方的神情，克罗里忍不住问道：“你也曾失去对上帝的信|仰吗？”

    “很~久以前。”

    “但是我们两个年纪差得不多吧？”

    “究竟是这样吗？”

    “我说，费里德。”

    “嗯？”

    “罗伊也会被杀吗？”克罗里问道。即使已经知道了答|案，他仍旧忍不住问出声。显然这是因为他太过软弱。

    费里德不假思索地立即答道：“是的，很遗憾。”

    “如果我现在回去也赶不及了吗？”

    “如果吉尔伯特求你回去时你就回去，你还赶得上。”

    那是早就过去的，已经可以对挽回而感到绝望的过去。毕竟，吉尔伯特已经死了。

    注视着地面，克罗里叹了一口气，几乎哽咽着说道：“……这样啊。”

    “是的。”

    说完，费里德体贴地没有再开口。

    ***

    一切再次回归平稳的日常，克罗里将时间花费在教|导孩子们练剑上。

    他的学|生同以前相比，更加认真刻苦地投入在训练之中。自从吸血鬼的传言在镇上流传开来，每个人都在努力寻找克服恐惧的办法。

    最近，克罗里的骑士侍从乔斯也会来帮忙教|导学|生。克罗里没有拒绝吵着恳求他回归圣殿骑士团的乔斯的来访，只是为了能够得知圣殿骑士团的动向。

    七个上级骑士被杀了，只要有乔斯作为联|系，克罗里就能一定程度上得知圣殿骑士团的动向。

    “克罗里大人。”一个声音唤道。

    声音的主人是克罗里在雕金师村庄救下的男孩。男孩说他的名字是马龙，八岁。克罗里让男孩在找到工作前暂时住在自己家里，但事实上，也许因为是工匠的孩子，男孩在所有家事和杂务方面很得心应手。自从他来到克罗里的家中，家里的每个角落都变得异常整洁，以至于负责打扫房子的来访女仆都找不到活儿干了。

    而作为一个男孩，马龙也开始对练习剑术有了兴趣。马龙一边跟着乔斯学习一些基础，一边说着希望以后成为同克罗里一样出色的骑士，并将今后加入圣殿骑士团作为目标而兴致勃勃。

    “乔斯大人来见你了。”马龙说道。

    克罗里皱了皱眉，说道：“又来了？他不是几乎天天都来吗？”

    “这是当然！因为我是克罗里大人您的骑士侍从！而且还是剑术训练场的代|理教|师！”没有等待邀请，乔斯便一边说道，一边闯了进来。

    “你自己本身都不够厉害。”

    “我当然比不过克罗里大人您，但我比那些学|生强。说到这个，我也希望克罗里大人您教我一些技巧。”

    “呃，能不能让我承认你挺强的，然后就算了？”

    “克罗里大人！”

    乔斯一边说着，把他带来的伴手礼水果放进厨房，然后开始同马龙讨论晚饭该做什么。天啊，他该不会想要一直待到晚上吧。

    “啊，还有克罗里大人，您听我说。我只教了马龙一点点剑术，但看起来他似乎很有天赋。如果继续这样下去，我很快就要被他超过了。”

    乔斯的话让马龙涨红了脸，看上去很高兴的模样。的确，乔斯似乎能成为个好老|师。同阿尔弗雷德队长不一样，他是靠鼓励和称赞帮助他的学|生成长的类型。

    然而，算了……

    “乔斯。”

    “怎么了，大人？”

    “你的基础有些欠缺。”

    不知为何，听到这句话，乔斯的眼中绽放出了光芒，“您终于打算教我了吗，克罗里大人！”

    “诶？啊，不，我没……”

    “具体是指什么基础，大人？当然，所有的基础我都打算练习，但我该从什么开始入手？还、还有，我可以拔剑吗？”

    “不行。”

    “拜托了！”乔斯恳求道。

    克罗里妥协了，颔首示意对方拔剑。见状乔斯拔|出长剑，摆出圣殿骑士团教|导的标准姿|势。

    在他们的对面，马龙手里拿着一块抹布，定睛注视着他们。克罗里对此露|出苦笑。

    乔斯有出声道：“我接下来该怎么动??”

    “别动。让重心更低一点。”

    “遵、遵命。”

    “再低一点。”

    “是！”

    “现在，就保持这样不要动。”

    “是！”

    “就这样保持五个小时。”

    “遵……诶？！这是开玩笑吧？”

    “我当初可是被师傅要求半年不动的。”克罗里耸了耸肩。

    “我会竭尽全力保持五个小时的！”

    马龙这时从练习场上取来一把练习用剑，“我、我也能练习吗？”

    “去吧，反正屋子里已经很干净了。”

    得到克罗里的准许，马龙开心地跑到乔斯身边，也摆出基本动作的姿|势。他的重心很低，动作很稳。看起来乔斯说这个男孩有天赋是实话。毫无疑问，如果加以正确的训练，他会成长为一个优秀的圣殿骑士。只不过，杀了他的父母的也是圣殿骑士。

    “乔斯大人，请允许我加入您。”

    “没问题，让我们一起加油，马龙！”

    “是！”

    “啊，但我的腿已经开始抖了。”

    “坚持住！”

    克罗里轻笑起来。乔斯看起来在剑术上实在没什么天赋，但他的善良让周围所有人都喜爱他。这是件好事，他只需要这样保持下去就比什么都好。因为即使拥有同克罗里一样的实力，到头来却也连一个人都没能保护到。

    “我出去一会儿。”

    “啊！”乔斯开口，想要跟上克罗里，但是随即意识到自己正在练习中。

    克罗里扬起嘴角，“五个小时。”

    乔斯像是中了圈套一般垮下了脸。

    克罗里笑着走出屋子。已经是中午了，克罗里的邻居见到他便一个接一个满脸堆笑地与他打招呼。

    “啊，克罗里大人。”

    “出门吗，克罗里大人？”

    克罗里向每个人简单地应了几声。

    在这个时间，街上人还很多，但等到黄昏降临，人们就会散得干干净净。

    毕竟，连续吸血杀|人事|件还未告破。不只是还没找到凶手，受|害|者还在增加。甚至有七个强壮的圣殿骑士，在从小酒馆回去的路上被杀了。

    “……”

    不用说，杀死他们的人正是克罗里自己。尽管如此，圣殿骑士团还没有公开纳尔德・拜因――这个他们事先准备好用来担下杀|害吉尔博特罪名的替罪羔羊。也许是因为主|谋被杀了之后，圣殿骑士团也乱做一团的关系。

    但就这样放任事态的发展也不行。近期的事|件让圣殿骑士团的名声留下了污点，更重要的是，如果这样猎奇的谋杀继续下去，也将会把异端审问局也引来吧。而这并不是圣殿骑士团想看到的。深入调|查也许会让某些更应埋葬的事情暴|露在阳光之下，而无法解决这种程度的案|件还是会对骑士团的名誉造成影响。

    因此相信用不了多久他们便会以连续杀|人的罪名逮|捕纳尔德・拜因，然后将他处以极刑。

    克罗里不打算救他。纳尔德・拜因已经彻底疯了，他杀了自己的随从以及仆人并吸食他们的血液，这是足以让他被处刑的重罪。

    尽管如此……

    “……”

    在克罗里前方不远处，一架潇洒做派的马车缓缓停下。克罗里认得驾车的男孩，他的名字应该是希努艾，住在费里德的宅邸里。

    克罗里走向马车，当他靠近时，希努艾替他打开车门。

    “请上车，克罗里大人。”

    “谢谢。”

    克罗里跨上马车，在费里德的对面坐下。

    没有看向克罗里，费里德开口道：“哟，克罗里，好久不见。”

    “嗯。”

    “你好吗？”

    “我们三天前才见过面。”

    “你不在我很无聊嘛～”

    “但就算我在也不会再有什么有趣的事了。驱除吸血鬼的事已经结束了。”

    费里德怀疑地偏过头，“是吗？但城里还是充斥着有关吸血鬼的闲言碎语。”

    但忙于权力斗|争的吸血鬼已经不在了，克罗里亲自|杀了他们。城里的人们已经没有需要害怕的对象了。

    欢欣地看着克罗里，费里德说道：“而且真正的寻找吸血鬼大冒险还没有结束。你在战场上看见的那个……”

    “那个幻想出来的吸血鬼吗？”

    “纳尔德・拜因也说自己看见了他。”

    “疯|子的胡言乱语。””他不只是看见了，似乎还学着那个吸血鬼的样子开始吸食鲜血。我觉得我们该在他被处决前和他聊一聊。”

    “……所以你今天找我来的理由是……？”

    “我只是想见见朋友的脸。”

    “然后呢？”

    费里德对此扬起唇角，“然后告诉他已经决定逮|捕纳尔德・拜因了。五天后圣殿骑士团会大肆宣布他就是凶手并且逮|捕他。”

    克罗里知道这很快就会发生，事实也正是如此。但是乔斯没有说过相关的事情，大概是因为他也还不知道吧。而连圣殿骑士团一员都不知道的事情，费里德已经知道了。

    “真是的，你究竟是从哪来得到这些情报的？”

    费里德轻笑起来，“我从某个大人物那儿听来的。”

    “圣殿骑士团的高层？”

    “更高层的。”

    克罗里叹了口气说道：“你这不是有很多朋友吗？没必要再一直来找我了，不是吗？”

    “怎么，你嫉妒了？但我恰巧喜欢像你这样的人，总是做着吸血鬼的梦，没有忘记童心的……”

    “是啊，是啊。”

    “好好听到最后嘛～”费里德抱怨了一句，吩咐驾车的男孩让马车跑起来，马车的目的地是纳尔德・拜因的家。

    “可我还没答应一起去。”克罗里说道。

    他想不出拜访拜因的住处能给他带来什么好处，毕竟纳尔德・拜因已经完全疯了。而且他很有可能在圣殿骑士团的监|视之下。如果克罗里被看见和纳尔德・拜因有联|系，可能会对他和他身边的人都带来麻烦，包括乔斯和马龙。

    但就在这时，费里德仿佛读了克罗里的心一般安抚道：“别担心，你不会受到惩罚的。因为现在死得窝囊的圣殿骑士们太多了，他们可能会想把你克罗里・尤斯福德，曾经十字军中的英雄捧上神坛，但他们不会陷害处死你。”

    “那如果我信了你，我们还是被杀了呢？”

    “那我会表现可爱地向你道歉。”

    “可能连道歉都来不及就身首分家了。”

    费里德眼中带着愉快的光芒凝视着克罗里，“但是你也想去吧。你无法抑制想知道自己在战场见到的到底是不是幻觉的冲动。”

    “……”

    “到底是什么杀死了你的战友？还是说那只是你软弱的内心造成的单纯的梦？如果那不是梦呢？如果到头来那样的怪物是确实存在的呢？你会怎么做？”

    “我们不该牵扯上那件事。”克罗里回答了费里德的问题。

    克罗里在一经交手之时便知没有办法可以赢过那个东西。无论用用剑砍还是刺都根本没有作用。面对这样的对手该怎么战斗呢？

    费里德只是凝视着他，露|出笑容，“想要复仇这几个字写在你的脸上。”

    “……”

    “而对我来说，我可不想让我朋友的内心一直被一个不存在的怪物束缚，被噩梦困扰着度过余生。”

    “这就是为什么你觉得我需要去见纳尔德・拜因？”

    “没错。”

    “全都是为了我？”克罗里问道。

    “我是不是一个亲切的朋友？”费里德再次愉快地轻笑起来。

    他真的是朋友吗？如果费里德真如他自己所说，那等这一切都结束，克罗里觉得自己得邀请他来家里吃顿晚饭。

    马车向前进着――朝着城镇郊外的一栋宅邸。只要看一眼那栋建筑就能知道它的主人应该已经疯了。屋前长满了杂草，墙壁斑斑驳驳，窗户也破了。光是无人打理也不会让这栋房子破败至此。

    “这简直就像再说欢迎闯入一般。”费里德轻笑道。

    “反正你事先就来看过了？”克罗里问道。

    “我可是想把这项乐趣留到和你一起。”

    “所以这是你第一次来？”

    “亲自过来是第一次。”

    他说的大概是真话，因为费里德看上去一副乐在其中的模样。

    两人走下马车，来到宅邸的大门前。没有人出来迎接，无论是守卫或是仆人。

    克罗里和费里德正大光|明地穿过前门，房子的大门开着，仍旧没有人迎上来。

    宅邸内和外面也是相同的状况，看上去很长时间没有人打理了。就这模样看来，晚上应该被小偷光顾了无数次所以变得乱七八糟了，甚至让人怀疑纳尔德・拜因是不是还住在这里。

    两人穿过走廊，他们很快就知道该向着哪个方向前进，因为越是深入房子，一股恶心的味道越是浓重。那是一种混合了霉味和腐臭味，以及血|腥的气味。

    那是死亡的味道。

    按照费里德的说法，纳尔德・拜因憧憬着不死之术，所以开始喝起了人血。

    “应该是这里。”费里德在某扇门前停下脚步。克罗里只看了一眼，就知道这是纳尔德・拜因的房间，因为血迹从门缝中渗出，一直漫延到了走廊上。

    踩上被血染红的地板，克罗里走到了门前，打开了门。费里德退后了一步做出很害怕的样子。

    “你当然会先进去的吧？因为我很弱啊。”

    克罗里向他扯出一个苦笑，跨进了房间。

    房间是个还算得上宽敞的大间，却摆满了酒桶。而这些木桶正是恶心气味的源头。那里面装的大概都是血，而且都已经腐|败了。

    在大房间中|央的地板上，一个大约三十中旬、看上去消瘦又衰弱的男人正拼死地吸|吮|着一具女尸的脖子。

    “滋、滋滋、滋滋滋滋滋――”，令人不快的声响回荡在整个房间里。显然，他正在吸血。从尸体来看，受|害|者似乎已死去多时，血已经开始凝结。但纳尔德・拜因仍旧用空洞的眼神“滋滋滋”地吸食着。

    他彻底疯了。

    那个人曾是克罗里的战友，但如果不告诉他眼前的人是纳尔德・拜因，克罗里根本认不出是他。

    “纳尔德・拜因。”走到男人的跟前，克罗里唤道。

    听见自己的名字，拜因抬起头。尽管眼神涣散，他还是说道：“克罗里吗？你也活着回来啦。”

    “啊。”

    “太好了。”

    但你也许死在那场战争中更好，克罗里在心底里这样想道，但没有说出口，只是问道：“你这是在做什么？”

    纳尔德答道：“进食。”

    “你在吃的是人。”

    “啊，我在喝血。”

    “为什么？还有很多别的东西可以吃。你的家族很富裕，你根本不用担心挨饿，不是吗？”

    纳尔德笑了起来：“你也要说我是个疯|子吗？”

    “我没有这么说。我只是在问你，为什么喝血？”

    “这会让我变得不死。”

    “喝血不能让你不死。”

    “是这样吗？”

    “是的。”

    “但我看见了，在那个战场上。我看见一个怪物，把人像是弄坏玩具一样杀死，然后吸了他们的血。”

    克罗里闻言眯起眼睛，因为他也看见了。那个显然不属于人类，拥有惊人美貌的男人。克罗里想起了他，想起了那个在梦中一次又一次见到那个怪物的身姿。

    那个男人在他们以为马上可以得|救时出现在了他们的面前。他身着黑衣，有着褐色的皮肤。他的头发也是黑色的。虽然身处战场，男人却没有带着武|器。他的眼睛是红色的，鲜血的红色。当他的薄唇微启时，露|出一对野兽般的尖牙。

    纳尔德・拜因也遇见那个男人了吗？

    克罗里问出下一个问题：“那时究竟发生了什么？”

    闻言纳尔德突然怒吼道：“你也是来嘲笑我的吗？！”

    “我没有嘲笑……”

    没有让克罗里把话说完，纳尔德扬起奇怪的声调道：“啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！血！如果我不喝血会被那个男人杀了的！不死！我要永生不死！”

    他扔下抱在怀里的女尸，把头埋进离自己最近木桶里，“咕嘟咕嘟”地喝起了里面的液|体。

    “咳咳，哈，哈。”喝到一半，纳尔德呛咳着，将血吐了出来。头上、脸上、身|体上到处沾满了血液，随后又颓坐回了地上。

    “你从什么时候起就没有吃过东西了？”克罗里问道。

    “我是不死的，是不会死的人。”

    “你已经皮|包|骨头，快要死了。”

    “我是吸血鬼！”

    “纳尔德。”

    “惧怕我吧！我也要吸你的血！”说着，纳尔德蹒跚着走向克罗里。克罗里推了他胸口一把，对方轻的让人震|惊。还是圣殿骑士的时候，纳尔德是个有点微胖的人，甚至让克罗里觉得他需要减肥。

    纳尔德倒在地上，“可恶！可恶！”

    “发生了什么？”

    “……就算我告诉你你也不会相信的。没有人相信。”

    “说。”

    “……”

    “那个战场上究竟发生了什么？”

    这一次，纳尔德终于开口了。那次在的战场上，他们还有70个同伴生还。暂时击退了敌人，他们即将成功与主力部|队汇合，而就在这时，一个男人出现了，仅仅是一个人。

    然后那人笑着杀死了70个圣殿骑士，美美地吸食起他们的血液来。

    他们无法反|抗，那人的动作太快，强得不可思议。在场之人很快就意识到对方不是人类，他是吸血的恶|魔，一个吸血鬼。

    70个骑士在转眼间被|干净利落地屠戮干净。在屠|杀进行到一半的时候，他们便已丧心了反|抗的心。

    “……”

    一模一样，简直一模一样。那个男人果然是存在的。在那个战场上，他与纳尔德・拜因撞见了同一个人，那个身着黑衣、褐色皮肤的……

    然而纳尔德的下一句话是：“那个银发的男人杀光了所有人。”

    “……嗯？银发？”

    “红色的眼睛、苍白的皮肤，我至今不能忘记他堕|落的笑声，还有轻浮却美丽的面容。”纳尔德说道。

    那是另外一个人，一个和克罗里所见明显不同的人。

    就在这时，一个人突然出现在纳尔德的身后。那人有着一头闪闪发亮的顺滑银发，红色的眼睛，以及白|皙到几乎透|明的皮肤。那人是费里德。

    只不过，他本该在克罗里的身后，就在前一秒，克罗里还能从身后感觉到他的存在。所以费里德出现在纳尔德身后非常奇怪。一瞬间移动这样一段距离是不可能的，至少对普通人类来说。

    费里德轻浮地笑着，他的手抓|住了纳尔德的头发，后者已经身首分离了，从身|体里喷|出了血液。这一连串的动作，克罗里都没有看清。

    费里德对着手里纳尔德的脑袋说道：“这可不行――假装是吸血鬼只会坏了真吸血鬼的心情。”

    费里德妖|艳的桃色薄唇扯出一个笑容，又看向克罗里。

    瞪视着那张脸，克罗里问道：“……这究竟是怎么一回事？”

    费里德大笑起来，“我说过动动脑子的吧？”

    “你究竟是什么人？”

    “你的朋友。”

    “别开玩笑了。你也是吸血鬼吗？”

    费里德露|出浅笑。

    没错，这就是这个男人神秘身份背后的真|相。

    克罗里知道他大概赢不了。他看不见对方的动作，毫无疑问他与战场上的那个怪物一样强大。

    费里德说道：“那你现在要做什么呢？你终于找到了一个吸血鬼，一个真正的吸血鬼。打算高喊‘我要复仇――’吗？”

    就算叫喊起来也改变不了克罗里无|能为力的事实。他现在无法战胜这个怪物，就算他的战友他的眼前被杀也一样。

    费里德把纳尔德・拜因的脑袋扔到了地上。纳尔德也曾是圣殿骑士，纳尔德以前所在的小队成员也是。尽管他们不在阿尔弗雷德队长麾下，但克罗里仍旧认识他们。

    这个怪物杀了他的战友。

    即使如此，他也不可能立马失去理智高喊复仇。如果他被杀了，那就无法再去报仇了。

    因此，克罗里说道：“……你不是那个杀了维克多和我剩余小队的人，我和纳尔德和他的小队也不是那么亲近。”

    克罗里不知道他将自己的想法和内心的愤怒掩饰得怎么样，毕竟这个怪物总能看穿一切。

    费里德微笑着说道：“那我们还能够做朋友咯？”

    然而克罗里摇了摇头，“是这样吗？你对我隐瞒了太多，在充斥了谎|言的前提下，我们不可能继续是朋友。”

    “是吗？但我觉得我没有对你说过很多谎。”

    “说到底，你甚至不是人类，对吗？”

    “那你问过我‘你是人类吗‘？”

    “……”

    “还有，我告诉过你我是个吸血鬼吧~我说过我不会死，还有我被上帝所厌弃。只不过你完全没有相信我的话。”

    他的确提过类似的话，而且是用非常愉快的语调说出口的。一直以来他都只是在玩耍，看着弱小的人类在地面上拼死地徘徊转圈。

    “你一定玩得很愉快吧？”

    “嗯，和你在一起可是少有的愉快哦。”

    “是吗？”

    “没错。”

    “那么，关于这些有趣的事，你能透露些给我吗？”

    “你想知道什么？”

    “我在战场上遇见的那个褐色肤色的吸血鬼，你认得他吗？”

    费里德咧开嘴笑起来。

    这家伙知道，不，应该说他知道一切。

    “他的名字是什么？”

    “就算告诉你，你也找不到他。”

    “如果你是我朋友的话，就告诉我吧。”

    “即使你找到了他，你也只会在碰|触到他之前就被杀的。我之前就说过，心地善良的我不忍心袖手旁观我的朋友被杀。”

    “给我说。”

    “哈哈哈。”费里德笑起来。当他们像这样交谈时，就好像同往常没什么区别，同克罗里仍以为费里德是人类的时候。

    但这个男人是吸血鬼，这家伙是个吸血鬼。而且他还跟在自己的身边，总是缠着自己，这一定有什么理由。

    “我说，费里德。”

    “什么？”

    “你的目的是什么？”

    “监|视。”

    “监|视谁？”

    费里德缓缓吐气又吸气，然后伸出手指指向克罗里，“你。我要确保你不会执着于某人，然后为了无聊的复仇而葬送了人生。因为，你看，你不是我的朋友吗？所以，如果你执着的对象也该是我吧？只能是我，永远。”

    就在这时，宅邸外传来声音：“纳尔德・拜因，出来！我们要以谋杀吉尔伯特・查特斯的嫌疑逮|捕你！”

    那是圣殿骑士的声音。费里德说过他们会在五天后逮|捕纳尔德，但那显然是另一个谎|言。

    今天，实行逮|捕的日子是今天。而现在，宅邸里有一个真正的吸血鬼。如果圣殿骑士现在进来，他们都会被杀的。

    “不！不要进来！马上离开这里！”克罗里一边冲向房间的窗边，一边竭尽全力喊道。但费里德已经移动到了窗户前。又一次，克罗里没能看见他的动作，这个怪物的动作太快，根本无法用肉|眼捕捉到。

    用一如既往游刃有余的表情，费里德愉悦地说道：“你看，克罗里・尤斯福特竭尽所能试图救下他的战友，但为什么他的战友却不相信他呢？”

    “闭嘴，纳尔德・拜因！你这个杀了同伴的混|蛋！我们这就把你处以绞刑！”

    “啊啊&#9834;啊啊&#9834;阿尔弗雷德队长，一切又重演了。我再一次没能救下我的战友，没能遵守你的命令。为什么会这样呢？主啊，您在哪儿……？”之类之类，吸血鬼唱歌般地说道。

    克罗里拔|出长剑，现下他无论如何都得阻止战友进来。他们又会被杀死的，而克罗里还是谁都不能保护，眼睁睁地看着他们被杀。

    克罗里用尽全力挥动长剑。

    但费里德甚至没有动，只是用手指捏住克罗里的长剑，轻而易举地将其折断。克罗里知道会这样，那一次也是如此。他已经同一个吸血鬼|交手过，知道一个人类是没办法赢过他们的。

    但是，就算这样……

    “我必须在这里杀了你！”克罗里继续向前按下他的断剑。

    费里德笑了，“在那个战场我也看着你，那时你也用了同样的战术。”

    他轻|松地避开剑，然后用可怕的力道抓|住了克罗里持剑的手腕，让克罗里无法挣脱。所以他将另一只手袭向了费里德的眼球。

    然而费里德没有躲避，“好吧，我就让你这么做吧。”

    克罗里的手指深深地插|进了吸血鬼的眼睛，感到湿|润的瞬间，液|体便包裹在了他的手指之上。

    然而费里德仍旧在笑，抓|住克罗里扣紧自己眼球那边的手腕，将它慢慢按回去。尽管克罗里用尽全力想继续深入，但当他的手指被抽|出之时，吸血鬼的眼睛已经复原如初了。

    那双闪着愉悦光芒的漂亮猩红色|眼瞳中倒映着克罗里，“你的脸红透了。难道把手指插|进别人的眼眶里让你兴|奋起来了？真是个变|态。”

    下一瞬，可怕的力道让克罗里双膝跪落在地上，无论他怎样挣扎反|抗，都无法移动分毫。

    他绝对赢不了。

    抬眼看向费里德，克罗里说道：“……费里德。”

    “什么？”

    “有件事我想拜托你。”

    “那我就听听吧。”

    “……我认输，我把命给你。”

    “嗯哼。”

    “所以，现在，你能不要对我那些正要过来的战友出手吗？”

    “你是指圣殿骑士吗？”

    “没错。”

    “但你已经不是一个圣殿骑士了。那不是你自己说的吗？”

    “……求你了，费里德。”

    但对此，费里德嫣然一笑，“说起来，在我杀死吉尔伯特的时候，他好像也说了同样的话――求你放过我的战友。他的血很美味。”费里德说道。

    他说，他杀死了吉尔伯特。

    杀死吉尔伯特的是这个家伙，不是圣殿骑士的阴|谋。是这家伙杀的。

    而他做了什么？他对自己同袍的圣殿骑士做了什么？

    “你这个混|蛋！！！”

    克罗里将所有的力气注|入手腕，然而还是动弹不得。但他不在乎，继续将全身的气力都作用在手腕上。“咔擦”一声，那是右手腕折断的声音。但他依旧没有在意，就算是让手腕变得粉碎，他也要挣脱吸血鬼的束缚。

    然后他会杀了那个家伙，杀了那个吸血鬼。

    费里德的下一句话听上去很愉快，“哈哈，看起来你现在已经能够执着于我了。”

    “……我要杀了你。”

    费里德继续道：“不用那么生气，我又不是全都在骗你。圣殿骑士团的确在策划阴|谋，就算我不动手早晚吉尔伯特都会被杀的。主|谋者也的确计划着要将罪名嫁祸给纳尔德・拜因。我只不过让一切加快了点，真的只有一点。”

    但克罗里不愿再听下去了，没有听下去的必要。从那个怪物嘴里说出的只有谎|言，连一点点的真|相都不存在。

    “那些主|谋还大笑着说究竟是他们之中的谁先杀了吉尔伯特呢。所以安心吧，又不是你杀了无辜的战友。啊，不过你的确一个人都没保护到。”

    克罗里一次又一次地尝试着移动身|体，甚至可以感觉到右手的肌肉、韧带都已被撕得粉碎。

    他愤怒于自己居然相信了这个怪物，哪怕一秒。不，还有他抛弃了吉尔伯特，从圣殿骑士团逃走的事。

    如果他没有逃跑这一切就不会发生。如果他没有失去对上帝的信|仰的话……就是对他的惩罚，这一定就是惩罚。

    看了眼克罗里的肩膀，费里德拧起眉，“不痛吗？”

    “我要杀了你。”

    “怎么杀？对付吸血鬼除了银制的武|器都没有效果。只要不是银制的武|器，你就算用剑捅、用斧头劈也无法杀死我。而你手边没有银制品，不是吗？”费里德说道。

    银，那个怪物说银制品能够对他有效。克罗里觉得自己曾经在哪里听过类似的说法，也许是小时候听过的童话故事，或者是小酒馆里的胡言乱语，但看起来这些行走在黑夜里的怪物只能被银制武|器杀死。

    克罗里仍旧带着恨意瞪视着费里德，但停止了挣扎。

    对此，费里德疑惑地偏过头，“怎么？放弃抵|抗了？”

    “反正我不可能赢过你。”

    “真可惜，杀死一个不反|抗的猎物，一点都不能让我兴|奋起来。”

    “那就放我走。”

    “那可不行。”

    “你想怎么样？”

    “让我吃了你吧。”

    话音落下，克罗里被顺势推|倒在地。费里德松开了他的手臂，转而抓|住了他的肩膀。从费里德猩红的双|唇|间露|出一对尖牙靠向了克罗里的脖颈。

    这是克罗里第二次被吸血鬼吸血。在那场战争中他已经有过一次类似的经历。当血液被从身|体中吸走时会伴随着一种异常的快|感，而克罗里知道这一点。对死亡的恐惧和压|倒|一|切的快|感交织在一起会让人的思绪停滞。

    所以克罗里需要让自己抵御住那份快|感――足以让他的大脑麻|痹|的快|感。

    那是因为，他还――

    “……”

    ――因为他还没有放弃。

    费里德抵着他的脖子说道：“我开动了~”然后尖牙便刺入克罗里的喉|咙。

    与此同时，克罗里悄悄将左手探|入费里德胸前的口袋。那里应该有一根银针，那根被杀的雕金师制成的很银针。

    那是可以杀死吸血鬼的银制武|器……

    费里德开始开始大口吸食克罗里的血液。“咕噜，咕噜噜，咕噜噜噜噜噜噜噜噜”的吞咽声不绝于耳。

    生命随着血液一起从体|内被吸走，死亡在逐步逼近，克罗里的视野渐渐变得昏暗，而那种让大脑停摆的快|感席卷他的全身。

    “啊……唔……啊……”呻|吟溢出他的喉间，强烈的快|感让他几乎觉得自己不介意就这样死去。

    但是，他依靠意志让自己的左手动起来，他的手指紧紧捏着那根银针。机会只有一次，如果错过了这一次，他就不会再有能够杀死费里德的气力了。

    因此他在脑中确认了接下来的动作三次――将银针从费里德的怀中取出，然后刺向对方脖子的动作。

    克罗里觉得，这可行。

    他让自己看似好像将身|体交托给快|感一般颤|抖着，悄悄地伸手从费里德的怀中抽|出银针，然后将那根银针对准对方的脖子，刺了下去。那只是一瞬间发生的事，“咚”的一声，银针简单粗|暴地刺入了费里德的脖子。

    一瞬间，费里德从嘴里漏出了好似惊讶的声音。然而克罗里只是将银针更用|力地往里刺去，直到可以刺穿费里德的大脑位置。

    刹那间，费里德从克罗利身上向后跳去，按着脖子说道：“你，你，你究竟做了什么……”然后一边睨着克罗里，一边拔|出了刺入脖子的银针。

    “银？！这是银？！这东西刺到了我……呜，呜，呜啊啊啊啊啊啊啊？！”吸血鬼惨叫着捂着自己的脖子，痛苦地在地上打着滚。

    看起来是起效了。听着像是要贯穿耳膜的声音，克罗里却是想发笑。

    “……”

    但是他无法发出声音，他已经没有可以做出反应的力气了。血被吸走太多，大概他会死吧。手已经没法动了，连碰|触胸口的念珠也做不到。然而就算这样，在最后的最后，克罗里觉得上帝向他展|露了微笑，是上帝赐予了自己杀死危险的怪物的力量。

    这时克罗里想起了罗伊・罗兰说过的话――我们活下来是有理由的。无论是吉尔伯特的死，还是他活到今日，其背后都有什么理由。而自己全力回应了上帝的意志了吗？

    “……”

    一边这样想着，克罗里凝视着在痛苦中打滚的吸血鬼。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”费里德尖|叫着，“可恶的人类！！！！最后的最后，在最关键的地方！！！！！！！！”吸血鬼的声音变得呜咽，“在这种地方！！！！！！！”

    然而，就在这时，叫|声突然停止了。费里德稍稍抬起头，那张脸笑了起来，然后说道：“好，好，好了，这~样被|逼到最后的最后，你竟然会相信我那个什么’银器会有用‘的骗小孩谎|言，看起来你真的很相信我啊。说实话我可害羞了呢，谢谢啊。”

    费里德高兴地说道，然后轻|松地用舞蹈般的华丽动作站了起来。

    银制的武|器什么的，没有效用。怪物没有死，但克罗里知道自己会死。什么都没能做到，毫无意义地死去。

    费里德愉快地走来，在倒下的克罗里身旁蹲下|身，注视着他的脸，触向他胸前的念珠。

    “啊啊，但憎恨上帝可不行哦，因为他很忙的。”

    他到底是一个多么无法|理喻的人啊，总是露|出一副看穿一切、知晓一切的表情。

    但这是克罗里最后一次见到那张脸了，他的意识逐渐朦胧。死亡和黑|暗正在逐步靠近。就算是像他这样的人，上帝也会接纳吗？

    费里德说道：“啊，你看上去快死了。明明和你在一起的时光挺开心的，人类的生命还真是一瞬即逝。”说话时，他一副真心感到遗憾的表情，然后凑近克罗里，“怎么样？憎恨我吗？还想杀了我吗？”

    “……”

    “你的复仇之心有在熊熊燃烧吗？”

    “……”

    “现在我又要杀死你的战友了哦，然后我会回到镇上，把你认得的所有人都杀了……”费里德说到这里停了下来，露出松了一口气的表情，“你眼中的神采回来了，你又感到对生的渴望了。你还想活下去，想要活着向我复仇。呵呵呵，你的表情告诉我你的脑中只想着我。”

    “……”

    “我会给你的哦，赐予你心底所渴望的力量??”

    说着，费里德从胸口取出一个透明的瓶子模样的东西，里面装着某种正在摇晃的液体。费里德将瓶子摇晃了两三次，强硬地将里面的液体灌进了克罗里的喉咙。

    克罗里能够感受到有什么东西进入了身体，某种绝不应该进入身体的东西。他感觉到液体流过喉咙，感到食道、胃、肠道和细胞被逐渐侵蚀。他的心脏“咚咚”地狂跳着，越来越快，越来越快，快到每一次脉动都开始疼痛。

    与此同时，克罗里“唔……啊！”地呻吟出声，明明他已经失去了所有力气。

    “你、你做了什么？！”克罗里瞪视着费里德质问道。

    费里德只是大笑起来。

    “你到底做了什么！”

    “咚！咚！”的脉搏从心脏处传来，仿佛要从胸口跳出一般，每一下跳动都更加沉重。然后，在最后一下重重的脉搏的鸣响后，克罗里的心跳停止了。

    他知道全身的血流静止了，内脏器官停止了工作，生的气息消失了。

    他死了，他已经死了。尽管如此，克罗里还是知道了自己已经死去的事实。

    “唔，唔……”

    恐惧攫获了他，那是绝大的恐惧，那明明已经死了却还活着的恐惧让克罗里发出了悲鸣。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊？！”

    他的肉体因为某个未知的物质正在改变，他可以感受到那种痛楚，自己正转变成怪物的痛楚。

    即使心脏停跳，他仍旧感受到从未体会过的剧痛。

    “啊，唔，啊……啊啊啊啊啊啊！”

    “??啊，很痛吗？但这是你最后一次可以这么鲜明地感受到疼痛，所以好好享受吧。”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “反正你很快就会失去意识的。你会睡上一觉，等你醒过来，一切都会变得不一样了。然后追赶我吧，追赶你要复仇的对象，将你所有重要的人都杀死了的应该憎恨的对象――”

    正当费里德说着的时候，别的声音传来。 圣殿骑士团终于来到了这间宽广房间的门前，克罗里曾经的战友来了。

    “……住、住手……”克罗里说道，“求你住手。”

    但费里德只是笑着。

    这时，克罗里的意识再一次开始朦胧。他的大脑正在死亡，他可以感觉到自己还属于人类的部分正在死去。

    他正在成为别的什么东西，变得不再是人类，变成某种禁忌的、完全不同的别的什么――

    在这一刻，克罗里终于失去了意识。

    ***

    当克罗里睁开双眼时，已经是晚上了。

    “……”

    克罗里缓缓起身，本应死去的身体不知为何感觉像是羽毛一般轻。

    他查看四周。灯没有开着，窗外正下着雨，天空被厚厚的乌云遮蔽，月光无法穿透云层。

    周围几乎没有任何光源，普通的人类在这样的状况下应该什么都无法看清。然而，因为某种原因，克罗里可以很清晰地分辨周围的情况。他能够如同白天一样，看清黑夜中漆黑的房间里每一样东西。

    不，映入他眼中的景象，与之前所见到的完全不同。

    世界的色彩变得更加细致，所有的一切都变得更加清晰。阴影的浓淡、风的动静……他从未能看见的大自然的美丽如今如此分明地呈现在他眼前。普通的夜色在他的眼前变得如此美丽，如果曾经的他见到这样的景色，一定会因为这份美丽而感动得颤抖，甚至可能流下眼泪。

    然而，就算这一切呈现在现在的他眼前，“……我什么都没感觉到。”克罗里轻声呢喃。

    他用右手触摸胸前的念珠，然后明白了，他胸口深处的心脏已经不再跳动。

    他的听觉似乎也变得十分敏锐。如果他集中注意力，甚至能够听见宅邸地下老鼠跑动和昆虫爬行的声音。

    但无论怎样集中精神倾听，他都无法听见自己身体中的心跳和血液流动的声音了。

    只有干渴。

    干渴。

    干渴。

    “……”

    克罗里站起身，尝试着稍稍移动身体。说起来，他的右肩应该折断了，韧带也应该撕裂了。但现在，他的右肩像是从来没受过伤一般动着。克罗里触碰了一下自己的脖颈，那里应该有费里德留下的咬痕。但果然，他什么都没找到。

    就像吸血鬼那样，他的伤口全都自己愈合了。

    “……我变成吸血鬼了吗？”

    那么，他所感受到的干渴，是对鲜血的渴望。

    想到血的一瞬间，克罗里的身体因为对血液的强烈渴望而颤抖起来。本能告诉他，如果尝到鲜血，他应该会感到巨大的快感吧。

    抬起头，克罗里察看自己所在的地方。这里是纳尔德・拜因的房间，许多木桶摆放成一排。桶里装的应该是血，但他并不觉得那些血很诱人。所以看起来他不能喝腐败了的血。

    在房间的门口，尸体堆成了一座小山，那是冲到这里的圣殿骑士的尸体。尸体的数量超过了二十具，他们的头和四肢都被扯得乱七八糟了。

    克罗里认得他们中大部分的脸，他们曾是他的战友。

    克罗里凝视着他们。

    他曾经的战友，好不容易才从战场上活着回来，不惜想要陷害吉尔伯特的结果，却是他们全都被一个怪物毫无尊严地杀死在谁都不知道的地方。

    这真是可笑又毫无意义的事啊。好不容易真正的怪物登场了，结果正义却没能站在人类这一方。

    克罗里注视着战友因恐惧而扭曲的脸庞，他们脸上的表情和吉尔伯特死时的表情一模一样。

    “……你们希望我为你们复仇吗？”看着那些似乎看到了绝望的脸，克罗里问道，“希望我向那个怪物复仇吗？”

    没有回应。这是理所当然的，因为他们已经死了。

    但是，他们会死全都是克罗里的错。因为他被一个奇怪的怪物注意到了，他们才会死的。虽然不知道为什么，但费里德似乎打算把所有和克罗里有关的人全都杀死。

    也就是说……

    “……该死，乔斯和马龙有危险。”克罗里蹙眉低喃。也许已经太迟了。

    克罗里弯下腰，从死去战友的腰间抽出一把剑，将其挂在腰上后，向窗外看去。

    仍在掉落的雨滴在他眼中仿佛停滞了一般。现在的话，他觉得自己可以避开落下的每一滴雨点。拥有这样的力量，他也许有可能战胜那个怪物。

    复仇。是时候除掉那个怪物了。

    “……只不过，现在我自己也是不被上帝所爱的怪物了。”

    这果然很可笑啊。

    ***

    深夜，克罗里回到家中。尽管已经这么晚了，他却没有看见马龙的身影。

    “马龙！你在吗？”

    没有人回答。

    “乔斯，在吗？”

    仍旧没有任何人作答。

    离开房间，克罗里向着费里德的宅邸跑去，没花多少时间就到了。

    他跑得比马，甚至是风都要快，就仿佛在空中奔驰着一般。

    他已经不再是人类了，只是一个丑陋的吸血鬼。而他的喉|咙感到干渴，干渴万分。

    “费里德・巴托里！”

    他用|力砸了一下大门，闯入了宅邸。房间里空空如也，穿着淫|靡服饰的少年少|女全都不见了踪影。但是，在两人曾经喝过酒的大厅餐桌上，克罗里找到了睡着的乔斯。

    起初，他以为乔斯死了，但随即，克罗里听见了乔斯心脏跳动和血液流动的声音。

    血液的声音，美味的血液的声音。

    “咕，”克罗里的喉头鼓动了一声。

    他的身|体渴求着鲜血。他需要鲜血，强烈的冲动压倒了一切。如果不能喝到血，他将不能维持理智。

    他的视野变得狭窄。就好像瞄准猎物的捕食者一般，克罗里突然意识到自己的眼睛胶着在乔斯白|皙的脖子上。

    “……”

    就在这时，一个声音从房间深处响起：“你也喝啊。”那是费里德的声音。

    费里德的手环抱着马龙，血从男孩的脖子上流下。他喝了马龙的血，男孩的脸上残留着沉醉的表情，但变得失去了生气，苍白无比。

    “……你杀了他？”

    费里德闻言笑眯眯地将马龙随意扔在乱糟糟的地板上，“将他们吸血至死时的血最美味，很快你也会杀|人的。”

    “我要杀了你。”

    费里德愉悦地张|开双臂，“杀了我又如何呢？这就是你的正义吗？”

    “杀了你，世界上就少了一个怪物。”

    “的确。刚才怪物的数量才增加了一只。欢迎来到吸血鬼的世界，克罗里。”

    克罗里将手按上腰上的长剑。

    费里德大笑起来，“那把剑有好好用银打造吗？”

    费里德在把他当傻|子耍。克罗里死死瞪着费里德，说道：“银对吸血鬼没有用。”

    “哈哈，但阳光是有效的。沐浴在阳光下，你就会死。所以你需要这个手环，戴上它吸血鬼就能够在白天行走。”

    说着，费里德朝他脚下扔来一个手环样的东西，手环在地上弹跳起来，一下，两下。第三下时，克罗里拔|出剑，向前冲去，直直劈向费里德的脖子。

    “啊，真快。”费里德脸上游刃有余的表情消失了，他向后跳开一步。克罗里的眼睛可以跟上他的动作。

    费里德后退一步，用|力蹬向地面，向天花板跃去。落在天花板上，他从那里俯视着克罗里。

    克罗里抬起头注视着那张脸，向上挥动长剑。费里德的手指抓|住了剑身，想要将其折断。但克罗里不会让他那么做，侧过剑身，他试图切下费里德的手指。

    但就在此时――

    “啊，这可不行。”费里德笑着说道，让自己的手指被切了下来，被切下的两根手指飞向空中。但也只是如此。费里德的另一只手击中了克罗里的脸。

    “啊！”

    巨大的力道也许能让人类变成肉糜，克罗里的脚陷入地板，发现自己在一瞬间动弹不得。

    “可恶！”

    他试图脱身，但费里德夺过了长剑，剑身顺着克罗里的肩头挥下，贯穿他的躯体。

    “唰”的古怪声响从克罗里的身|体响起，然后他的身|体被切成了两半，跌落在地板上。克罗里感觉不到自己的下|半|身。随即费里德踢了一脚他的上半身，让他咕噜咕噜在地上滚了几圈。

    从克罗里的头顶响起费里德的声音，“给新成为吸血鬼的你的第一课，同吸血鬼战斗时，切掉手指之类的毫无意义，反正马上就能接上。”

    捡起自己的手指，费里德把它们接回原位。一瞬间，它们便复原如初。

    “所以，这不可能成为致命伤。但你的伤却是致命的。把你的上半身接到下|半|身上，它们也能长回去，但是你动不了吧？”

    将剩余的右手砸向地面，克罗里试图爬向自己下|半|身所在的地方，却被费里德再次踹了回去。

    “还不行~再听一会儿我慷慨的教|诲。”

    但克罗里没有余力去听费里德的话语了，他的血液从被切开的伤口汩|汩流|出。这让他的干渴变得愈发难以忍受，渴望血液的冲动让他的大脑也变得奇怪起来。

    血，血！他需要血！

    “……哈，哈，哈。”克罗里喘息着。

    “痛苦吗？是的，对我们来说只有血是必需的。不喝血，你将无法保持理智。”

    “……哈，哈，哈。”

    “就这样放着不管的话，你会失去理智，成为更加可怕的怪物，成为徘徊在永远的痛苦中的鬼。所以劝你还是不要尝试，乖乖地喝血吧。你的份我替你留在餐桌上了。”

    克罗里看向餐桌，在那里，放着食物。

    那是乔斯。乔斯正睡在那里。

    克罗里凝视着男孩的脖子，颈动脉透过肌肤连同在那底下|流动着的鲜血一起映入他的眼中。这是一副美景，一副盛世美景。

    费里德向他走来，凑近克罗里的脸庞，仿佛是要将他看透一般，“吸血鬼的世界怎么样？”

    “杀了我。”

    “很有趣吧？”

    “杀了我吧。”

    “真可惜，吸血鬼不会死，因为上帝厌弃我们。所以我们不是活得太久变成了疯狂的鬼，就是毫无目的地永远活下去。但你才刚转变，所以我给你一个目标。来追寻我吧，将复仇作为你活下去的动力。”

    说着，费里德背转过身。

    但克罗里已经听不见费里德的声音了。血，他需要血，他的脑中只有这个声音在回荡。

    不知何时费里德已经消失。克罗里靠着一条胳膊在地上爬行，勾向自己的下|半|身。他的身|体刚一合起，伤口便立即消失了，下|半|身的知觉回来了。

    但这些怎么样都好。

    他迫切地渴望鲜血。克罗里的视线飘向乔斯的方向，如果能喝到他的血……

    “……”

    但就在这时，乔斯醒来了，“……唔。”

    克罗里知道男孩的眼睛微微睁开，正向自己的方向看来。

    但是克罗里不能被看见。他不想让什么都不知道、单纯的骑士侍从看见自己如今的模样――守护不了战友，杀死了战友，最终变成了吸血鬼的自己。

    所以他逃跑了。

    捡起能够让他在白日行走的手环，克罗里飞奔出房子，隐没在夜色中。

    然后他会复仇，向费里德・巴托里复仇。他会亲手杀死那个将自己变成怪物的吸血鬼。

    ****

    在那之后，时间飞逝。一年，五年，十年&#8943;&#8943;他一路数着年份到了二|十|年后，但最终放弃了这种愚蠢的做法。

    克罗里的年龄似乎不再增长，外貌也没有一丝变化。时间给他的感觉同身为人类时完全不同，日日夜夜如同不存在一般流逝，等到回过神来，一年已经过去。几十年|前的事情，在他的脑海里就像昨天刚刚发生一样鲜明。但事实上，时间在不断溜走，城市和人们都在不断成长，而世界也发生了巨大改变。

    只有他毫无变化。

    他为了向费里德・巴托里复仇，一路旅行着。旅途中，他遇见过几个吸血鬼，看起来世界上有不少吸血鬼存在。

    克罗里知道了吸血鬼间也存在阶|级，吸血鬼们也有法则。比如只有那些被称为贵|族的吸血鬼，才有资格转化新的吸血鬼。而那其中，最上级的吸血鬼被分成了二十个等级，拥有强大的力量和权力，而告诉他这一切的是拥有挺高阶层的貌似是第十一始祖的吸血鬼。

    克罗里忘了对方的名字，但他显然很有自信。在他的领地还有其他几个吸血鬼，全都崇拜着他。

    那个吸血鬼是这么说的：“像你这样连自己主人的名字都不知道的新生吸血鬼，居然敢对我拔剑相向？我可是第十一始祖。”

    男人的语调仿佛这就足以解释一切。只是对克罗里来说，他什么没明白，毕竟他是一个新生的吸血鬼。所以克罗里将男人的脑袋砍了下来，砍下脑袋确保他的身|体不能动弹。这样，防止阳光照射的手环也离开了不再做用于头部。在这样的状态下暴|露在阳光下，就算是吸血鬼也会死。

    只剩下脑袋的第十一始祖大叫起来。为什么你会拥有这样的力量，他质问道，像你这样对吸血鬼的世界一无所知的菜鸟不应该拥有这样的力量。

    看起来，吸血鬼的实力同是谁给了他们转化的血液以及活了多久有关。

    男人叫嚷着：“你的主人究竟是谁？！”

    克罗里告诉了他把自己转变成吸血鬼的男人的名字，然后询问对方是否知道男人的下落。每一次遇到吸血鬼，克罗里都会问同样的问题。

    ――你知道费里德・巴托里在哪里吗？

    终于，第十一始祖知道费里德的名字。但听见这个名字，他叫嚷得更厉害了：“别骗我！这不可能！费里德大人是第七始祖！如果转化你的血是来自第七始祖的话，你的力量最多只可能是第十三始祖！”

    克罗里不知道这是怎么计算的，也就是说给与他力量的应该是更高等级的吸血鬼。而这带来了巨大的力量差距，毕竟第十一位和第十三位的实力理应天差地别。

    但是克罗里并没有感觉到男人给他带来任何危险，不若说，他觉得对方的动作很迟钝。

    “告诉我实话！你究竟是谁！”

    就算他这么问，克罗里自己也找不到答|案。费里德究竟对他做了什么？

    吸血鬼的男人在阳光下化作了灰烬。而克罗里还活着。

    ***

    克罗里继续流浪，他已经算不清究竟度过了多少日夜。他只是在世界上游荡着，穿过大|陆，渡过海洋。

    无论他走到哪里，人类都在做着相同的事情：为了得到力量和权力，互相厮杀，倒是背后的理由时不时会改变。

    就连信|仰的神的名字也变了，但做的事却还是一成不变――高喊着大|义杀死其他人。

    而另一方面，吸血鬼又怎么样呢？

    隔个几年，克罗里就会遇见一次吸血鬼，但吸血鬼永远什么都没在干。他们只是存在着，无聊地度过他们永恒的生命。

    而克罗里也是如此。如果没有要追赶费里德这个目标，这种空虚、无聊的每一天也许会让他疯狂。

    他是这么觉得的。

    沉浸在思绪中，克罗里走进了战场。

    许多人毫无意义地死去了，又是一场有关宗|教、思想、肤色或是拥有不同正义的人类之间的冲|突。

    克罗里也曾在这里堵上了性命，为了守护同伴，为了守护大|义，为了守护信|仰。但也许是他祈祷得还不够，上帝从未回应他。克罗里不知道正义究竟存在于哪里，又属于谁。但现在已不是说这些的时候了，对他来说，现在人类都只是食物罢了。

    在一个阳光|明媚的午后，一个吸血鬼淡然地穿梭在数不清的尸体间。

    眼前真是怪异的景象，克罗里想道，只有人类才会杀死那么多人类，而他已经不再是人类了。

    “……”

    继续向前走着，克罗里见到一个中年男子躺在地上。

    男子大约四十岁，手里握着一面旗帜，红底白十字――是十字军的旗帜。这是一场十字军之征。

    克罗里俯视着手握旗帜的男人留着胡腮的脸庞。克罗里就是为了见他才来到这里的。

    他马上就要死了，腹部被剑刺穿了。但他仍旧没有松开旗帜，为自己能够手持十字军旗帜而感到自豪。

    男人抬起眼看向克罗里，用细如蚊蝇的声音说道：“……我……是在做梦吗？”

    “……”

    “克罗里大人……为什么你会在这里？明明几十年|前……就失踪了……”

    “……”

    “啊，果然是梦吧……克罗里大人的样子和当初一点都没变……”

    说到这里，男人吐出一口血。他呛咳起来，生机从他的体|内迅速流逝。尽管如此，男人还是仰视着克罗里，用不知是哭泣还是高兴的表情说道：“……不，是梦也没关系。克罗里大人，请听我说，从那之后，我一直都坚持像您教我的那样练习剑术……”

    “……”

    “我……很努力。五个小时。虽然有时候也会偷懒一天，但每天……都……”男人再次吐出|血来。

    训练什么的毫无意义，反正人类终究是要死的。

    男人的瞳孔开始涣散，大概已经看不见了，但他仍用最后的力气从喉中挤出：“……克、克罗里大人……我……我成为一个……了不起的骑士……”

    话还未说完，男人死了。

    克罗里俯视着尸体，随后从自己的脖子上取下念珠，念珠是一个他认为最杰出的骑士送给他的。克罗里将念珠放在男人的身上。

    “至少，你是死在战场上的，比起连死都做不到的我，是一个杰出得多的骑士。”伸手合上男人的眼睛，克罗里继续道，“所以安心地睡吧，乔斯。”

    ***

    克罗里得到费里德・巴托利的情报时，已经过了数十年。

    那只是一个偶然。在某一块大陆的某一个城镇里，有一间妓院。那间妓院的主人是一个有钱的大变态，聚集了一大群穿着淫荡的少年少女们。

    听到了这个传闻，克罗里便找了过去。在看见那栋房子后，克罗里就立即确信费里德在那里。因为那和他见过的费里德以前住过的那栋房子一模一样。

    当克罗里站在门前时，仿佛早已知道他的到来，穿着透明布料几乎半裸的少女出门迎接道：“欢迎光临，克罗里・尤斯福特大人。主人在等着你。”

    闻言克罗里问道：“你主人的名字是？”

    “费里德・巴托利大人。”

    终于找到了，为此他究竟花费了多少时间呢？

    克罗里走进屋子，里面和过去并没有什么变化，虽然因为国家的不同建筑的样式有些区别，但审美趣味是一样的――华丽得耀眼的装饰，以及容貌端正的少男少女。

    说起来费里德曾经说过他没和那些少年少女上过床，当时克罗里以为这只是个玩笑，但现在他相信这是真的。费里德已经不会去和女人或是男人上床了，他只会喝他们的血。

    克罗里进入深处的房间，那是个类似办公室的地方，在那里放有一张品味不错的木制大桌，在桌后那个男人在等着他。银色的长发、红色的眼睛、惨白的肌肤，以及那刺眼的莞尔笑容。

    那是费里德.巴托利。

    在那之后已经过了数十年，但他的相貌没有改变，仍旧是二十岁中旬的模样。

    费里德看着他说道：“哟，好久不见。你是谁来着？”

    克罗里回答道：“你完全不记得了吗？”

    “嗯，完全不记得了。”

    “是嘛，但是好奇怪啊，入口处的仆人可是叫了我的名字的啊。”

    “啊呀，真的？”

    “嗯，你等着我吧。”

    费里德微笑道：“算是吧，谁让我的朋友很少呢？”

    “我不是你的朋友。”

    “诶！那你来干吗？”

    “来杀了你。”

    “哦，那你能杀了我吗？”

    “我活了很长一段时间了，也变强点了。”

    克罗里将手按在腰间的剑上，那是从自称第十一始祖的吸血鬼身上夺来的。武器通过吸食吸血鬼的鲜血，可以大幅增强拥有者的身体能力。

    “那是只有贵族才能拥有的剑。你是从哪里弄来的？”

    “杀了他夺来的。”

    “呀――杀人犯！”

    “我杀的是吸血鬼。”

    “但是你已经杀过人了吧？如果不吸血，就不能保持理智找到这里。你至今已经吸了多少人的血了呢？”

    被这样问道，但克罗里无法回答，他已经吸了数不清的人类的鲜血了。

    看克罗里无法回答问题，费里德有问道：“在被你吸血的那些人中，有多少人是你没能忍住将他们的血吸干致死的？”

    “&#8943;&#8943;”

    “你别告诉我你还没有过把人吸血致死。如果是吸血鬼就无法抑制这种冲动，只要有血在眼前就不能保持理智。”

    “&#8943;&#8943;”

    费里德又弯起嘴角笑着，一副早就知道答案的表情。然而事实上就正如他所言，在这数十年中克罗里已经杀了好几人。他没法抗拒这种渴求。最初他还能感到罪恶感，但渐渐的那种感情消失了。

    不，应该说他渐渐变得不能拥有那些，还是人类时曾经感受到的那些喜怒哀乐的感情了。

    而后就算吸了人血也不会感到怎么样了。见到乔斯的死更是加速了这种感情的缺失。他已经没有任何人类的相识了，所有的人类看在克罗里眼中就只是单纯的粮食。

    费里德又说道：“&#8943;&#8943;所以你今天是来干什么的？”

    是啊，他是来什么的来着？就连记忆也变得模糊起来。他已经作为吸血鬼活得太久了。然而就算这样，克罗里还是决定去回答，他拔出腰间的剑回答道：“我是来复仇的。”

    “为了什么复仇？”

    “&#8943;&#8943;”

    “是为了将你变成吸血鬼而复仇？还是为了我杀了你重要的同伴而感到愤怒？”

    “&#8943;&#8943;”

    “话说，你还记得你曾经那些同伴的名字吗？”

    当然记得，克罗里在心中想道，维克多、吉尔伯特、古斯塔沃、罗伊，还有阿尔弗雷德队长。

    然而费里德笑了，“&#8943;&#8943;那脸呢？”

    “&#8943;&#8943;”

    “你能想起他们的脸吗？你可以想起每天喝的家畜长什么样吗？”

    “&#8943;&#8943;”

    “你一定想不起来了吧？岁月这东西真可怕，不重要的事立刻就会被忘掉，但是重要的事是不会被忘记的。你一直记得的事是什么呢？”费里德高兴地说道，“是我的脸。日复一日，你只能想起我吧？因为你的目标就只剩下我了&#8943;&#8943;”

    打断费里德，克罗里说：“杀了你，这个目标就在今天结束。”

    克罗里将剑径直朝费里德扫去。费里德没有做出反应。就这样便能削下对方的脑袋，克罗里知道这一点。剑刃插进了费里德的脖子，那是柔软的肌肉的触感。

    然而就在这时，克罗里的剑停下了。

    “你为什么不躲开？”

    闻声，费里德抬起头，看向克罗里说道：“你才是，为什么不砍下去呢？”

    “&#8943;&#8943;”

    “啊，我也知道这是为什么，你已经没有砍下去的理由了。你还记得我，却不记得要杀我的理由了。”

    “&#8943;&#8943;”

    “你已经没有了最初那样强烈的感情，能够让你动心的便只有血了。你完全就是个吸血鬼了。”

    如同费里德所说的那样，自己已经是吸血鬼了。那么他又为了什么而战呢？克罗里收回了剑，将剑扔在了地上，小声地叹了口气说道：“&#8943;&#8943;真是的，到底是怎么了？费里德，我已经累了。”

    “哈哈哈！”

    “你究竟是为了什么？”

    “什么是指？”

    “为什么选我变成吸血鬼？”

    被克罗里问道，费里德再次坐回椅子答道：“我想要一个朋友。”

    费里德说的是真心话还是玩笑，克罗里不得而知。然而如果他说的是真心话的话，没有什么比那更恐怖的了。

    克罗里又问道：“我说，费里德。”

    “嗯？”

    “你是贵族吧？”

    “是啊。”费里德爽快地点了点头。

    克罗里又继续问道：“我听说贵族被允许给与别人自己的血，分享这个诅咒。”

    “你听谁说的？”

    “谁来着？他好像自称第十一始祖。”

    然后费里德耸了耸肩，“但第十一位有十一个人啊&#8943;&#8943;”

    “诶，那十二位呢？”

    “十二个。”

    “五位呢？”

    “五个。”

    “嗯，原来是这种算法。”

    也就是说从第一到第二十位的吸血鬼一共有二百人。克罗里不知道这究竟是算多还是少，但想到他们都分散于世界各地，说不定其实很少。然而只要让别人喝下自己的血就能把他人变成吸血鬼，吸血鬼的数量应该是能够无限增加的，这又是怎样限制的呢？说到底，这又是为了什么而设下的限制呢？

    克罗里再次回到了话题中，“那么，我从那个第十一位的家伙说了，贵族都被允许将他人变成吸血鬼。”

    “是啊。”

    “你也是贵族。”

    “是啊。”

    “那么你将你的血给我喝，让我变成吸血鬼也是可以的。”

    “啊啊。”

    “但是你没那么做。你给我喝了那个古怪的小瓶中的血。那究竟是谁的血？”

    面对克罗里的提问，费里德没有回答，只是一直笑着。

    克罗里又继续道：“至少，那是非常高位的吸血鬼的血吧。因为我听说，如果喝了你的血，我最高也只能成为第十三位以下的阶级。但是我的力量&#8943;&#8943;”

    “比十一位强得多？”

    “&#8943;&#8943;就像和小孩打架一样。那血究竟是谁的？”费里德还是只笑不答，克罗里只好改变了提问方式，“你为什么没有给我你的血？”

    然后费里德终于回答了，“我不想有什么将自己的诅咒分享给他人的恶趣味。”

    “但你把我转变成了吸血鬼。”

    “但不是用我的血哦。”

    “但我还是一样不会死了。”

    “哈哈，你还没有活得久到感受到不能死的绝望，不要说得好似很懂的一样。”

    无视了费里德，克罗里说道：“你把我变成了吸血鬼的理由是什么？”

    费里德注视着他，答道：“刚才说了哦。”

    朋友什么的肯定只是戏言吧。

    “那样的胡说八道……”

    但是费里德打断了他：“我可不是胡说的，吸血鬼会将自己在意的人留在身边，并且给他血液……”

    “……”

    “因为太无聊了啊，几十年，几百年，时间和绝望不断堆积。爱过的人类很快就死了，变得就连模样都记不清。爱过的城市也变了，变成仿佛别的世界一般完全不同的模样。只有无聊和绝望不会改变。这种时候，突然，你就开始想要一个能够同你共同度过绝望的伴侣。”

    “……”

    “然后，你会把血分给他，那个你在意的人类，有时甚至是你觉得能与他坠入爱河的人。将不会死去的诅咒分给自己应该爱的人，将他一起拖入同一个地狱。你觉得结果会怎么样呢？”

    “……”

    “结果就是得到更多绝望。无聊与空虚无法被填满，你给予鲜血的人，会变成一个比自己弱得多也蠢得多的吸血鬼。主人与仆人，你们不是对等的关系。然后仆人会对主人感到不满――为什么要给我这样永远没有尽头的痛苦？杀了我吧，把我从这个诅咒中解放。”

    对此，克罗里看着费里德，说道：“这是你的经验？是你曾经爱过谁，并给他血液后的感想吗？”

    但再一次，费里德只是笑着没有作答。

    “还是说，你被谁爱着，但最后你却憎恨起了那个人？”

    终于费里德开口了：“这只是通常情况罢了。”

    “吸血鬼的？”

    “没错。”

    “好吧，那这究竟算什么呢？你给了我大概是来自上位始祖的血，为的是避免主仆之间的关系，而让我们能够拥有对等关系，是这样吗？”

    闻言，费里德认同地夸张点点头，“终于注意到我友情的伟大了吗？”

    克罗里皱起脸说道：“我一点都不信任你。”

    “哈哈哈。”

    “选择我的理由是？”

    “大概是脸吧。”

    肯定是谎言，他不是这样单纯的男人。

    费里德站起身，说道：“那么，在你变成我真正的朋友的时候……”

    “是朋友的话，就别再隐瞒我。”

    无视克罗里，费里德继续道：“先让我给你介绍一下吸血鬼的世界吧。啊，顺带一提，我们会对外宣称你是喝了我的血变成吸血鬼的，所以你得装作自己是第十三始祖哦。”

    看吧，又开始了，果然不是因为长相选的他。费里德还隐瞒了许多事。

    警戒地注视着费里德，克罗里问道：“&#8943;&#8943;为什么有说谎的必要？”

    费里德回视着他，愉快地答道：“事实上，被发现偷了别的吸血鬼的血将你转变，我也好你也好，都会受到被永远监禁的惩罚。”

    “什……？！”

    “我们会被封进石头里，但不会死。大脑的机能会一直修复，所以也不会失去意识，这世界上最糟糕的刑罚会永远持续下去。想出这个刑罚的人你不觉得很了不起吗？”

    “不，等等。你把我卷进了这样的事情里？”

    “嗯，抱歉。”

    “说抱歉也没用啊……”

    但费里德毫不受影响地继续愉快地说道：“总之，你和我是共犯啦。还有把你很强的事实隐瞒起来，需要杀掉某人的时候这会很有用呢。毕竟听说你是第十三始祖，上位始祖都不会把你放在眼里。”

    克罗里睨着费里德说道：“……结果你的目的就是这个吗？这是你的复仇的故事吗？”

    但费里德笑着答道：“不不，这只是我打发时间的故事。”

    站起身从桌边离开，费里德吩咐佣人替他把大衣和剑拿来。佣人拿来了大衣，和一把有些短、而且装饰华丽的剑。

    这是克罗里第一次看见费里德拿剑。但那把剑大概也是专为吸血鬼打造的武器吧，能够吸收吸血鬼的血，然后增强其使用者的力量。这是费里德告诉他的。

    “我说，费里德。”

    “怎～么了，克罗里？”

    “你真的觉得我会乖乖跟着你吗？”

    “我就是这么觉得的啊。因为你也没有别的事情可做吧？”

    的确如此。而且，如果他变成吸血鬼的原因给谁知道了的话，他会面临永远的监禁。情况有些危险，他需要情报，生存下去必需的情报。

    “费里德。”

    “什么事，克罗里？”

    “你究竟是从什么时候起盯上我的？”

    费里德在佣人的服侍下穿上外套，随便答道：“大概一百五十多年前吧。”

    这是比克罗里出生还要早得多的时代，甚至不是他父母的年代，他曾祖父母在那个时候还只是孩子。结果，自己在出生之前，就被这样一个怪物盯上了吗？

    “真是的，什么看上了我的脸啊。那时候我不是还没出生吗？”

    “哈哈，我有想象过哦，我的兄弟会长什么模样。”

    兄弟，费里德说。也就是说――

    “你给我喝的，是把你变成吸血鬼那家伙的血？”

    费里德微笑着默认了。

    “那他是第几始祖？”

    “‘我对爸爸的事很好奇！’是这样吗？”

    克罗里耸耸肩，“爸爸……所以他的性别是男咯？”

    费里德指着克罗里，“哦，脑子挺聪明嘛。”

    “你在讽刺我吧？”

    “没有哦。”

    “所以，那个爸爸到底是谁？”

    费里德终于愿意回答：“第二始祖。”

    这可真是相当高的阶位，虽然克罗里不是很清楚吸血鬼的排序，但数字越小，阶位就越高吧。

    “名字是？”

    “他总是在换名字。说到底，他很早以前就从吸血鬼的世界消失了。据我所知，他现在在某个极东的岛国，混进了一个人类的组织，自称为齐藤……”费里德有些困难地发着那几个音。

    克罗里觉得自己也曾在哪里听说过类似于“SAITOU”的名字。

    “那么，你想要复仇的对象就是他吗？”

    “我什么时候说过想要复仇的话？”

    “不是吗？那么，我要帮你什么呢？”

    闻言，费里德眯起眼睛看向克罗里，“要帮上我，你还不够强哦。你还需要活得足够长，并且更了解吸血鬼的世界。”

    “也就是要等到以后？”

    “对。”

    “但我和你拥有同一个血亲。”

    “没错。”

    “我听说，吸血鬼的力量是由喝了谁的血转变而决定的。”

    “差不多吧。”

    “那么我的力量也……”说着，克罗里动了起来。他捡起地上的长剑，径直挥向费里德。

    费里德也拔出腰间的剑，剑与剑碰撞在一起。

    然后凭借这一瞬的交手，克罗里便明白了，费里德也接受过高度的剑术训练。他是在哪儿学的剑术呢？他的剑术是克罗里未曾见过的类型，动作优雅，就好像王室成员学习的、在仪式上使用的剑术。无论如何，显然费里德也很善于用剑，他的剑技甚至超过了克罗里。

    克罗里再一次挥剑。费里德动作利落地先后挡下来自右边和左边的攻击，淡然地说道：“怎么样？觉得自己能赢吗？”

    “……不，感觉会输。你也擅长用剑？”

    “因为我活了很久啊。”

    “多少年？”

    “很~长，非常长。而吸血鬼活得越长，力量也会增长。”

    “那就是说，我不可能赢过你了吗？”

    “谁知道呢。你有天赋，就算是现在，你的剑也在一点一点变得更快……”

    但就在这时，克罗里使出全力一击，他的剑尖直指费里德的脖颈。

    “够不到~”

    克罗里持剑的手臂被斩飞到空中，但他早已预见到了，费里德的剑因此向着克罗里手臂的方向砍来。克罗里一边向前迈出一步，一边说道：“不是致命伤。”

    这是从费里德那里学来的。对吸血鬼之间的战斗来说，不能移动比起被砍下身体的一部分更加致命。

    克罗里将右肩撞向费里德，与此同时抓住费里德的脑袋，试图将对方的头颅从身体上扯下来。

    “这是从我这儿学来的吧。”费里德笑道，头颅并没有掉下。不止如此，反而是克罗里被费里德抓住了脑袋和肩膀，随后“咕噜”一声克罗里的脑袋被切了下来。

    “……唔！”一瞬间，克罗里感受到剧烈的疼痛，紧接着脖子以下就没有了感觉。

    费里德举起克罗里被砍下的脑袋说道：“第二课，向比自己更强的对手正面出击可不行哦。”

    血从克罗里的脖子汩汩流下，强烈的干渴感席卷向他。血，他需要血。

    无视自己脑中嘶吼的声音，克罗里向下俯视着费里德，“你这个怪物。”

    “我可不想被一个只有脑袋还活着的家伙这么说~”

    “结果，我还是赢不了你啊。”

    “能赢哦。为了让你能赢我，从现在起我会好好教导你。”

    说着费里德的身体探出手。理所当然的，克罗里没法握住他的手，因为他只剩下脑袋了。而费里德也显然知晓这一点，真是个过分的男人。克罗里一脸厌恶地看着费里德的手，后者恼人地晃了晃胳膊，终于把克罗里的脑袋安回到了他的身体上。

    克罗里的脑袋很快和身体接合在一起，但是干渴感并未消失，他失去了太多血液。

    躺在地上，克罗里用疲惫的表情仰视着费里德，“费里德。”

    “什么事？”

    “我肚子饿了。”

    费里德愉悦地笑起来，“……那让我们吃饭吧。在接下来的两百年里，一起结伴旅行吧，就像挚友那样。”

    “……”

    “说起来，克罗里。”

    “什么？”

    “你想吃什么呢？肉？鱼？我记得你喜欢喝红酒的，对吧？”

    真是个坏心眼的家伙，克罗里想道，真的要和这样的家伙一同旅行几百年吗？

    克罗里皱了皱脸答道：“给我血。”

    费里德畅快地笑起来。

    就这样，两人漫长的旅途开始了。

第二卷 第四章 费里德的战斗

    “&#8943;&#8943;”

    自那以后究竟过了几百年呢？俯视着克罗里・尤斯福德睡着的棺|材，费里德的思绪开始飘散。

    这口棺|材在位于京都桑古奈姆的费里德的官邸中。克罗里并不是死了，一旦成为了吸血鬼他们就无法死去。不，应该说他们已经死了，他们被上帝所厌弃，心脏已经不会跳动了。

    那么为什么要睡在棺|材中呢？

    不知道这个习俗究竟是从谁开始的，在费里德变成吸血鬼的时候，吸血鬼们就为了避开阳光而在棺|材中安眠。而且，这意外的舒服。从身|体构造上而言，吸血鬼并不需要睡眠，但是他们还是会去睡觉。像是为了填埋无尽的长生所伴随的空虚，他们会进入棺|材睡眠。只要进了棺|材以后，他们便能有一小段时间忘记一切，失去意识，虽然这只有数小时。

    他们无法永远地安眠。

    克罗里进入棺|材是七小时前的事了，差不多他也该出来了。

    “&#8943;&#8943;”

    在这七个小时中，费里德终于完成了他的地图。这是为了让人类的孩子们逃出这个吸血鬼都市的地图。不止如此，它还被完成得如此无以伦比。或许，这可以归功于听了克罗里过去的故事的原因吧。

    想起现在自己正在进行的是从几百年|前就开始的计划是这次画地图所必需的。否则，一切很快都会变得无所谓了。

    他一直是这样。从是人类的时候开始就是这样。对于任何事，他很快就会产生厌倦之感。

    费里德离开了克罗里的棺|材，向自己的房间走去。在回去的途中，他遇见了几个经常出入他住所的，被他所宠爱的孩子们。

    “啊，费里德大人！”

    一个少年向他看来，那是一个黑发的美少年，他的血有着新鲜的味道。费里德记得这个味道，却想不起男孩的名字了。他对男孩已渐渐失去了兴趣，所以差不多是时间杀了他了。

    费里德莞尔笑道：“哟，你~”

    少年脸上堆满了笑容回答道：“多亏了费里德大人，我每天都可以过着奢侈的生活。”

    “是吗？那就好，有什么东西不够的话就告诉我哦，我会为你补齐的。”

    “好的！”少年说着便离开了。

    接下来注意到费里德的是个女孩，差不多十四岁。女孩很聪明，他喜欢和聪明的孩子说话。因为知道自己聪明的孩子被杀时浮现在脸上那绝望的表情很是美丽。

    但费里德果然还是忘了对方的名字，所以那也杀了吧。

    “费里德大人。”

    “哟，是你啊。”

    “今天这个时间您在房|中真是少见。”

    “是这样吗？你记得我进出房间的时间吗？”

    “是的，费里德大人最近只要是下午，就总是把自己关在办公室中。”

    的确，他最近都在画地图，但是今天中午地图已经画完了。地图完成后，故事就可以进行到下一个阶段了。

    地图被放在了办公室中的书架中。孩子们可以自|由地出入他的办公室，但是没有人尝试着进去。因为如果他们进入办公室后看到了什么不该看的东西，他们的小命就危险了。这个女孩绝对不会进去，因为她很聪明。

    费里德说道：“话说你有什么不够的东西吗？”

    “没有什么。”

    “如果有什么的话记得说啊。”

    “是的，谢谢您，费里德大人。”

    费里德点了点头便迈动步伐，准备回去办公室。

    在途经走廊时，他又遇到了一个少年。那是一个非常聪明的美少年，十二岁，有着一头金发和湛蓝的眼睛。

    “啊，费里德大人。”

    这孩子的名字他当然记得，费里德看着少年说道：“哟，米迦尔，你来啦。”

    “是的。”

    “自从出入这里后你感觉怎样？生活有没有变得舒适些？”

    闻言，米迦尔作出个灿烂的笑脸，回答道：“这都是多亏了费里德大人……”

    然而就在这时，费里德向米迦白|皙的脖子伸出手。

    “啊……”米迦尔轻唤一声，一瞬间露|出了似乎很恐惧的表情，但这样的表情很快就消失了。米迦尔放松身|体，不做抵|抗。

    “好孩子。”

    费里德张|开嘴，将尖牙刺进了米迦尔的脖子，“咕噜咕噜”地吸起血来。血液是温暖而充满希望的味道，现在在他身边的孩子之中，这个少年的血是最美味的。

    在费里德的身下，米迦的身|体微微颤|抖起来。如果不停下吸血的话，少年会死，然而要停下吸血也是件困难的事，因为鲜血越是美味，你就越想将他吸血至死。

    “……啊……呜啊……”

    “……”

    “呜呜……呼，费里德大人。”

    然而费里德还是松开了口，这是让他自己都忍不住要表扬自己的举动，因为这需要极大的自|制力。然而他知道，越是忍耐，等待在前方的快|感就会越是强烈。因此他得以松开米迦的脖子，为了向等在前方的快|感前进。

    “哈，哈，哈……”一边喘着粗气，米迦按着自己的脖子，一道血痕从脖子处流下。

    费里德看着那道垂下的血痕，又感到了从体|内升起的欲|望。血还有点没喝够，然而在这样喝下去的话，少年会动弹不得的。所以他没有继续喝下去。

    “没事吧？”

    听到费里德的询问，米迦扬起疲惫的笑容，“没关系，谢谢您。”

    “嗯？你这是在感谢什么？”

    “……感谢您喝了我的血。就是因为得到了费里德大人的宠爱，我才可以有现在的生活。”

    然而费里德知道少年并没有这样想，但是就算这样他也能平静地如此说道。

    然后故事仍在进行，想着前方，更远的前方。

    “你真是个好孩子呢。”

    “谢谢。”

    “那你可以走了哦。如果有什么想要的东西的话……”

    “是的，但现在房|中有的东西已经可以让我活得很奢侈了。”

    “是吗？那就好。”费里德点着头，背向了米迦。

    愚蠢的孩子在这时候就会离开，从他身边逃走，到头来那些孩子都不能原谅作为家畜的自己。然而米迦没有离开，他还能感到对方的视线，就像是为被主人喜爱而感到光荣一般――虽然这些都是演技。

    这演技一直以来都很完美。

    费里德回过头，发现米迦还在看着他。注意到费里德的视线，米迦也朝着他微笑起来，真的好像在告诉着自己被宠爱很高兴一般，告诉着自己他没有背叛一般。

    米迦微笑着，就像为了告诉着自己他没有什么隐瞒一般。

    “……哈哈哈。”对此，费里德高兴地笑了起来。

    米迦隐瞒了什么，他找到了什么。聪明而勇敢的少年找到了可以让他从家畜毕业的道具。

    “……”

    费里德回到了办公室，房间被整理得很干净。站在有些年代的大书桌前，费里德环视着房间。从这里可以看见的几个书架上放满了古书，在哪里放着什么书，在什么位置有些什么，他全都知道。

    从他还是人类的时候，不，从他还是孩子的时候就是这样。他的记忆力很好，看过一遍的东西立即就能记住，也因此，他一直很无聊。

    一扫而过，书架似乎什么变动都没有。但是书架中所有的书都有微小的被移动过的痕迹，而这个书架上还被放着几样有趣的东西――一些被孩子找到后会让事情发展变得有趣的的东西，比如武|器、可以进入不该进入的地方的钥匙，还有不能尝试的咒术研究书。

    然而至今还没有一个人孩子对书架上的东西动手，因为他们觉得这很危险，进入主人的房间翻|弄书架很危险。

    不过费里德看了一眼就知道，今天是谁给书架增添了色彩，又是这个谁拿走了些什么东西――古董枪和可以从这个吸血鬼都市逃走的地图。

    曾经放着枪和地图的地方被整理得最为干净，书与收纳都被放回了原位，所以什么东西被拿走了费里德很快就能知道。然而像这样的情况，如果不能把东西都放回去，那就应该让他保持被放乱的样子才行。

    走进书架，费里德抽|出那本夹|着地图的古书，看着古书却不见地图的踪影，他微笑起来，喃喃自语道：“真是可爱呢。”

    然而这一切都只是开始。

    那些叫米迦、优什么的百夜孤儿院的孩子们，是吸血鬼之间不被允许触及的有关名为“终结的炽天使”的咒术研究的实验体。吸血鬼们只要一发现“终结的炽天使”试验，就必须连同进行研究的组|织都破|坏殆尽。

    而在四年|前，在世界灭|亡之前的那一天，这个吸血鬼都市的女王――克鲁鲁，采佩西接到了来自上|位师祖会的命令――将在东京进行“终结的炽天使”研究的组|织“百夜教”的试验全部捣毁。

    克鲁鲁遵从命令，率吸血鬼大军前往东京。然而“终结的炽天使”被发动了。没有人能够阻止它的发动，世界上人类的数量因为病毒的爆发降到了从来的十分之一。然而吸血鬼之间并没有把这当做什么问题，因为原本吸血鬼就觉得人类的数量太多了。

    而“终结的炽天使”的试验没能逃过一劫，它被完全毁灭了――这就是吸血鬼的做法。

    然而，现在克鲁鲁・采佩西将米迦、还有优这些白夜孤儿院的实验体藏起来饲养着，这应该是重大的背叛才对，如果暴|露了会被|判下被永远封在石头中的刑罚的吧。所以克鲁鲁没有保护米迦他们，如果保护他们的话，就会有被上|位始祖会发现从而被处罚的可能性。

    大概克鲁鲁知道费里德吸着米迦的血。因为为了尽量挑衅克鲁鲁，费里德还特意在克鲁鲁转化的吸血鬼面前吸了米迦的血，然而就算这样她也没有出手。

    克鲁鲁是在等着费里德厌倦吗？又或者是她觉得费里德已经察觉了什么，所以在检讨对应的措施吗？

    “……然而就算这样，杀了小米迦和小优，又或者是放跑他们的话，她一定会发|怒的吧。”费里德碎碎念着，用手指轻轻叩击那本本该夹|着地图的书。

    因此就要开始了，从这里开始就快了。虽然他花了几百年的时间做了各种各样的计划，但今后的数年间一切都会飞速发展下去的吧。

    先是克鲁鲁会到台面上，她是第三始祖。然后因为她的动作，其他的上|位始祖也会来到台面之上。那些人都比费里德要强大，他说到底也只是第七始祖。上|位始祖会指的是五位以上的始祖，光靠力量的话，他谁也无法取胜。

    要对抗这些拥有强大力量的吸血鬼们，需要的是计划、运气和头脑，以及――

    “如果没有享受令人颤栗的紧张感的余地可不行呢。”

    今|晚，米迦他们会逃走吧。为了追求自|由，为了追求未来和希望。

    而这一切，费里德都会将它们玩坏。这样的话故事就应该能被强|制开始了。

    就算这是他计划了几百年的计划，他自己也还不知道这个故事的全部内容。这似乎可以使名为米迦尔的实验体完成，但他不知道这是谁开始做下的计划。因此他完全也不知道怎样行动是错误的，怎样行动又是正确的。

    他也还没有决定究竟把孩子们怎么办。

    如果要将他们全部杀死的话，途中克鲁鲁会来阻挠吗？又或者说这其中会有什么别的发展？虽然他也有他的期望，只是……

    “不知道究竟会怎样才好玩嘛。”费里德说着，将手中的书重重地合上，在房|中响起了“咚”的闷响。

    ***

    然后在那个晚上，就如同费里德所想的那样，故事开始了。

    孩子们出|逃了，而费里德把那些出|逃的孩子们杀死了。

    米迦觉得这是自己的责任，脸上充斥着的绝望的表情；而叫优的孩子无论看到了什么，在任何情况下到最后都没有放弃。米迦拿着枪向他袭来，但可惜对方的动作太慢了，慢得令人悲哀，这是孩子的动作，而且还是人类的孩子。

    所以费里德试着砍断了他的手。

    然而，克鲁鲁还是没有来。

    费里德又用手捅穿了米迦的腹部，将他撕|裂了。

    可是，就算这样克鲁鲁还是没有来。

    这样下去“米迦尔”就要死了，这样真的好吗？正当费里德思考之时，他听到了“呜啊啊啊啊啊啊！”的怒吼声。

    优捡起枪对准了他。费里德要躲开很方便，归根究底这把枪根本杀不了吸血鬼，只要枪里没有装上银制的子弹。

    哈哈，费里德笑着侧目向优。那孩子看起来拼上了性命，为了守护米迦，等着他说“去死”。

    优扣下了扳机，耳边响起了“砰”的轰鸣声，费里德的视界中|出现了子弹，正向他接近。费里德可以看见子弹，还早得很，还有充分的时间可以让他躲开。他甚至能够看见子弹的旋转，所以这把枪是绝不不可能杀死他的。

    然而这次还是让大脑来接下这颗子弹，这样的话那两个孩子可以燃起希望吧。

    他喜欢燃起希望的少年的脸，也喜欢他们失去希望时的表情。

    大脑被弹丸破|坏了的话，就算是吸血鬼也会失去一会儿的意识。那么这两个孩子会怎么样呢？费里德觉得自己大概不能亲自见证了吧。但结局一定是会朝着它应该的方向发展。

    还不确定的故事才比较有趣。然而事实上，一切都是在费里德预料中，照着他的计划发展。所以克罗里还需要在他的棺|材中失去一会儿意识，而他也需要睡上一会儿。

    弹丸击中了头部，击穿了头盖骨钻进了脑中，将大脑的机能破|坏了。

    “……”

    然后费里德失去了意识。

    大脑在修复中。

    修复中。

    修复中。

    修复中

    ***

    修复完毕。

    ***

    费里德的意识回归的时候，正是优惨叫着逃出了吸血鬼都市的时候。不过这一切都在计划之中。他从一开始就打算放优逃走，他在外面接应的搭档应该会保护那孩子吧。

    周围充斥着血的气味，那是孩子们的血的气味。这些孩子都是那个叫白夜孤儿院中的实验体。因此他们的体|内应该都流着同样的血才对，而在那些血|腥味中，还是米迦尔的气味最为强烈，似乎是在释放一种可以勾起他食欲的不可思议的魅力。

    饲养着米迦的那个叫“百夜教”的组|织应该也知道被冠于“米迦尔”这个名字所代|表的意义。那是数千万|人中只能孕育出一个的，带有米迦尔因子的少年。要找出他是很困难的。而在世界灭|亡后，人口剧减的现在，要寻找出带有米迦尔因子的人更是难上加难吧。

    然而米迦流了这么多血已经快死了。人类流了这么多血是不可能活下去的。

    这时浑身是血的米迦倒在地上，小声说道：“太，太好了……就算只有小优逃走了，我也……”

    这是米迦最后的话，是他临死前最后的话。

    这时应该看|管着家畜的下级吸血鬼蜂拥而至，一个人按住了米迦，另一个人朝着费里德走来，惊讶地说道：“怎么会这样！费里德大人被击中了！”

    “人，人类反|抗了！不过是个家畜，竟然向贵|族下手！杀了他！”

    明明是下级吸血鬼，为什么要这么吵吵嚷嚷的，费里德不禁想道。

    米迦被抓|住脑袋提了起来，但少年却笑了起来，“哈、哈哈，动手吧……小优可以逃走的话，我也死而无憾了……”

    然而就在这时传来女人――不对，应该说是少|女的声音：“住手，那个人类是我的东西。”

    来了，费里德想道，她终于来了――吸血鬼的女王。

    第三始祖克鲁鲁・采佩西大人的登场让下级吸血鬼们是如此的震|惊。

    “女、女王陛下……”

    “您、您为什么在这里……”

    然而女王没有回答。女王也对米迦的血起了反应，那如蒸腾的热气一般充斥在周围的，名为米迦尔的血所持有的不可思议的气味。

    克鲁鲁看抬头着被举起的米迦，充满着欲求地笑了，“哎呀呀，有着这么美味气味的血大量流失了……这样会死吧。”

    克鲁鲁用纤细的手指蘸着米迦流下的血，伸出舌|头舔|了舔。米迦的身|体为此轻轻地颤|动了一下。

    那一定很美味吧。费里德想着，人来在跌入死亡深渊时的血液是最美味的。

    这时，克鲁鲁冷冷地说道：“……然后呢？这究竟是怎么一回事？费里德・巴托利。”然后将视线直直地投向费里德。

    看起来故事开始的钟声敲响了。从这里开始只要他行错一步就会被杀，就算费里德是拥有第七始祖地位的吸血鬼，他也一样会死。面对上|位始祖他绝对无法取胜。而现在他所做的，是对上|位始祖的反|抗。

    ――会被杀的。

    只因为女王的心情一点起伏，他的脑袋就会被轻易地看下来，然后扔到太阳下去，又或者是被|封进石头里。

    如果真是这样那就前功尽弃了，所以费里德不能走错一步。所以费里德“哈哈”地笑了起来，就算他感到了身|体久违的因恐惧的颤|抖，但却没有将其表露在脸上，仅仅只是淡淡地开始了他的故事。

    费里德微笑着直起上半身摊开双手，就像在演什么戏剧一般开口道：“……看，这不是我们的吸血鬼女王――克鲁鲁・采佩西吗？真是好久不见，你真是一如既往的美丽啊。”

    而克鲁鲁仿佛俯视着费里德说道：“哎呀，谢谢。你那令人作呕的笑容还真是一点都没变啊。”

    “真是过分啊，我可是刚被人类用枪打穿了脑袋，凭借着对您爱的力量勉强做出了笑容哦。”

    “哈？爱？你爱的只有我的权力吧？”

    “呵呵，权力我的确也喜欢。”

    费里德真的对权力没兴趣，他对什么都没兴趣。能提起他兴趣的只有现在，在此时此地可能会被杀的这种兴|奋感。他为用了几百年拼命累积准备的东西可能会被在一瞬间破|坏殆尽的可能性而感到愉悦。

    啊，谁来破|坏我的计划吧，费里德在心中呐喊。又或者你的计划花费了多少精力了？将它粉碎的感觉或许也很不错。

    这时克鲁鲁继续道：“然后呢？身为第七始祖的你，被人类的小孩用枪射中了？开玩笑吧？这种戏言有谁会信？”

    “但这是事实。”

    “不，是你存心让他逃走的。你把我养的一个‘天使’给放跑了，而另一个也快死了。”前者克鲁鲁指的是优逃走的事，而后者指的便是因失血过多而快失去意识的米迦。

    克鲁鲁的话再次让费里德兴|奋起来，他甚至可以感到背上的寒毛都竖了起来。克鲁鲁自己说出了禁忌的实验之名――名为“天使”的试验。如果这事暴|露的话，她也会被处罚的吧。这件事对方当然也知晓。

    然而就算这样她说了，为什么？

    那是因为克鲁鲁想要试探情况。克鲁鲁自己道出了“天使”的秘密，如果费里德也知道什么的话，只要确信杀了他不会让问题扩大化，那女王就会当场杀了他。然而如果费里德做了什么准备，让他如果被杀了以后上|位始祖会收到关于这件事的报告的话，克鲁鲁就有必要引出费里德的话。

    克鲁鲁在揣测着，费里德究竟知道些什么，知道多少，又打算做什么。

    “……”

    很有可能，她正在考虑的是后者。因为刚才克鲁鲁说了“你爱的是我的权力”这样的话，那是套话。费里德注意到了克鲁鲁的秘密，但却没有向上|位始祖会报告这件事，所以这其中一定有什么理由或者想要的东西――女王是这样想的。

    当然这是费里德为了让克鲁鲁这样想而设计好的。毕竟对方的权|利、力量、一切的一切都比他强。如果不好好地准备的话，他会害怕地不敢站在对方的面前。

    然而只有一点女王|还不知道，事实上只要杀了他一切都结束了。这些情报费里德没有打算泄|露|出去。因为如果做了这样世故的举动，那么好不容易可以得到的颤栗也没有了。

    所以克鲁鲁应该杀了费里德。削下他的脑袋，夺走他防止紫外线的手环，然后把他扔到太阳下的话，女王的计划就暂时安如泰山了。

    只要杀了的话，杀了的话很简单就结束了。

    来吧，克鲁鲁。

    快，女王。

    你会怎样做？

    你会怎样行动？

    你想把我怎么样？

    费里德笑着享受着履薄冰的一步步。

    这时克鲁鲁说道：“如果你想辩解的话那就快点……”

    然而费里德对此，只是笑着打断了克鲁鲁的话：“但该要辩解的不该是您吗？触犯了‘天使’的诅咒，触犯了吸血鬼世界的法则。只要我向上|位始祖会说上一句的话……”

    “……诶？我刚才没听清，上|位始祖会什么？”

    “所以就是，如果我把这件事……”

    就在这时女王用惊人的压倒性的力量挑|起，想要压倒费里德。

    费里德在心中想道：开始了。不由自主露|出的微笑说不定会变成慌乱的表情也说不定。费里德想要推开克鲁鲁地伸出手，然而那只手被对方轻易地抓|住，然后就这样向身|体的方向扭曲，而费里德毫无抵|抗之力。克鲁鲁用手刀将他的手臂砍了下来，手臂飞向空中，然后掉在地上，响起了“砰”的一声愚蠢的声音。

    克鲁鲁的力量是压倒性的，实力太过悬殊了。不愧为第三始祖。顺便提一句，她还没有拿出她真正的本领，如果要正面对抗的话，是不可能战胜的对手。

    费里德的脑袋被抓|住了，扭下他的脑袋对克鲁鲁而言也是轻而易举吧。

    然而克鲁鲁没有这样做。

    被狠狠砸在地上，克鲁鲁美丽地、温柔地、然后十分凄绝地笑道：“啊哈，我没有听清楚，你能再说一遍吗？”

    然而这样的话对费里德而言一点都不可怕。女王已经走错了这一步，她的选择失误了。看，女王不应该在意小人物的戏言，就这样堂堂地将所以人杀死才对，这意味着――她“害怕”了。

    哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。啊啊，女王究竟是有多么可爱，又是多么愚蠢呢？多用用脑袋啊，克鲁鲁・采佩西。这样想着，费里德被按着脑袋回答道：“太过分了，克鲁鲁。手就算能接回来，但被扯掉的一瞬间还是很痛的呢。”

    “那也想你的脑袋被扯下来吗？”

    就应该这样做，费里德想着，却做出困扰般的表情皱起眉回答道，“……这我可有点头痛了。好吧，我认输。从此以后不在涉及这件事。”

    “……”

    “真的。首先，我可根本就没想过在这里忤逆你我还能活下去。”

    女王会接受他的话吗？这可是最后的计划――可以从他手中逃走的最后机会。

    然而克鲁鲁放开了他的脑袋，站了起来，“……好吧，但如果你再着手调|查这件事的话……”

    “放心，我也是爱惜性命的。”

    这样谈判就成|立了。女王放过了费里德，还给了他一点权力上的优待。作为交换，费里德会保守克鲁鲁的秘密。

    就这样谈判成|立了――克鲁鲁是这样判断的。与其冒着情报泄|露的危险在这里杀了费里德，不如拖延时间，以让她的某个计划达成。

    “……”

    是的，大家都有自己的考量和计划。而被女王认为是自己的计划的某些部分，事实上却是费里德从几百年|前就开始策划的。

    然而，费里德一定也有什么不知道的吧。

    毕竟克鲁鲁是第三始祖大人，可能会拥有什么他这个区区第七始祖无法想象的黑|暗面。不过算了，费里德多多少少可以推测出一点。她所执念的是那个突然与第一始祖一起消失的哥|哥――阿朱罗・采佩西。

    “……”

    然而，今天的事暂时结束了。已经足够了。他没有被杀，而故事进行下去了。

    费里德站起身，捡起了被砍下的手。

    这时克鲁鲁说道：“滚。”

    “是，是――但我还会来的，因为我最喜欢你了。”

    费里德转过身，就这样迈起脚步。他可以听见女王的咂舌声，以及血的气味，那种不可思议的血的气味。啊啊，好想喝米迦的血，但是现在他已经是女王的东西了。

    米迦尔已经快死了吧？但女王一定会救他的，她打算赐予他血与诅咒。

    就这样又一个，准确地来说又一只悲哀的吸血鬼的故事增加了。

第二卷 尾声 米迦尔的故事

    只要闭上眼，与家人共同生活的时光就浮现在米迦脑海，那不是生育了自己的家人。米迦觉得与真正的家人在一起的那段时光应该是很糟糕的。大家都是这样或是被家人疏远，或是被暴|力以待，又或是在被抛弃之时，世界灭|亡了。

    然后就在这没有未来的地方被吸血鬼统|治，每天与死亡为邻，以像剩饭一样的食物苟|且|偷|生。没有人会来保护他们。他们虽然只是孩子，只能互相依靠，拼命地活下去。

    然而就算这样，米迦闭上眼睛还是能想起，每一个家人的交融。小茜笑着，孩子们也笑着，但是在米迦身边，小优却一副看似很困扰的样子。

    优虽然总是嘴上说着什么“我不需要家人”，却总是温柔地对待他们。在最后还哭着对他们说“我明明好不容易才得到了家人”。

    ――然而我做了什么？究竟做了什么？

    自那以后，转眼间就过了两年。与小优离别，变成吸血鬼已过了两年。

    在这段时间中，米迦几乎没有和任何一个人说过话。他没有可以说话的对象，因为周围只有吸血鬼。不，也还是有人类的，被当做家畜的人类。

    那些人类用看支配者的眼神看着他，而米迦看到他们也只会涌起食欲。他想要喝人类的血，想要，无比的想要，想要到可以抛弃一切品格。

    要忍耐对血的欲|望十分痛苦。虽然米迦现在还可以不靠吸人的血为生，因为他有女王提|供血液，这样他还可以不成为吸人血的怪物――然而这又可以坚持到什么时候呢？

    “……小优。”米迦喃喃自语道。

    然而就算这样，只要小优还活着，他便还有希望，而他犯|下的错误也还有挽回的余地。就算最终他会成为如此卑鄙的怪物，他也还……

    就在这时，他听到了呼唤声：“百夜米迦尔。”

    那不是小优的声音，是从米迦所住的现实世界传来的声音。米迦睁开紧闭的双眼，果然他所处的还是吸血鬼所统|治的世界。

    如果说只有一点有所改变的话，那就是他已经不是被困在地|下都市的家畜，他已经可以看见天空了。他穿着只为吸血鬼所制的特殊军服，而只为吸血鬼所制的直剑挂在他的腰间。

    “喂！给我好好听着，新人！”米迦没听清他的长官吸血鬼说的话，也没有去听的意思。

    现在正降着大雨，倾盆大雨。天空漆黑无比，就算是白天却也和夜晚没有什么差别。就在那黑|暗的天空中，战斗机交错飞行着，持续着轰炸。

    他们正身处东欧，危险的人类们――准确地来说是家畜们不知轻重，似乎还在进行着会毁灭世界的实验。吸血鬼们正击溃着他们的实验，企图恢复有着和平与秩序的安定世界。

    “就算你有贵|族的青睐，我也是不会手下留情的！”长官挥舞着拳头说道。

    米迦就这样注视着滴落的雨点，还有挥来的拳头。这一切，已经不是人类的他都可以像看慢镜头一般清楚地看到，因为他已经被第三始祖克鲁鲁・采佩西赐予了她的鲜血。

    米迦几乎可以数出落下的无数雨滴。他可以看见光的阴影，也可以听见原本无法听见的声音。自从变成吸血鬼后，世界中的一切看起来都是那么的美丽――只是他已经没法对血以外的东西感兴趣了。

    这对米迦而言无比的绝望。然而，他还存有人性，他想与小优再会，再见一次小优。如果在这已经疯狂且满是疮痍的世界中小优还活着的话，他就要再一次以人类的身份与小优接|触。

    不是为了血，也不是为了食欲，而是为了拯救小优，他的家人。

    “看着这里！”长官怒吼着，将拳头挥向他的脸颊。

    然而米迦握住了那只拳头，朝长官瞪了回去。

    “你这家伙，是想反|抗我吗！”

    真吵，丑陋的吸血鬼，要不要就这样扭下他的手？米迦想着加重了手上的力道。然而长官感觉不到疼痛吧？吸血鬼对疼痛很迟钝，但就这样加重力道的话，他可以扭下这只手。

    这时长官瞪着他又说道：“放开手，当心我杀了你！”

    然而长官做不到，对方也很明白这一点，而就在这时其他的声音打断了他们。

    “喂，到此为止。你们的敌人是人类。在这大雨中你们在为了什么无聊的争执浪费时间？”

    然后长官立即回过身，挺|起胸回答道：“遵命，对不起。克罗里・尤斯福特大人。”

    听到这个名字，米迦抬起头，那是一个高个的红发男人，大概是有阶|级的贵|族吧。

    这次任务也有数名贵|族的参与。然而米迦对此没什么兴趣，吸血鬼要做什么都无所谓。

    而在克罗里身后，更高阶的吸血鬼说道：“好――了，让我们动手吧！大家准备好了吗？”

    那是费里德，他负责这次任务的指挥。

    费里德看向米迦，嘴角扬着笑容。然而米迦没有对上他的视线，没有对上视线的必要。

    但是费里德还是凑了上来，“哟，米迦，你被分配到我的队伍来了呢。”

    “……”

    “你变成吸血鬼还没有超过两年吧？已经习惯了吗？”

    “……”

    “如果有什么不知道的事的话……”

    “闭嘴。”

    “……呵呵，作为前辈我会引导你的。啊啊，对了，这个任务结束了的话到我的住所来吗？我会告诉你我的过去的……”

    “我没兴趣。”米迦回答道。他已经与过去不同了，不只是一个被吸血的家畜。

    然而费里德笑了，“是吗？我觉得这对你而言应该是很有趣的才对……但是，对了，还是先把任务完成了吧。克罗里！”

    “嗯？”

    “开始吗？”

    “啊。”这样回答着，克罗里将举起的手挥下。

    吸血鬼们开始了毁灭欧洲的人类组|织。

    然后在那一天，我看见了人类的丑陋，以及继续着禁忌的实验的人类的傲慢。

    在那之后的两年，我还没有喝人血，成长也还没有停止。

    所以这是吸血鬼米迦尔十四岁的故事。

    《终结的炽天使 吸血鬼米迦尔的故事 3》还在继续。

第二卷 后记

    这个故事就是这样发展的。漫画本篇中是费里德和克罗里也正好出场。今后也会继续活跃下去的。

    喜欢先读后记的读者们，你们可以到此为止了。接下来我要剧透了。

    在这一卷中克罗里的人类故事到此结束，永无止尽的吸血鬼故事要开始了。连同克罗里一起，接下来故事会以米迦为中心，诉说费里德、克鲁鲁、齐藤、以及&#8943;&#8943;更多的谜团，以及更大的波澜。（对已经读过《终结的炽天使一濑红莲，破灭的16岁》的读者而言，一定会有“什么，齐藤！”这样的冲击感吧。）

    不过《米迦尔的物语》诉说的是宏达的吸血鬼编年史，所以写起来很有趣。其中最有趣的就是，所有感情起伏都是灰色调的。

    这也可能与故事背景是发生在与死亡极其接近的中世纪有关。这或许也与主角为失去生的吸血鬼有关。还可能是跨越了数千年的关系。

    因此，采用比起以红莲为主角的小说、小优为主角的漫画本篇的感情起伏虽然少却又更为激动人心的写作手法，将故事的主色调控制在“暗沉的蓝色”，一边考量着角色和故事的感情将故事发展下去。创作这样的故事的机会很少所以也很愉快。

    不过虽然这样说，让这个系列与漫画故事以及《一濑红莲，破灭的16岁》的故事契合起来还是很头痛的（笑）。

    但是，在漫画中，我考虑开始要让小优开始接近故事的核心部分，红莲的故事和米迦尔的故事中所包含的谜团将激聚在一点，而《终结的炽天使》这部作品的全貌也讲一下子展现出来。

    这部小说的读者对接下来漫画的感想大概是“真的吗”的连发。总之我想说的就是，不管是漫画还是小说全部都看了哟（诶――笑）。

    最后回归话题，今后也请大家多多支持！

    镜贵也

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)