★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<实境网游VRMMO的课金无双>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不息不止

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    空气激迸，光线寸断，音声绽裂，火焰破碎，雷电交错。对于相互冲突的两道斩击而言，介于它们之间的一切物体全是不被容许的存在。这幅光景过于脱离现实，超乎常理。没错，这些绝对不是真实的景象。

    但是，目击了于这种情况下还能露出愉快笑容的那两名角色后，人们真的能够认为这一切全是虚假的吗？说到底，这光景不过是电子讯号所引发的错觉而已。可是，人们的感情能轻易地同意这个事实吗？

    这是阿斯嘉德大陆上，最强的两名代表性玩家之间的激烈战斗。所有人都屏息注视着。

    人类与龙人族。

    战士与魔法剑士。

    或者该说……

    虽然还有其他能更加贴切地形容两人之间差异的词语，但，那应该不是能在此处随便写出来的字汇吧？

    龙人族男子手中的剑被少年击飞了。可是，在场的所有人都不认为胜负已分。男子打开主选单视窗，以熟练的动作选择了环境设定的选单。与刚才那把分毫不差的剑随即被召唤于男人手上。那是略带华美装饰、攻击力极高的大型长剑，一把1200圆。以和其他商业作品合作推出的道具来说，价钱有点偏高，因此招来不少玩家的反感。

    「真有钱啊……」

    「这话毫无意义。我的确稍微比你有钱一点，但是，这有什么问题吗？」

    对于人类少年泄露出来的抱怨，龙人族回问道。少年耸了耸肩，

    「不，没有。」

    「我想也是。」

    男子依旧开着主选单视窗里环境设定的选项。这一页里有游戏的付费服务项目。他毫不犹豫地触碰信用卡的图示，接着随意点选了某些道具与数量，输入验证码。

    咚咚咚咚。

    超过道具栏位上限、无法完全收纳的消耗类道具哗啦啦地掉落在龙人身边。在这款游戏里，NPC每天只会贩卖固定数量的恢复药水，因此能够进行炼金融合的生产者职业很受重视。可是，这名龙人族男子却以金钱额外赚买了无数的「基本道具包」，于霎时之间召唤出一个角色一整年也使用不完的药水。

    「喂，大叔，没人这样用恢复药水的吧？不要乱浪费东西好吗？」

    「这话毫无意义。这个行为算不算浪费是由我决定的。这些小山般的恢复药水可不会被白白浪费喔，因为我要赢过你。」

    两道人影的身上缠绕着不容许他人接近的气息，如箭在弦的紧张感丝丝渗出。即将发生的不知第几次的交锋，终于要分出胜负了吗？

    在场所有观众全都无法预测。

    龙人族与人类。

    魔法剑士与战士。

    或者，如果要问说是否有能更加贴切地形容两人差异的词语，那么还有一个。就是――

    课金玩家与废人玩家。

第一卷 1 大少爷，开始游戏

    石隼人于高级饭店举办生日宴会，是在七月初的时候。

    今年九十九岁的这名老人，即使在日本战败、所有大财阀被迫解体后，也依然斡旋于与石家有关的企业之间，在各界都具有强大的影响力。虽然他现在已经将财产与事业都转让给孙子明朗处理，过着隐退的生活，但喜欢大排场的个性依然改不过来，因此每年都会举办盛大的庆生会。

    一名男子在日本政商名流云集的这个会场中倍受瞩目。

    在这一百二十层楼高的场所、平地上的凡俗喧嚣无法传达之处，以弦乐器拉奏出来的旋律，只要凝神就能听见。那是高雅之中隐藏着冷酷的热情，略微偏快的曲子。与令人眼花缭乱的压弦动作相反，男子的表情一派轻松自然。梳理得整整齐齐的白金色发丝连最末端的发尾都纹风不动。倘若与他擦身而过，一定所有人都会惊讶地回头。他就是如此令人印象深刻的美男子。上流阶级的名媛千金们会对他投以热情的视线，也是再自然不过的事。

    演奏结束，由大半来宾组成的听众们，毫不保留地给予男子热烈的喝彩与掌声。

    男子并不特别感到高兴或得意，理当如此似地行了一个礼后，回到为他而空下的座位上。

    「不愧是石财团的公子，真是多才多艺啊。」

    「实在是文字与言语都难以形容的精彩演奏呢。」

    比男子年长两轮，足以当他父亲的男性们赞美着他。

    「一朗先生，刚才的曲子是恩斯特的《魔王》对不对？」

    「我听说这是在小提琴独奏曲中难度相当高的曲子，但是您演奏起来十分轻松呢。」

    外貌光彩艳丽，但绝不落于低俗的美女们称赞着他。

    这些全是石一朗早已听惯的话。他一面将小提琴收入琴匣中，一面随口回答着众人。这把小提琴不过是他认为可以作为余兴节目而带来的乐器，说起来他已经有二、三年没碰过这把琴了。一朗相当明白自己是个天才，因此极为理所当然地收下那些赞美之语，但也同时在心里想着，这不过是消遣罢了。

    毫无意义。

    不是针对某件事有感而发，只是一种模糊的想法。虽然琴技受人赞美，但精神上却一点高昂的感觉也没有。结果还是很无聊，石一朗意兴阑珊地想着。

    他的曾祖父石隼人正在稍远的座位上与政治家有说有笑。根据他们偶尔朝这边瞥来的视线判断，自己应该被当初话题了吧。

    百无聊赖的一朗不经意地将目光移到坐在自己身旁、全身僵直的少女身上。白色礼服绚烂豪华，但与她并不相称。虽然在大多数人眼中她长得很可爱，可是也无法与周围的美女们相提并论。就是这样的一名少女。

    「你今天怎么变得这样端庄稳重呢？明日叶。」

    一朗向少女说道。

    少女想说什么似地看向一朗，又低下头，接着再次看向一朗。

    「因为、因为，我是第一次来这种场合啊。」

    石明日叶回道。

    「说起来，我家只是普通的上班族家庭，和一哥哥你完全不一样，为什么要我来这种场合呢？真是搞不懂大爷爷在想什么。」

    「应该没什么特别的意思吧。因为曾爷爷喜欢你，除此之外还会有其他理由吗？」

    一朗叫住流畅地穿梭于会场中的服务生，向对方要了一杯柳橙汁。服务生带着优雅却不让人觉得做作生厌的笑容，行了一个礼后快步离去。

    「一哥哥的任性胡来，一定是遗传到大爷爷。」

    「哈哈哈，这话毫无意义。我才不是那么顽固的人。」

    「会这么想的只有一哥哥你吧。」

    明日叶嘟起嘴巴，刚才那名服务生已经将柳橙汁放在托盘上端过来了。在一朗的指示之下，服务生将玻璃杯放在明日叶桌上。容器有如香槟杯般细长、优美，飘着柑橘系果汁特有的酸甜芬芳的液体，也同样优雅地被装在其中。

    少女一面叹气一面拿起酒杯端详。但并不将饮料送入口中。

    「这也是那种一杯1200圆的特级果汁对吧？」

    「我也不清楚，但应该八九不离十吧。」

    「这种东西怎么喝得下去啊？如果要喝这个，还不如折成现金给我，让我去买CP值最高的*DyDo柳橙汁来喝。」（编注：一家日本的饮料厂牌。）

    虽然明日叶嘴上牢骚不断，但是看起来已经不再那么紧张了。

    嗯，假如以客观的角度检视今天到场的来宾，很难不对曾祖父・石隼人的挑选基准稍持疑问吧。在庞大的家族成员中，收到隼人邀请的只有曾孙一朗和明日叶而已。有些来宾原本期待一朗的生父，也就是石财团的总裁石明朗可能会到场，可是明朗并未露面，结果就是一朗必须独自承担那些想和父亲攀上交情的上流人士的奉承。唉，实在是毫无意义到极点。

    结论就是，曾祖父的用意除了向外人炫耀自己的优秀曾孙（一朗）与可爱曾孙（明日叶）之外，没有其他特别意图。一朗是因为喜欢曾祖父所以才出席的，但如果要问他是否觉得宴会愉快，那倒是完全没有。

    「一哥哥，你最近在做什么？」

    明日叶最后还是一口气喝完了1200圆的柳橙汁，她抛出这个话题。

    「你是指工作的部分？还是私人的部分？」

    一朗的反问让明日叶傻眼了。

    「你不是从来不帮明朗叔叔的忙吗？」

    「完全没帮忙啊。我在做的事和平常没什么不同，最近经常往山梨跑呢。」

    「反正又是去找奇怪的虫子对吧？」

    「奇不奇怪是个人的主观感觉。我倒是认为那些昆虫都很美丽。」

    如同「又」的语意所述，一朗的兴趣是观察昆虫。往山梨县跑也是为了寻找被视为稀有品种的日本国蝶・大紫蛱蝶。说到这种特殊花纹的昆虫，就算花上一整晚也说不完它的魅力。不过一朗也知道该视场合克制这种话题。

    「一哥哥，再这样下去，你会娶不到老婆哦。」

    明日叶小声说道。一旁的美女们闻言，表现纷纷不自然了起来。不少生长在上流阶级的女性都做着灰姑娘之梦，希望能被石财团的大少爷・石一朗一见钟情，从此麻雀变凤凰，成为贵妇中的贵妇。可是一朗却如此答道：

    「人类已经因为我这个个体而达到完美的地步了，所以我对繁衍后代没有兴趣。」

    就算是百年的恋情也会因这种话而冷却，大部分的名媛千金们也因此从梦中醒悟过来。

    不过身为一朗的亲戚，加上长年的交往，明日叶对这种程度的恶心发言已经习惯了，她不怎么在意地继续说下去：

    「一哥哥，你有在玩线上游戏吗？」

    「没有」

    「……」

    「……」

    一朗没有迟疑、半点也不犹豫地回答。

    「这样要人怎么接话！」

    「这问题毫无意义。你应该很清楚我的个性。」

    「坏，坏心眼……」

    「说不定有人是那么认为的吧。」

    明日叶叹了口气，重新说道：

    「唔，呃，我最近在玩VRMMO哦。」

    「哦？」

    VRMMO吗？一朗因明日叶说出意料之外的单字而调整姿势。

    所谓的VR就是Virtual Reality，是指虚拟实境的技术。大约十年前，一名毕业自MIT、名为某某某的天才少女，发表了利用量子波动与脑部之间的共振，让意识潜入虚拟空间的体感型VR技术，也就是所谓的潜脑技术。现在提到虚拟实境时，几乎都是指这种技术。

    而MMO则是指Massively Multiplayer Online（大型多人线上游戏），其中以RPG（角色扮演游戏）形式最为普遍。将晦涩难懂的部分去掉之后，简单来说就是世间很常见的线上游戏。这种俗称「网游」的线上游戏中，有一大半都是MMORPG。

    从VRMMO一词可以看出，这是利用虚拟实境技术来游玩的MMO。明日叶目前只是国中生，过度沉迷在这种以具有丰富任务、在虚拟空间中和他人交流为前提的网络游戏中，并不是好事。

    以上这些话，不过是一般世人的想法与常识罢了。石一朗基本上是不受那些东西束缚的男人，所以他对明日叶说出的单字没有特别的反感，只是毫不掩饰地表现出对「一向活泼、热爱户外活动的明日叶，居然会玩起电玩」这事感到些微微惊讶。

    「真稀奇啊。」

    「呜，嗯。其实那个，有点……」

    见到她支支吾吾的模样，之所以会玩VRMMO，应该是有什么背景因素吧。对一朗问「你有在玩吗？」恐怕是想邀他一起玩的意思。那句话是明日叶发出的求救讯号，一朗也大约察觉到了。

    「所以，呃，我想说一哥哥要不要也一起玩呢――这样……」

    「唔嗯。」

    一朗将手抵在下巴沉吟。这是亲戚中相对可爱的明日叶提出的邀请，如果冷淡地拒绝，似乎也有点可怜。但假如诱因只有这样，一朗是不会行动的。他的心中有非常明确的价值标准，并且只会依照那标准行动。原则上，石一朗一向只做自己想做的事情。

    该怎么处理呢？一朗心想。他的确觉得最近身边全都是些无聊的事，倘若那游戏只是一般的MMO就另当别论，可是既然前面加上了最新科技结晶的VR，倒也不是不感兴趣。

    「那个游戏，好玩吗？」

    「唔，唔――……」

    不立刻点头肯定。明日叶这种诚实的态度，一朗并不讨厌。

    「怎么说呢，有种奇怪的感觉。与其说是玩电玩，还不如说像在玩家家酒。因为玩的时候要直接操作自己的身体进行活动呢。」

    「原来如此。」

    「不过啊，我觉得一哥哥可能会喜欢哦。背景图像之类的很漂亮呢。」

    「既然明日叶这么说，我就玩玩看吧。」

    一朗说道，少女的表情瞬间开朗了起来。

    「真的吗！？」

    「真的。」

    说实话，加入能藉此多少排遣最近的无聊倒也不错。玩游戏所需的花费应该不多，只要游戏本身能让自己满意就没问题。就算游戏无法拨动心中的琴弦，但是视明日叶的求救内容，陪着她玩玩也是可以的。

    这么说来。一朗想起住宿在他家的佣人也说过，最近迷上了VRMMO。那款游戏叫什么来着？

    「然后啊，那个游戏叫做奇巧幻想Online（NarrowFantacy Online）。」

    没错。就是这个名字。虽然这么说，不过市面上现有的VRMMO游戏其实也只有两款而已，财经界中有在观察并注意虚拟实境技术钱途的人们，是以「有赚钱的」和「赚不到钱的」来区分这两款游戏。

    他记得这名字应该是有赚钱的那款。

    「樱子小姐说过，她有在玩那款游戏。」

    「哦――那个人吗？的确像是她会喜欢的游戏呢……」

    明日叶与住宿在一朗家中的佣人见面的次数不多，但对佣人的印象似乎相当强烈。虽说那佣人的个性不至于到阴阳怪气的地步，可是对明日叶这样的少女而言，还是有些难以招架。

    总之一朗答应要玩游戏。这让明日叶松了口气，露出安心的笑容。无法以「心花怒放」之类的词语来形容她的反应，可见明日叶不是基于想和一朗一起玩的动机才提出这件事的。像她这种年纪的女孩，沉迷于VRMMO的理由会是什么？虽然猜得出来，但既然没有确实证据，就只好等本人亲口说明了。

    「话说回来，一哥哥你有玩过任何电玩吗？」

    「我大学时代的朋友还挺喜欢电玩的。他借我玩的《上帝也疯狂》相当有趣呢。」

    「那是什么东西？」

    一朗念大学已经是十几年前的事了，也就是说他有很长一段时间没碰过电脑游戏。被众星拱月地捧为天才儿童的那些岁月，一朗也不是不怀念，但是事到如今暮然回首，会觉得当初应该有更符合年纪一点的享受方法。

    虽然一朗不玩电玩，不过在电脑程式的严格规则下，找出符合自己的游戏风格，这种事一朗并不讨厌。一定可以带来良好的刺激吧，他对那款游戏抱着这种程度的期待。

    「太好了――其实啊，我就是为了向一哥哥拜托这件事，所以才出席庆生会的。」

    「只要打电话或传个讯息给我不就好了吗？」

    「『拜托』，这种事要当面做才可以，不是吗？」

    虽然年纪不大，可是明日叶在这方面相当守礼数。

    不论如何，身穿白色礼服的少女露出了喜孜孜的笑容。很好，一朗也颇为满意。他向明日叶问起她在游戏里的游玩方式及其他各种问题，不太无聊地度过了庆生会的剩余时间。

    「话说回来，你还要再来一杯果汁吗？」

    「不要，再喝下去，我的金钱观会出问题的。」

    石财团的大少爷・石一朗。他的名字在全世界上流阶级的圈子里可说是无人不知、无人不晓。虽然他从不帮忙父亲的事业，只要有时间就去寻找珍奇的昆虫并以此为乐，但他绝对不是靠爸啃老的纨绔子弟。自己的房子、生活费、支付女仆的薪水等等，全都是以他自己赚的钱支付的。一朗最后一次向双亲拿零用钱，是在十岁那年的一月时。

    毕竟他是超群脱俗的高贵天才儿童・石一朗。九岁毕业于哈佛大学时发表的论文，对财经界的影响不消多说，现在依然占据报章杂志不少篇幅。震撼了全世界经营者的新理论，至今依旧以权威的姿态名震四方。

    由于幼年时期曾今居住于维也纳，所以在小提琴与钢琴的造诣上也是职业等级。每当举办只有上流阶级人士才能参加的音乐会时，一定会有他的身影。随兴画出的作品被视为现代艺术的前卫之作，以高价流通于美术圈内。作为兴趣之一，在世界各地发现的新品种昆虫不下二十种。

    这些事全都是他在闲暇之余完成的。

    时间比较多的时候，一朗会在大学当客座教授。由于精通经济学，所以也担任投资理财的收费顾问。此外他还曾跨足艺能界成为偶像明星，引起大量话题。虽然当偶像的时间只有两年多一点，但那时赚来的钱在妥善的运用下增加了好几倍。就算世间哀号着不景气不景气什么的，但有钱的地方还是会聚集更多财富。

    既然是自己赚的钱，那么要如何使用，旁人就没有置喙的余地。

    话说回来，世田谷区的三轩茶屋町附近，有一栋普通人难以出生的高级出租大楼・石彩蝶三轩茶屋。房东是石一朗，设计者也是石一朗。整层顶楼全是他的住家。光是靠着房租这类的小钱就足以支付大楼的维持管理费、女仆薪水，而且还有剩。

    用过早餐后，一朗坐在客厅里*Armonia的高级沙发上，优雅地度过休息时间。他以一般人会不由自主地想吐槽「你不会直接出门看风景喔？」的巨大液晶荧幕收看电视新闻。报纸、平板电脑以及随当时心情拿来的书籍被随意地放在手边。（译注：日本的家具品牌。）

    现在，一朗正拿着电话，与某综合企业的老板有说有笑。

    「你还是老样子，做着一些狼心狗肺的事呢。」

    他边说边以愉快的表情摊开桌上的报纸。

    「我父亲也说，他不想和你正面杠上。不过我不讨厌你这部分就是了。」

    从这名青年开玩笑似的口吻听来，应该完全无法想象，电话另一头的人是财经界大佬・角红商事的首脑。他经常来找一朗商量事情，不过在操作股市方面，也是一朗私下认可的男人。两人年纪差了快四十岁，但是对彼此的看法都相当接近于「朋友」。当然，因为两人之间有金钱上的往来，因此就本质而言，是更加商务一点的关系。

    「哦，令嫒已经回国啦？我记得她为了成立新的流行品牌，在巴黎待了很久呢。成功了吗？真是太好了。以前她给我看过她画的设计图……嗯？这种话毫无意义。」

    就在一朗讲电话时，一名佣人从饭厅端着放有玻璃茶壶与杯子的托盘走近。一朗察觉到她，挑起一边的眉毛准备结束通话。

    「总之我已经告诉过她我没那个意思了，而且今后应该也不会改变想法吧。嗯，对啊，这样最好。嗯，谢谢，再见。」

    他说了几句应酬的话后便挂上电话。女仆恭敬地行了一个礼，将壶中液体倒入杯中。

    「一朗少爷，您的咖啡泡好了。」

    「嗯，谢谢。」

    一朗没有特地露出微笑，只有淡淡地回应道。

    说到住在石家的这名唯一的佣人，最令人惊讶的应该是她身上那件古典雅致的维多利亚式女仆装吧。穿成这样子工作是出于兴趣――女仆本人的兴趣。

    扇樱子是石一朗基于趣味而聘请的住宿佣人。他原本只打算找一个长相、身材、学养都不差的人就好，没想到樱子的优秀程度却高于预期。除了作为佣人之外，还可以当秘书兼司机，是个不可多得的人才。

    既然她是出于兴趣才穿女仆装的，唔，也就是说扇樱子是颇有那种倾向的人。她房间里的漫画，游戏片，动画和特摄的DVD堆得像山一样高，人偶和组装模型也如生活用品般自然地装饰在房间里。一朗曾经问过「如果发生地震的话要怎么办？」，樱子则以平静的表情回答「会死吧？」。而且还同时如此说道：「在喜欢的东西包围之下死去，不是很幸福的事吗？」看来是早已有所觉悟。

    「是角红的董事长吗？」

    「嗯。他为之前找我商量资产运用的事道谢，之后稍微闲聊了一下。」

    樱子出生于普通家庭，不过在主人身边工作久了，对主人的交友关系大致上掌握得颇为清楚。过去她也曾今因为听到的名字全都是些大有来头的人物，太过惊讶而无法继续聊下去。

    「樱子小姐，你很喜欢电玩对吧？」

    一朗喝了口咖啡，拿起桌上的平板电脑说道。樱子惊讶了一下，不过马上笑容满面地回答：

    「是的，我很喜欢哦。不只是电玩而已，漫画和动画也很喜欢哦。」

    樱子使用的敬语不太拘谨，这在一朗身边并不多见。老实说，就是因为感觉很稀奇，才会成为当初录用她的原因之一。

    「然后啊，樱子小姐你最近在玩的那个、叫奇巧幻想的线上游戏。」

    一朗操纵平板打开视窗，他从作为就一点一滴地收集起关于这款游戏的情报了。奇巧幻想的评价相当两极化，其中许多批评带着奇怪的成见，很难作为客观判断的参考资料。

    他和明日叶约好要一起玩奇巧幻想，而樱子应该是这款游戏的重度玩家。提起这款游戏，樱子立刻很有精神地说道：

    「奇想！我超级沉迷的啊！上个星期，一朗少爷离家去山梨五天时，我一直潜在里面玩呢！」

    「哦，我回来时屋子里比平常脏，就是这个原因啊……」

    「薪水之内的事我可是有好好做完哦，架子上的灰尘之类的，就请您睁一只眼闭一只眼吧。」

    樱子嘟着嘴，把咖啡杯交给一朗。

    「我也想玩一下呢。」

    「咦！真的吗！」

    樱子再次展露笑颜，真是个表情忙碌的女性。

    「我认识的人们都没人在玩呢――出任务时只能和野生公会一起组团……虽然那样也很好玩，不过如果一朗少爷要玩的话，我可以帮忙个很多建议哦！您想用哪个种族或职业呢？已经决定好要学哪些技能了吗？」

    声音比平常还要活泼。唔，虽然说她原本就是很开朗的女性了。

    「我完全不知道你在说什么，不过到时候应该会随意挑一下吧。」

    「是这样啊――话说回来，因为操纵方法有些特别，可能会有模拟动晕症。不过如果是一朗少爷的话，马上就能习惯了吧。」

    「是啊，因为我是天才呢。」

    「因为您是天才呢！」

    樱子难掩兴奋地说道。能和一朗一起玩网游是那么快乐的事吗？虽然认识她已经超过五年了，但双方一直不曾深入触及对方的兴趣。这么一想，她的反应也许是很理所当然的吧，一朗思考着。

    「不过一朗少爷会说这种话也真稀奇，您平常不是都看着昆虫，笑得很诡异吗？」

    「这话毫无意义。你看动漫画时的表情也没好到哪里去。其实是明日叶邀我一起玩的。」

    「明日叶妹妹……您的堂妹？我记得她是国中生对吧？」

    「嗯。今年十四岁了。和樱子小姐差了一轮以上……」

    「哎呀。」

    樱子抬起单手止住一朗的话：

    「每个人都有不可碰触的痛楚哦，一朗少爷。再说下去就只能以命相搏了。」

    「嗯，好。」

    反正又是从哪部小说或漫画引用的台词吧。但既然她不想让人提起，一朗便不再说下去。

    「请等我一下。」樱子说完便放下玻璃壶离开了。是去收拾饭厅吗？一朗猜想，但没多久之后见她拿了某些东西回来，便知道不是那回事。樱子手上的东西是游戏软体的塑胶外壳及颇为巨大的装置，看起来像是个头罩。

    「就是这个，一朗少爷！这就是奇想和MiLive！」

    樱子晃动着微卷的栗子色头发说道。一朗接过名为MiLive的装置端详起来，比想象中的还要重。

    MiLive Gear是电脑游戏大厂・波尼娱乐公司研发的最新游戏硬体。他们聘请了开发出潜脑技术的那位少女到研发部门，于去年完成了这项产品。樱子拿在手上的游戏盒，同时也是明日叶玩的那款MMORPG，听说就是那位少女离开波尼公司后开发出来的游戏。

    「想玩游戏的话，就一定要有这个装置是吧？」

    「当然还要有网路才行呢。不过这屋子的量子线路容量够大，传送速度很快，玩起来超级顺的哦。」

    「那真是太好了。」

    身为房东，一朗在整栋大楼牵的网路是与电信公司特别签约的量子线路，可以使用的容量远远高过普通家庭的一般线路。想要流畅地玩线上游戏就必须有妥善的网路环境，一朗也知道这点。不需要为了游戏特地多花力气去整顿网路设备，自然是件好事。

    「一朗少爷，要不要今天就去买MiLive呢！？」

    「唔――」

    一朗将MiLive Gear还给樱子，重新看向平板电脑上的画面。

    「你这个是MiLiveGear X吧？市面上流通的一般商品。*IPU有8TFLOPS对吧？性能很不错呢。」（编注：IPU是结合CPU与GPU功能的整合式处理器。FLOPS为每秒浮点运算次数，用以估算硬体效能，1T为一兆次。）

    「不过也很贵哦，和其他游戏的硬体设备比起来……目前的个人用游戏机市场是掌机称霸，所以这个其实卖得不是很好。」

    一朗点开波尼公司的产品介绍页面。不是个人用产品，而是企业用产品的页面。

    「反正难得玩游戏，我想买性能好一点的。」

    「哦，要买后期型吗？那个不但容量稍微变多一些，而且重量也轻了不少呢。只是听说最早开卖的那批有不少问题。」

    「不，我想买的是这个，MiLive Gear Cocoon。」

    一朗说完，樱子瞪大了眼睛。

    他手指的平板荧幕上显示的是一台与小型车形体相似的流线型装置，旁边有一些广告词。机身以银色为基调，加上黑色透明塑胶板，外型很引人注目。这台近未来风格的机器与樱子拿来的MiLive Gear X是同系列产品，但在性能上却是天差地别。IPU的每秒浮点运算次数高达200TFLOPS，相当于上个世代的超级电脑。连这种东西都可以作为商品贩卖，这个世界真可怕。

    为了确认一朗的话，樱子战战兢兢地问道：

    「这个是，企业用的吧……？」

    「没错，就是那个。」

    「在游戏中心或网咖之类的地方玩VR游戏时用的……」

    「嗯，就是那个。」

    「因为价钱太高贵了，所以连大型游乐中心也没进几台的……」

    「就是那个，那个。」

    「您、您要买这种东西吗……！？」

    「反正又不是多昂贵的机器，既然要玩，就要在最完善的环境下玩不是吗？」

    无视刚才的问话，石一朗如此说道。

    樱子虽然早就习惯主人种种特立独行的作风了，但这次还是被吓得惊魂不定，原本大大的眼睛瞪得更大了，从旁观者的角度看起来很好玩。

    「一、一朗少爷！我是！很普通的死老百姓！请别在我眼前这么豪迈地花钱！我的价值观会崩坏啦！」

    樱子流下两行清泪，殷殷哀求道。可是一朗继续落井下石地说道：

    「我还想连樱子小姐的份一起买呢。」

    「没问题！请您务必下单！」

    樱子瞬间就被攻陷了。物欲这种东西还真是可怕。

    石明日叶，就读于名古屋某中学的十四岁少女。

    对于将来想做什么，还没有概念。

    位于九州萨摩的石本家在战前是大财阀，因此在政商界有许多知名的亲戚，不过明日叶本人的家庭倒是相当平凡。父亲是当地普通的上班族，妈妈是英文程度还算不错、知性的家庭主妇。明日叶本人能够自豪的，也只有小学时在交通安全标语比赛中得到第二名，以及在国中的弱小垒球队里担任王牌投手着两件事而已。

    在曾祖父，石隼人的庆生会场上，邀远亲的堂哥一朗一起玩VRMMORPG奇巧幻想，已经是一周前的事了。隔天一朗便传了讯息告诉明日叶，他已经买好了游戏软体和游戏机，让她吓了一跳。虽然明日叶很想马上登入去找一朗，不过现实中那道厚实的高强却不允许她那么做。

    也就是期末考。

    被双亲下达了禁玩网游命令的明日叶只好哭着传讯息向一朗道歉，在这一周内化身为*复习之鬼努力念书。一朗回讯和她约好，期末考最后一天在游戏里见面。这封讯息成为明日叶的精神泉源，让她握紧笔杆念书。不过却因为太用力所以折断了五支铅笔，王牌投手的握力果然不是虚有其名。（编注：日文的复习与复仇同音。）

    今天，打倒了强敌英文和数学后，明日叶凯旋回到家中。母亲笑容满面地拿出明日叶的MiLive Gear，叮嘱她别玩太久之后，又接着说道：

    「我听说了哦，明日叶，你要和一朗一起玩是吧？」

    母亲话中有话地笑道。

    「我说你啊，最近就算过年去爷爷家，也不再喊说你要和一朗结婚了呢――」

    「别再提那个了啦！」

    早就知道一定会被取笑，不过真的提起时，明日叶还是忍不住凶狠地哇哇大叫起来：

    「我又不会一直是小孩子！我已经是国中生了哦！」

    「是吗？可是你不是想和一朗一起玩游戏吗？」

    「虽然是想没错！唉唷――算了！不跟你说了！晚餐时我会下来吃饭啦！」

    明日叶鼓着脸颊从厨房跑开。她用力跑上楼，虽然已经不是复习之鬼了，不过头上又长出了别的鬼角。

    妈妈什么都不懂。没错。石明日叶已经不是小孩子了，因为她已经十四岁了。

    的确，以前她一有事就会跑去黏在一哥哥身上，而且还宣称以后要和一哥哥结婚，惹得众人失笑。这些事她都承认。可是一切都过去了。年龄只有个位数时做下的蠢事是可以原谅的，在十岁生日时，她断然舍弃了那些幼稚的想法，完全没有任何留恋或依恋。

    一哥哥――石一朗确实长得又帅又聪明，而且对自己很好。因为有钱所以很有女人缘。运动强手艺佳，不论绘画、演奏和唱歌的成就都是一等一，而且很有品味，陪她买东西时总是能挑出适合她穿的衣服。是个极品的好男人。虽然说两人是亲戚，但也不过是六等亲，在法律上就算要结婚也没问题。可是，对一哥哥而言自己只是妹妹而已，完全不可能变成恋爱对象。初恋没有结果才美。奶奶也是这么说的。

    而且话说回来，这次的事――没错，邀一朗一起玩网游的事，绝不只是因为想和一朗玩那种极为幼稚的原因而已。不能否认她心中完全没有那种想法，可是，嗯，对，之所以这么做是有更重大又深远的原因。妈妈根本不懂这点。

    这种自我反思，有一大半是来自于明日叶想让心中萌生的羞耻心消失而发出的怒火。但她本身并不明白这件事。

    「哼……！」

    明日叶拿着MiLiveGear走入自己的房间，有些粗鲁地关上房门。

    半年前缠着父母买了MiLiveGear――当然，有一半是用自己的压岁钱付的。之所以会买这个，并不是因为明日叶对网路游戏感兴趣。没错。是为了找人。明日叶非得在这个游戏里找出某个人才行。

    可是，游戏里的世界比她想象中还要广阔。而且还有等级和能力值这种严格的限制，无法自由地到处跑动。想升级的最快方法是和别人组团，游戏里亲切的大姐姐是这么说的，但是明日叶还有社团要练习，没办法挤出太多时间加入公会或团队。而且由于游戏机要价不菲，也不能随便拉朋友一起玩。

    所以明日叶才会想到一朗。

    如果是他，不论金钱或时间都很多。可以配合明日叶的时间上线玩游戏，而且又那么聪明，一定可以成为很大的助力。明日叶是这么想的。

    当然，一朗刚玩游戏时是新手。在游戏经验方面，明日叶是领先一朗的。其实这对明日叶来说是相当只要的一点。毕竟对方是完美超人，自己根本没有多少机会可以教他事情。拜辛勤练功之赐，明日叶的角色等级现在已经三十后半、快要四十了。等会儿碰面后，首先就是带一朗去平原绕一绕，帮他升级吧。

    「呵呵呵。」

    打开MiLive Gear的电源，把网路线插上去。明日叶的嘴角弯成诡异的弧形。

    「一哥哥，我可不会一直都是小孩子哦。」

    让你看看我也有可靠的地方，让你惊讶一下吧。

    硬要说的话。没错。在一朗家工作的女仆，那个叫做扇樱子的人，让明日叶有点在意。她也有在玩这个游戏。不过既然每天都要打扫那么大的屋子，而且还要煮三餐的话，应该没有太多时间一直玩吧，等级一定和自己差不多。

    那个叫樱子的女生也是个怪人，和一朗同住一个屋檐下。老实说，明日叶希望一朗快点结婚定下来，但假如对方不是明日叶审核后认同的人选，就一定要好好盯紧才行。这是她身为堂妹的义务。

    「好……」

    明日叶以双手抱着MiLiveGear跪坐在床上，闭起眼睛集中精神。

    想要精神抖擞时，她总是这么做。在垒球比赛前也是如此。

    今天在游戏中要做的事多得和山一样。首先是和一哥哥见面，坦承邀他玩游戏的真正原因。然后帮一哥哥升级。如果樱子也跟来，就顺便确认她是否对一哥哥有非分之想，好好地盯住她。

    虽然很辛苦，但这些事全都得在今天做完。

    明日叶将全罩式的MiLiveGear X戴在头上后躺下。她不清楚游戏是以什么机制和原理进行的，不过脑中有种被奇妙的波动进入的感觉，最后，明日叶的意识与现实完全分开了。

    原本设计为商场用游戏机的MiLiveGear Cocoon上面有信用卡的插入口。就算不特地输入卡片资料也能直接使用，可以说是制造商可恨的贴心设计。不过因为这种堂而皇之地要钱的嘴脸实在太露骨、太难看了，使玩家相当反感，所以就算设置了Cocoon机台的网咖或游乐中心也都会以胶布或写POP把插入口遮住。

    真是毫无意义。

    有钱就该尽量使用！这是石一朗的原则，因此他把全黑的信用卡插进去时没有半点犹豫。虽然也可以事先在便利商店等处赚买一种名为未来点数，也就是所谓的虚拟货币来支付游戏里的花费，不过与其买那个，还不如从一开始就直接插入信用卡来得方便。

    对于平常都是睡在Armonia制的高级床铺的一朗而言，Cocoon里的活动躺椅虽然还是有些美中不足之处，但也算是相当舒适了。一朗将身体重量放在躺椅上后，安全帽般的机械，也就是和MiLive Gear X同类型的装置降下，盖住了一朗的脸。

    只有这部分还是不太舒服。即使是最新的虚拟实境机械，在这方面的技术还是有些可惜。

    但那也只是一开始的事。一朗的意识与感官渐渐地与现实世界分离，被邀请前往由MiLive Gear创造出来的架空宇宙之中。黑暗与光芒交织而成的网路空间里，一个图示浮现在其中，那是奇巧幻想Online限定包的图示。

    奇巧幻想分成普通版与限定版两种，有些种族只有买限定版的人才能使用，可以明显看出官方对付费玩家的优待。这一点被玩家骂得很凶，而且又发生了没良心的转卖者把价钱越炒越高的悲剧，不过一朗对这些事情的来龙去脉没兴趣。「反正要玩，就买选择比较多的那种吧」他以这种轻松的想法，从秋叶原的一隅赚买了贴着高价标价纸，长满灰尘的限定包。这边的故事说来话长，改日再提吧。

    接着出现了「请选择游戏」几个字。如果是设置在日本各地游乐中心里的Cocoon，那么这个架空宇宙里应该会出现超过一个游戏图示吧。在连身体的感觉都不明确的空间里，就在一朗心想「触碰」的那瞬间，游戏图示开始发出炫目的光芒。

    光芒完全遮盖住视野（不知能否这么说）之后，波尼娱乐及MiLive Gear的LOGO浮现在一朗的意识里，最后出现了希斯尔有限公司的名字。虽然是虚拟空间，不过这些开场动画似乎与过去的游戏硬体没什么不同。

    这个电脑空间与现实世界的具体界线难以区别。每每回过神时，意识已经被吞没进电脑空间之内了。就欺骗脑部而言，这个MiLive Gear的确是相当高性能的产品。

    意识再次被光芒包围，最后变得清晰。与刚才的网路空间不同，身体被传送到能够确实感受到空气于大地的场所――正确来说，是脑中出现了被传送的错觉。大地、天空，以及其他许许多多的物体。坐标与昨晚登出的地点分毫不差。一朗重复着握紧与张开自己手掌的动作，确认这种感觉。与数分钟前，自己身处的现实世界完全相同的真实感。

    真是了不起的机械啊。唯独这个感想在一周后还是没有改变。

    没错，石一朗开始玩奇巧幻想Online至今，已经差不多满一周了。在虚拟的阿斯嘉德大陆上，他不是石财团的小开石一朗，而是龙人族的魔法剑士石一朗。

    居然以本名玩网游。

    忠心耿耿的佣人扇樱子曾经好心地劝告过他「用本名玩会被当成地雷玩家哦？」但是被一朗以「这话毫无意义」给驳回了。所谓的地雷是一种蔑称，就如同一踩下去就会被炸飞手脚的地雷，指的是在出团时不守礼貌或技术很差的玩家。而事实上，一朗的确是颗大地雷。

    不只是名字而已。

    现实世界中的自己是完美的生命体。以这种有点让人不舒服的想法为信条的一朗，在创造角色时，从外形到声音都忠实重现了自己的模样。基于龙人族的设定，头上的角和尾巴无法消除，不过龙人族毕竟是赚买限定包才能使用的种族，也就是所谓的课金种族。简直是把一朗本人的特色，惟妙惟肖地完全重现出来。

    那么，对于一朗的种种地雷行径，苦口婆心地逐一做出劝告的扇樱子又是如何呢？

    「久等了，一朗少爷。」

    沉稳，让人感觉经历过许多沧桑岁月，但是又清澈透明的声音。与某位离世的知名演员相仿的声音。

    发出这声音的是穿着全罩式金属重甲的壮年男性。削得极短的银发，从右额到左颊的长疤是其特征。他朝着一朗走近，铠甲发出锒铛的碰撞声。

    「我以为我们是同时登入的呢，樱子小姐。」

    「哎呀。」

    男人抬起单手制止住一朗的话。

    「在游戏内提起现实之名，是违反游戏礼仪的行为。现在的我是超级熟男，前卫骑士*基尔希瓦塞爵士，是代代侍奉石家之人。」（译注：樱桃酒的德语发音。）

    「嗯，既然你这么执着于这个设定，那就这样吧。」

    「请别想到时就突然叫我本名啦，都已经过来一星期了耶。」

    「你的本性跑出来了哦，基尔希瓦塞爵士。」

    没错，相当令人惊讶。这个人就是樱子。虽然说因为是游戏中的世界，角色当然能设定得与本人天差地别，不过没想到居然连性别都是假的。可是樱子却说，虽然在不太能在VRMMO里以第三者的视角来欣赏自己创造出来的角色，可是在以往的线上游戏中，改变性别可是家常便饭的事。真是让人担忧未来啊。

    「对我而言，于游戏中完全重现自己的一朗少爷更是难以理解。您究竟有多么喜欢自己呢？」

    在游戏里，恭敬有礼的部下连说话口气都改变了。

    「我没有特别自恋，只是感受不到有必要伪装自己罢了。」

    「您没有变身欲望之类的想法吗？」

    「没有。」

    一朗说着，以食指在空中虚点两次，半透明的视窗出现在眼前。

    「哦，很熟练呢。」

    「因为已经经过了一星期了嘛。」

    这是游戏里的主选单视窗。由于奇巧幻想Online对现实的重现度极高，很容易让人忘记自己是处在虚拟实境中，这是其中少数可以让人感受到「这是游戏」的部分。

    在主选单画面中可以进行变更装备、召唤道具、追加好友，以及付费购物等行为。顺带一提，还可以连上由MiLive Gear同好所建的电脑社群网站「MiLi Network」、浏览网站或下载各种专门软体。一朗的视窗里已经下载了许多免费或付费的软体，甚至还有不少对经营有用的软体，意外地不能小看这东西呢。

    「嗯，时间也不多了。」

    一朗看着在主选单下方转动的时钟小图示说道。

    「这么说来，今天是您与明日叶妹妹约定见面的日子呢。您知道她的角色名吗？」

    这款游戏可以重复角色名称，因此名字只能作为找人的线索之一，但总比连名字都不知道来得好。当然，一朗已经事先问过明日叶的角色名了。

    「嗯，好像是『菲莉西亚』。」

    「菲莉西亚！该、该不会明日叶妹妹也是*格斗游戏的爱好者……」（译注：菲莉西亚是格斗游戏《魔域幽灵》中的角色名。）（录入：大陆一般叫《恶魔战士》，就是里头的猫女）

    「我不知道你在说什么，不过我想那是蓝雏菊的意思吧。和石同样是菊科的植物。」

    两人目前的所在地是名为沃甘多火山带的地区。基尔希瓦塞说这里是升级与增加技能点数的绝佳地点，所以两人一直在这儿辛勤练功。但是这里距离与明日叶，也就是与菲莉西亚见面的地点「起始之镇」颇为遥远。

    「唉――在地图上移动时，还是希望有马可以骑呢。我的职业是骑士，所以有骑乘技能的补正。」

    两人一面下山，基尔希瓦塞感慨地说道。

    「我的敏捷类能力值只要再高一点，就可以学到『龙翼』了。」

    「唔，您看来很欣喜呢。」

    「因为在现实世界里我什么都不缺啊。不管是钱还是才能。」

    事实上，一朗的确是以相当愉快的表情眺望着火山带的上空。

    「不久之前您不是说想增加肌力类的能力值吗？」

    「嗯。可是因为我已经学到『物体破坏』了，所以不需要再增加了。」

    「喔喔，龙人族专用的那个吗？虽然在战斗中不太好使用，但我还颇中意这类的技能呢。」

    「游戏世界里有严格的能力值设定，不能随心所欲地做任何事，不过这样也挺不错呢。」

    「是吗？还真是奢侈的享乐方式啊。」

    基尔希瓦塞小声道。

    当然，对基尔希瓦塞来说，这话略带挖苦之意，但是对一朗而言，这就像*使用『水枪』攻击毒蛙一般，完全不痛不痒。（编注：《Final Fantasy III》里的怪物毒蛙，具有水属抗性。）

    也差不多到了要简介奇巧幻想Online的时候了。

    这是全世界第二款VRMMO，不论收益或同时上线人数都远远超过第一款游戏。游戏开发商是希斯尔有限公司。是研发出虚拟实境潜脑技术，同时也是直接参与MiLive Gear研发的少女本人成立的公司。因此，这款游戏之所以能全面发挥MiLive Gear的性能，并创造出广大的世界也就不足为奇了。许多玩家因此被游戏吸引，也是再自然不过的事吧。而「奇巧（Narrow）」这个游戏名称的由来，是因为与今后希斯尔公司打算发展的虚拟实境世界相比，这个广大的游戏世界不过是沧海一粟罢了，据说有着这样的野心。此外还有因为这个游戏的原点，是在大学的狭窄研究室中诞生的……等等的说法。无论如何，未来这个世界将会更广大更辽阔，这就是奇巧幻想Online。

    在游戏里，所有玩家都是踏上新大陆阿斯嘉德的冒险者。他们必须开拓这个大陆、探索沉眠于大陆上的种种谜团，这就是游戏的故事纲要。设定中玩家情报是由冒险者协会所管理，GM经常会以冒险者协会的身份，对玩家发布各种消息。

    玩家在创造角色时可以选择的项目中，与基础能力值有直接关联的选项是种族与职业。

    游戏内的种族有人类，精灵，矮人，兽人四种可选，此外还有限定版才能使用的高等精灵、龙人、机人三个种族。

    职业的种类很多，从战士、魔术师这类一般性职业到炼金术师、格斗家等特定领域的专门职业都有。创角时只能选一种职业，但之后可以再选两个辅助职业，最多三个职业来排列组合。

    以基尔希瓦塞为例。

    他的种族是人类，职业为骑士、战士、圣职者。他选择以擅长防卫战与骑乘战斗的骑士为主职，以能够全面提升肉体能力值的战士、能为自己和他人治疗补血的圣职者为辅助职业，战斗时扮演站在最前线挡怪的坦克角色。虽然和同等级的攻击性角色比起来攻击力较低，但相对地防御力很高。

    「阁下喜欢这种玩法吗？」

    「您是说当坦吗？其实我没有特别喜欢当坦……啊，不过，比起当主攻，我可能更喜欢当辅助角色吧。」

    希尔希瓦塞将手抵在下巴上说道：

    「比如说，当队友的血条快要到底时……嗯，就假设那个人是只要再发出一击就可以打倒BOSS的高火力角色好了，但是他的体力也快没了，在那种时候，我像这样走到他前方，帮那个人挡下可以一次打飞十个他的BOSS的攻击……『哼，不过是一阵凉风嘛……』如果可以说出这种话，我就死而无憾了。」

    「真是难以理解。」

    「我也不认为您能理解……哦，已经可以见到小镇了。」

    两人已经从火山带来到平原地带。没有危险的魔兽、相对安全的维斯比亚尼亚平原的另一头，有个不算小的港都。

    那儿就是「起始之镇」，聚集了许多新手的热闹小镇。就算是一朗，在一周前也是从那里开始游戏的。

    「对了，您事先问过菲莉西亚……小姐的种族与职业了吗？」

    「阁下刚才在烦恼要对她用什么称谓对吧？」

    「种族是人类。职业是魔兽使吧。」

    一朗说完，基尔希瓦塞略皱着眉头道：

    「原来如此，也是个不太好发挥的职业呢。」

    「原来是个没多少人玩的职业啊。」

    「但也不到一朗少爷的魔法剑士那么严重就是了。不过，唔，也差不了多少呢。我说过，在这个游戏里，要挑偏重特化的职业来练才会比较强……」

    「哼――这些话毫无意义，要念经等下次吧。」

    基尔希瓦塞=扇樱子是个玩家，而且前面要加上「重度」两个字。要练就该练强角的想法在他的心中根深蒂固，因此时不时就会以资深玩家的角度，提出苦口婆心的建议。

    但是对一朗而言，这些话不过是忠实部下的唠叨碎念罢了。不过既然是处于忠心的建言，所以他还是会姑且听上一听，可是同样的内容重复听个两、三次，终究是会厌烦的。

    于是，两人终于穿过大门，走进「初始之镇」。

    「一个星期没来了呢。」

    「是啊。和那时候相比，一朗少爷的体面程度根本判若两人呢。尤其在装备方面。」

    一朗身上的服装在奇幻风格的世界里显得相当特别。带着蝶翼般光彩、以蓝色为基调的西装外套与长裤，底下是正式的衬衫。也许因为衬衫是以兰卡斯提欧灵森海中的灵木为素材制成，魔力氤氲于外套之内，所以他的周围带着魔力如雾般丝丝外泄的特效。腰带、手表与皮鞋都是以游戏内取得难度最高的道具为素材制作而成。全身上下的服饰仿佛知名服装店为他量身订做似的，与一朗的气质极为相称。看起来完全不像刚玩游戏一周的人可以达到的境界。只有别在胸口闪闪发亮的蝴蝶胸针有点不是那么相配，但一朗似乎对这个胸针感到很满意。

    所谓的判若两人，就是这么回事吧。鹤立鸡群这个词虽然可以用来形容俊男美女，但在这个情况下，比起外貌，太过远离奇幻风格的装备让他更是引人侧目。

    「嗯，爱莉丝的手艺很好呢。」

    只要提起装备的话题，一朗就会变得很愉快。

    「她最近也都没登入。」

    「听说是正在忙着准备期末考。不然我想介绍她给菲莉西亚认识呢。」

    过没多久，两人来到与菲莉西亚相约见面的地点――喷水广场。新手玩家、打算邀新手玩家入团的中等玩家们，使得广场上颇为热闹。这样一来要找到菲莉西亚应该得花点工夫吧？虽然这么想，但一朗连搜寻角色的动作都还没做，就已经发现她了。

    「一哥哥――！」

    一名少女在广场一角很有活力地挥着手。将意识集中在她身上后，少女的头顶出现了「菲莉西亚」的名字。

    如同先前联络的，菲莉西亚是名娇小的人类少女，但还是比现实中的明日叶高了一点。五官和本人有点像又不太像，但是活力充沛地蹦蹦跳跳的模样，的确与明日叶相同，所以看起来完全没有不协调的感觉。

    「嗨，菲莉西亚。」

    一朗举起单手向她打招呼。

    「还是一样，很有活力的小姑娘呢。」

    基尔希瓦塞也轻松愉快地说道。

    「我们是第一次在游戏里见面呢！可以叫你『一哥哥』吗？反正名字一样嘛！」

    她朝着两人跑来，吱吱喳喳地说个不停，毫不掩饰自己的兴奋。

    「没问题啊。那我就叫你菲莉西亚吧。」

    「嗯！啊，对了一哥哥，加好友！来加好友吧！」

    菲莉西亚说完，在空中虚点两次叫出主选单视窗。不待一朗回答就径自迅速地操纵起界面，随后一朗眼前出现了「菲莉西亚小姐向您提出好友申请」的讯息。

    没有拒绝的理由。因为邀他玩这游戏的人正是菲莉西亚。一朗碰了一下「是」的图示后，轻快的电子音响起，好友名单的画面更新了。

    「您已经与菲莉西亚小姐成为好友。好友：三人 剩余人数：九九六人」

    「太好了――一哥哥，接下来要请你多多指教了！」

    「嗯。请多指教。」

    菲莉西亚自顾自地拉着一朗的手晃来晃去。一朗朝身边的基尔希瓦塞看去，他正在苦笑。

    「唔――咳嗯。」

    基尔希瓦塞轻咳一声，向菲莉西亚笑道：

    「若是方便的话，可以把我也加入好友名单中吗？」

    「咦？呃，好……」

    不认识的人物突然向自己发话，菲莉西亚露出惊讶的表情。

    「那个，请问你是一哥哥的朋友吗？」

    「他是樱子小姐。」

    「咦！」

    一朗说道。菲莉西亚愕然地回问。基尔希瓦塞皱起眉头说道：

    「一朗少爷，您是否拆穿得太快了呢？」

    「如果阁下想故意隐瞒，那就太坏心了点。」

    「咦？咦？怎、怎么回事？樱子小姐，是那个，一哥哥家的？」

    菲莉西亚大为困惑。这也算意料中的反应吧。

    菲莉西亚，也就是石明日叶，以前曾经到一朗家玩过两、三次。当然也和扇樱子打过照面。樱子是将微卷的栗子色头发绑在脑后、穿着维多利亚式女仆装的干练美女佣人。而且身材破佳。

    可是现在站在石明日叶，也就是菲莉西亚眼前的基尔希瓦塞，是与扇樱子截然不同的银灰色骑士。全罩式铠甲、身上背着卡特盾牌和骑士剑。脸上的长疤仿佛诉说着他的身经百战。而且身材极佳。

    想要一眼看穿樱子与基尔希瓦塞是同一人物，应该是很困难的事吧。一朗心想。不过基尔希瓦塞却以澄澈又带着沧桑的声音道：

    「是的！我是扇樱子哦！」

    「你这是男角吧！」

    菲莉西亚的吐槽很中肯。

    「选男性角色来玩也没什么不好啊。享受与现实不同的自己，也是这个游戏的精华之处哦。」

    「那，那种事……呜呜！」

    应该是对于自己把游戏中的五官，设定得比现实中更好看一事有自知之明吧，菲莉西亚无法有力地反驳基尔希瓦塞的话。

    「吼、吼……！吼！吼！」

    取而代之的是不断发出动物般的叫声。

    「呵呵，游戏里的菲莉西亚，比现实中的还要有趣两成呢。」

    「我才不是自己愿意的！吼！这件事……吼！」

    菲莉西亚原本打算在见到樱子之后，要向她说些什么。她一定是主观地把樱子的角色想象成身材很好的美女了。可是樱子却变成了超级熟男・银色骑士基尔希瓦塞，害菲莉西亚想讲的话全都说不出来，结果只能搞到自己内伤。应该就是这样吧。

    一会儿后，菲莉西亚似乎终于在心中达成妥协。只见她粗鲁地用鼻子呼吸，肩膀也起伏不已。如果不会对现实中的身体造成影响就好了。过度亢奋似乎不是好事。

    「算，算了！一哥哥，你玩到现在差不多一个礼拜了对吧！」

    「嗯。就像你说的，背景图像很美，感觉很新鲜呢。老实说，还满快乐的。」

    「哼哼――」

    菲莉西亚不知为何有点得意洋洋地抬头挺胸。胸前是片平原，这部分似乎没有造假。

    「一哥哥，你现在的等级是多少――？」

    「九十二。」

    「一哥哥你这个笨蛋！」

    「这话毫无意义。如果我是笨蛋，那么地球上所有人类都会相对地变成笨蛋了。别这样贬低自己吧？」

    一朗现在正因史上罕见的蛮不讲理原因被乱发脾气，不过相对地，他的反应也相当不讲理。石一朗就是这种男人。

    「话说回来，为什么你会认为我是笨蛋呢？」

    「呜，呃……！」

    「哈哈……」

    见到菲莉西亚欲言又止的样子，基尔希瓦塞知道原因似地得意道：

    「是因为那个吧。菲莉西亚小姐应该是打算协助一朗少爷升级，是吧？」

    「呜……」

    一针见血。被基尔希瓦塞一语道破了。

    会有那种想法，也是理所当然的……吧？一朗其实也想过。石明日叶从好几年前便不再老是黏着一朗（虽然有时会露出想黏的模样），上了国中后开始事事主张自己已经长大了。去东山动物园时如果不帮她买成人票，她可是会怒火中烧呢！一朗从堂叔那边听说了不少这类的事情。明日叶就是这样的个性，所以她一定是打算以前辈之姿帮一朗升级，以证明自己很可靠吧。

    想到这里，不禁觉得她有点可怜……大概吧。

    「话说回来，一哥哥的等级为什么会那么高！我玩了三个月也还没四十级呢！」

    从主选单的好友资讯看来，她现在是三十八级。

    「您想听原因吗……？」

    基尔希瓦塞露出非常阴暗的表情。

    「咦？怎、怎么回事？该不会一哥哥做了什么不该做的事吧？」

    「这话毫无意义。我用的可是光明磊落的正攻法。违反规则那种事谁都可以做到，所以我很不欣赏。」

    在一朗的个人认知里，他分明是以正攻法有效率地升级，但是却陷入被人在背后指指点点的状况，这让他无法接受。

    基尔希瓦塞无视一朗的心境，沉痛地说道：

    「好吧，我就直说了。一朗少爷究竟是使用了什么骇人听闻的手段，在一周之内将等级升到了九十二，这种夸张到可说是愚蠢的数字……」

    「阁下，你其实很高兴吧？」

    「看得出来吗？啊，顺带一提，我从游戏一推出就开始玩了，趁着工作空当玩到现在的等级是六十八。我已经玩了快一年了，所以三个月就冲到四十级，算是很快的速度哦。」

    特地表扬菲莉西亚的努力。就这方面而言，基尔希瓦塞可以说是成熟的女性呢。虽然他是男的。

    「呃，基尔希瓦塞先生。」

    「叫我基尔希就好了。」

    「基尔希先生，一哥哥到底是怎么升级的呢……」

    「是用金钱的力量啊。」

    基尔希瓦塞遥望着远方喃喃说道。

    奇巧幻想Online是一款有许多付费服务可以选择的游戏。虽说一个月980圆的基本月费就已经让菲莉西亚这些学生玩家的钱包很痛苦了，但这部分就先不提。

    除了基本月费之外，还有能在NPC开的商店中买到更多道具、而且购入价钱可以打折的「超值套餐」，以及战斗后获得的游戏币和经验值能稍微提高（1.1倍）的「皇家套餐」等等。套餐可以合并使用。最让人高兴的是，还有开始玩游戏的第一个月才能赚买、可以让游戏币与经验值更加提升的「新手套餐」。

    除了套餐之外，另有其他许多服务可以选择。简单来说就是名目上很好看的收费项目。例如以日币购买包含恢复药水在内的整套消耗性道具的「基本道具包」、在二十四小时之内游戏币和经验值暴增的「超级加速包」等等。也许收费项目有点过于丰富，不过对于没有太多时间玩游戏的社会人士而言，这些应该是可以用来追上重度玩家、很值得感谢的付费内容吧。

    一朗懒得挑选要买哪些项目，所以就把这些付费服务全部买下来了。

    结果就是，一朗成了超速加码之鬼。而且不只那样，他一点不漏地买下所有付费项目，把所有的装备全都试戴过一遍。只要装备不合用就毫不犹豫地马上卖掉。为了防止玩家藉由贩卖付费道具来「炼（现）金」，因此这些道具的二手价都被设定得很低，但是一朗卖起来却毫不手软。

    重度玩家基尔希瓦塞在一旁陪着练功，这也是一朗的幸运之处。基尔希瓦塞带一朗前往对低等级玩家而言，战斗起来很困难的魔兽出没地带，让一朗高效率地升级。于是，一朗痛快地升级了，即使是处在高度经济成长期的日本，八成也比不上这种狂飙的速度。

    上升的不只是等级，得到的游戏币与技能点数也都多了好几倍，因此一朗的实力比表面等级高了许多。尤其技能点数非常重要。在这个游戏里，常态发动型的被动技能会对能力值造成相当大的影响。一朗毫不保留地把技能点数加下去，让强力技能变得更强悍，因此就算被人说是烂职业的魔法剑士，也被他练出一流的实力。

    一周后。

    回过神时，一朗的等级已经远远凌驾基尔希瓦塞了。

    「我的下巴都快掉下来了！」

    「掉下来就不能说话了吧。」

    对于菲莉西亚发自灵魂的呐喊，一朗以不近人情的方式对应。

    「哎呀，那真是可怕的光景……」

    基尔希瓦塞感慨良多地说道。

    「用钱升级，这样太奸诈了吧！」

    「这话毫无意义。我使用的是我自己赚来的钱，也就是说这是我才能的延伸。用这份金钱购买我在游戏里的才能，这行为当然没有任何人奸诈的地方。」

    一本正经地说出悖理违情的话，这就是石一朗的可怕之处。

    话说，以限定包为首，设计出这么多偏袒付费玩家项目的官方，应该也很有问题吧。不过希斯尔有限公司只是中小企业，考虑到巨大的伺服器维护费、大容量量子网路的通信费、游戏开发费，以及不时要进行的系统维修费，会这么做也是无可奈何的事吧。

    「呜呜呜……大人好狡猾哦，基尔希先生……」

    「唔，我也算是大人那边的吧……别哭了，菲莉西亚小姐，总有一天你也会变成大人的。」

    基尔希瓦塞的话完全构不成安慰。

    「话说回来，菲莉西亚――」

    也许是觉得差不多该切入正题了，一朗话锋一转：

    「也差不多该说明一下，你找我玩这游戏的真正原因了。」

    「啊，嗯……真不愧是一哥哥，已经发现了啊。」

    菲莉西亚擦了擦眼泪说道。

    虽然她那么说，不过接下来却沉默了好几秒。也许是在考虑该如何说明，或者是有些犹豫？真相不得而知。

    「其实，我是希望一哥哥能帮我找一个朋友。」

    「朋友？」

    「菲莉西亚小姐的？」

    两人回问，菲莉西亚点点头。

    菲莉西亚是如此解释的：

    石明日叶在小学高年级时，有个交情还算不错的朋友，名字叫桐生世良。虽然两人上了同一所国中，可是一、二年级都不同班，所以和以前相比交情变得较为生疏。明日叶加入了女子垒球队，世良则没说自己加入了什么社团。但是在明日叶的想法中，两人依然是朋友。

    发现这想法是个自以为是的误会，是在差不多三个月前。

    某天明日叶心血来潮，想知道世良过得如何，所以前往世良班上。直到那时她才第一次得知，桐生世良在国中经历了什么事。

    世良没有来学校。当时就已经有半年没上学了。是确确实实拒绝上学的学生。原因是――霸凌。

    「我觉得，自己有点……责任。」

    「因为你没注意到这件事？」

    「嗯……」

    名为桐生世良的孩子以自己的方式发出SOS讯号，这种可能性当然是有。可是，没有发现讯号这点，绝对不是明日叶的责任――这番话说起来很简单，但一朗什么也没说。

    「然后，我听说桐生有在玩这款游戏。既然是线上游戏的话，应该可以找到人吧？所以我也试着进来玩……」

    「不过却没有进展？」

    「因为太大了嘛，游戏里的世界……」

    的确，奇巧幻想Online所描绘的阿斯嘉德大陆极为辽阔。致密的程式技术虽然令人咂舌惊叹，可是却不适合找人。而且那个名为桐生世良的孩子，在这里用的名字与角色造型也不一定和现实中的相同。

    「所以我想说，如果是一哥哥，应该能帮我忙……」

    菲莉西亚说完抬起头，以隐含着复杂感情的视线仰头看着一朗。

    「好啊。」

    「真的吗！？」

    「竟然一口就答应了――」

    一朗打从一开始就知道明日叶另有所图，不过倒是没想到居然是要他帮忙找人。但既然是可爱堂妹的请求，自然也不能默不作声地回绝掉。而且，以前那么黏着自己的少女，现在竟然会为了其他人而行动，这件事本身让一朗觉得颇为欣喜。

    「知道对方在游戏里的名字吗？」

    「嗯，可是其他就完全不知道了。」

    基尔希瓦塞问道，菲莉西亚点点头。

    这样一来，名字就是唯一的线索了。但总是聊胜于无。

    「听说是叫做『铜人』。」

    「哦哦！」

    菲莉西亚的话让基尔希瓦塞发出开心的叫声。

    「那是以VRMMO为题材的知名小说中的主角名呢。哎呀，真是有品位。而且那部作品最近还动画化了哦。」

    「不过我没看过。」

    「因为那是轻小说嘛。主角是全身穿着黑衣、背着一把剑的男孩子哦。」

    一朗似乎对基尔希瓦塞的话起了反应，接着说道：

    「如果是那个铜人，我的确曾经在那里见过呢。」

    「哎呀？真是太巧了，我也是呢。」

    虽然两人都这么说，可是菲莉西亚依然不减愁容。应该说，她的脸上甚至带着苦笑。

    「嗯，其实我也……」

    就在这时，一名穿着黑色大衣的青年角色从他们身边经过。三人都没有漏看青年头上灿然生辉的「铜人」之名。可是，他们并没有因此而高兴。

    一朗、菲莉西亚、基尔希瓦塞三人站在「起始之镇」的喷水广场上，转头看向四方。

    黑色外套加一把剑。同样打扮的玩家在喷水池前可说是摩肩接踵。那些人要嘛是新手，要嘛是中等玩家。而他们的角色名字，全都是「铜人」。

第一卷 2 大少爷，开始找人

    最近几年的MMORPG里，不和人组团、一个人享受攻略之乐的「独行玩家」变多了。理由是――就算在虚构的世界里，人际关系还是很烦人。真是符合现代人想法的理由啊。虽说这是线上游戏，不过毕竟是社会的缩影，所以外人是很难置喙的。

    但既然游戏系统是设计成让许多人共同进行的，那么在最前线地区想继续独行，就是件极为困难的事。大部分的强力怪物，能力值都被设定得很高，是单独一名玩家无法对付的敌人，而且无限涌出的怪物，也很难凭一己之力全部解决。

    如果是VRMMO，就更困难了。

    以所谓第一人称视角来进行游戏的VRMMO，比传统的第三人称视角更容易出现视野上的死角，被群怪包围时也容易出现破绽。此外无法操作手把将游戏画面转一圈，来简易地确认周围情况。再加上玩家的疲劳度会直接反应在角色性能上。因此在VRMMO的龙头，奇巧幻想Online的最前线――「得尔费亡魔领」之中，是看不到独行玩家的。

    除了某个人之外。

    这里是亡魔领的中枢区域。魑魅魍魉横行的废墟街道上，一道黑色的身影疾奔而过。他身上穿着初期装备的皮大衣，所有关节部位都戴着重点装甲。具有高度抗魔之力的大衣飞扬，佩着剑的青年纵横驰骋于被讥讽为「死线」的得尔费之地上。

    「……！」

    自上而下的一砍。朴素无铭的剑闪过冷光，仿佛是为了证明其唯一的存在价值似地，喷溅出欢愉的血。四位数字轻快地跳起，亡者还来不及发出怨叹之声就消失了。

    回挑的剑顺势撕裂了开始聚集过来的几只丧尸。

    在游戏的世界里，不管如何滥用刀剑，锋口也不会因沾血而降低锐利的程度。剑的耐久值还有余裕。既然如此，就算一个劲儿地挥剑，应该也不成问题。一面突击一面由下自上地斜砍，杀开活路，继续直线前进。

    没错。这是游戏。超脱隔绝于现实世界的、某个遥远的世界。

    青年有所自觉，自己不过是个扮演顽强战士的懦弱人类。将逼近的怪物逐一收拾殆尽的最强剑士，只存在于这个虚假的空间之内。他自己也知道。这种东西不过是谎言、是赝品、是欺瞒。

    但是，如果能在这场欺瞒中维持最强之人的身份，一切就有价值了。这是用来忘却自己其实很懦弱的――工具，也是理想形象。如果现实世界中的自己也能如此强悍就好了。为了让这种形象明确地成为自己的东西，就非得继续战斗下去不可。如果，在这里挥剑的身影能和躲在现实世界角落发抖的脆弱的自己重叠的话，到那个时候――

    没错。到那个时候，区分现实与虚假就没有意义了。

    一阵异臭突然弥漫在前进中的青年周围。在这得尔费之地，连「痛觉遮蔽」也无法完全防御的恶心感，来自于只有某些怪物具有的专用技能「淤积的腐臭」。那技能不只会让玩家觉得恶心，还会对角色的行动造成一定程度的限制。

    他暂时停下脚步，寻找异臭的来源。

    地鸣响起。青年手上握着剑，不敢大意地凝神看着四周。

    「喔、喔喔喔喔……喔喔喔喔喔……」

    如同发自地狱，令人胆战心惊、浑身发寒的鬼哭神嚎。一道巨大的身影从半崩坏的建筑物阴影下方忽地站起。如果以现实中的比例计算，那躯体应该超过二十公尺了吧。但那家伙尽管外表很有魄力，却不是BOSS级怪物。虽然出现频率很低，可是也只能算是杂鱼等级的怪物罢了。

    丧尸雷基恩。以亡魔领为根据地活动的死灵法师，将许多尸骸集合起来，如同肉团一样组合而成的丑恶艺术品。它具有吸收周围的巨型丧尸来恢复HP的「同族吸收」技能，其强韧让许多顶级玩家闻风丧胆。

    丧尸们空虚的眼睛一齐朝这边看来。

    即使面对让人寒毛直竖的光景，青年的姿态依旧不变。他该做的事只有一件，就是战斗并且获胜，只有这样而已。前进路上出现的怪物是系统送给他的挑战书，必须收下并击败对方。

    由于丧尸雷基恩的出现次数少又力量强大，因此它的行动规律还没被玩家分析、确认过。不过它在发现青年的身影后，缓缓地改变了方向，朝着他接近过来。它慢条斯理地爬行于大地，一面踩烂脚边摇摇晃晃地走来走去的丧尸，一面前进。

    青年头一次将原本单手挥动的剑改成以双手握住，正面瞪视着丧尸雷基恩。可是心中却没有想要舔嘴唇的那种激昂感。像是九局下半，投手走上垒丘时那样；像是PK战的射门者瞪着球门时那样；像是站在决赛起跑线上的田径选手那样。

    在奇巧幻想Online的最前线地区，唯一一名依旧独行的玩家。完全不购买任何付费服务，只是一味地提升等级与技能，相当不起眼的男人。但是在国内外的重度网游玩家之中，没有人不知道他的存在。

    日本国内的游戏冠军。本名不明、经历不明、年龄不明、性别不明，所有资讯全部不明。

    他偶尔会在线上游戏中现身，以一贯的独行玩法成为该游戏的顶级玩家。当然，与他人对战时也从来没输过。虽然在不同游戏中会低调地变更角色名，不过那从不妥协的玩法，绝对是属于同一个人的。

    许多玩家对他抱持着敬畏之心，为了将他与太多相同的菜市场名做区别，因而如此称呼他。

    也就是――铜人王。

    冷光乍现。

    剑身灿灿发光的特效倏地闪过，丧尸雷基恩巨大的身体缓慢地倒下。与确实的胜利相反，他的心里一片寒冷。

    他有变得更强的信心了。但是，这些家伙终究只是程式的集合体而已。与自己真正应该战斗的「敌人」有根本上的不同。现在的自己真的坚强到可以和「他们」战斗了吗？面对令人胆怯的恶意与敌意时，真的能保持自我吗？

    他现在还不知道。就是因为不知道，所以只能继续挥剑。

    「要去大型任务那边看看吗？」

    三人正在露台咖啡座休息，基尔希瓦塞突然说道。

    菲莉西亚拜托的找人任务一下子就触礁了。角色名这唯一的线索，发展成完全无法发挥线索功能的可怕事态。一朗和菲莉西亚甚至数起了「起始之镇」的主要干道上，到底有多少个铜人。

    「这游戏的确是现在最红的VRMMO，所以名为『铜人』的玩家也想到多。朝路上随便扔颗石头都可以打到铜人。但是，其中有一大半都是短期游戏迷或新手玩家。」

    基尔希瓦塞似乎发现了什么，一朗与菲莉西亚听起他的话。

    「但那位桐生阁下从十个月前便不再上学，一直沉浸在游戏里。既然如此，可以假设他已经晋升为高等玩家，肯定没错。」

    「所以才说要去大型任务那里吗？」

    「是的。」

    所谓的大型任务，是与奇想主线故事有直接关联的大型事件任务。基本上都是在玩家能够抵达的最前线之地进行，必须解开事件才能开拓新的游戏地区与城镇。简单来说，就是趁着更新地图时举行的活动。

    奇巧幻想Online在八月时，将进行纪念上线一周年的大规模更新。为此，目前正陆续进行小规模的更新与各种相关活动。其中受高等玩家注意的，就是这个大型任务。如果桐生世良扮演的铜人也是高等玩家之一，那么他很有可能会以解开任务为目标而出现在任务地点。

    「再加上等级越高，『铜人』的数量应该就会越少。」

    「也就是被淘汰了呢。」

    「没错，严苛的环境会使铜人中的短期游戏迷减绝。」

    如果是在举行大型任务的地点，不仅铜人的数量会变少，而且桐生世良出现的可能性也会变高，基尔希瓦塞想说的就是这样。的确，想找出世良的话，这是最好的方法吧。

    不过有个问题。一朗竖起食指点出那问题：

    「在那么高等级的环境，菲莉西亚很难活下去吧。」

    「是啊――」

    高等玩家的等级大约在九十~一百二十级左右。一朗正好符合条件所以没问题，但是对等级六十八的基尔希瓦塞来说就有点吃力了。菲莉西亚的等级是三十八，应该会战斗得很辛苦吧。

    可是一朗却如此说道：

    「如果吃力的只有菲莉西亚，我和阁下一起保护她就没问题了。」

    「说的也是。」

    「咦？咦――……」

    菲莉西亚似乎难以接受这提议。

    「不必担心。基尔希瓦塞爵士当肉盾、我来歼减敌人，分工合作。而且恢复道具多得用不完。」

    一朗说完打开主选单，以熟练的动作操作界面。

    砰。恢复药水和疲劳恢复剂随着声音出现在桌上。

    「一哥哥，你这是用买的！？」

    「是啊。」

    「为什么要花钱做这种事！？」

    「没有为什么。」

    在玩游戏时，这种说法应该可以被归类为最低级的花钱理由吧。

    「话说回来，菲莉西亚小姐的职业是魔兽使呢。」

    「啊，嗯。」

    基尔希瓦塞在绝妙的时机转移了话题。

    魔兽使在玩家眼中是个很「烂」漫的职业。是与野生的魔兽缔结契约，以召唤魔兽的方式战斗的职业。为了让魔兽成长，必须将自己的技能点数分给魔兽使用。因此魔兽使本身的能力值虽然会随等级一起上升，但是能学到的以及能升级的技能数量，和同等级的其他职业玩家相比之下少了许多，而且也比较弱。因此等级越高的地区，越少见到魔兽使。

    说到烂漫的职业，一朗的魔法剑士也差不多。但那纯粹是因为技能点数必须分别加在物理能力值与魔法能力值两方，所以什么都会却也什么都不精，在同等级的玩家中显得稍微偏弱。

    「还有盗贼和斥候这两个职业哦――不过技能和技艺几乎都点在魔兽上就是了。」

    「订下契约的魔兽是什么？」

    「强力魔像。」

    「真是朴素啊……我以为会是更可爱一点的东西……」

    那是怒龙洞窟中偶尔可以看到的魔物。是过去曾经存在于阿斯嘉德大陆的文明所创造出的人造兵器，据说与玩家种族之一的机人族有密切的关系。设定上是这样。强度颇高，而且很耐打。依培育方式，说不定可以和基尔希瓦塞轮流挡怪。

    基尔希瓦塞刚说完，菲莉西亚边笑容满面地说道：

    「对啊，那个啊，陪我一起订契约的人说，如果要培养魔兽的话，最好要养成特化型。所以我把技能都点在力量还有硬度上了哦！」

    「真不错。」

    「菲莉西亚，你现在可以把魔像叫出来吗？」

    一朗问道，应该是出于好奇吧。

    「咦？在、在这里吗？」

    「不行的话就不勉强了。」

    「虽然不是不行……可是在这、这里吗……」

    菲莉西亚有些难为情似地搔着脸。

    「有什么让你犹豫的原因吗？」

    「不是啦，因为特化过头了，所以有点害羞……」

    「没什么好害羞的啊，特化培育本来就是练角色的基础嘛。」

    基尔希瓦塞劝说道。看来他也与一朗同样，对菲莉西亚的魔像伙伴长什么样子感到很好奇。越是前线的场所越看不到魔兽使的踪影，会感兴趣也是当然的。

    菲莉西亚依旧有点难为情，但下定决心似地拿出一把短剑。被称为操兽剑的这短剑是魔兽使专用武器，也是一种驯服用道具。它能吹奏音乐，以发出的声音来控制魔兽。菲莉西亚将剑凑在嘴边一吹，四周蓦地变暗了。

    「咦？」

    起始之镇应该是永远天晴的才对啊？基尔希瓦塞朝露台外看去时，大地突然震动了一下。直到此时基尔希瓦塞才终于明白，为什么菲莉西亚会不好意思了。

    耸立在眼前，阴影差不多盖住从喷水广场到主要干道之间区域的是――全长超过五十公尺的钢铁巨人。基尔希瓦塞印象中的魔像顶多也只有四公尺而已。的确，这只魔像不论力量或硬度应该都很高。

    「哇，好巨大呀。」

    一朗喝着红茶，悠然地说道：

    「假如能飞的话，在地图上移动时就方便多了。」

    「啊，它可以飞哦。因为它只学了『巨大的追随者』和『落空的追随者』两个技能而已。」

    的确是受过极度特化栽培的魔兽。但菲莉西亚有点不好意思地低下头：

    「不过那个，因为疲劳度的上限值很低……大概飞个三分钟就会没力了……」

    「那种事不成问题，疲劳恢复剂的话要多少有多少。」

    一朗操纵着主选单画面，疲劳恢复剂咚咚咚地冒出、堆积在桌上。而且是一整瓶的。

    「一哥哥！你别课金课得像呼吸一样自然啦！」

    「可是只要克服了没油的问题，就会变成很可靠的魔兽使不是吗？对吧，基尔希瓦塞爵士。」

    「唔，是啊……不过……」

    基尔希瓦塞眺望着耸立在露台外的强力魔像说道：

    「再这样下去会妨碍通行的，还是快点将它收起来比较好吧。」

    这款游戏中，玩家在城镇里不论受到什么样的物理性攻击，都不会减少HP。但是被魔像的巨大身体压住，从它脚下传出的铜人们的怨恨呻吟声还是在广场上此起彼落。那些声音听在基尔希瓦塞耳中，产生了「死不掉似乎也有好有坏呢」的感想。

    想简洁地说明阿斯嘉德大陆的地理环境，并不是件容易的事。

    大陆的最东边是起始之镇。为了拓荒，冒险者――也就是玩家们会一直朝西边前进。等到脱离新手状态时，玩家便能越过沃甘多火山带，来到有许多技巧高超的生产者玩家聚集的格拉斯哥巴拉工艺城，以这些生产者玩家制造出来的装备，朝西方继续前进。

    经过几个小村落、城镇后，会来到一片广大的大沙海。

    由于那片沙海太过广阔，所以原则上都是利用NPC经营的「沙上船」在地图上移动。想要前往亡魔领的话，就非得从这里往西方直线前进不可。

    从沙海向北走是「死亡山脉」，往南行是名为「中央魔海」的大湖，朝西方去则能抵达这次大型任务所在地「得尔费亡魔领」。很久之前就由传闻说，下一个预定开发的大型任务地点是亡魔领，因此原本就有不少人在此地攻略或进行调查。在官方正式宣布有大型任务后，来访的玩家数量就更多了。

    一个巨大飞行物体正于极高的上空横跨沙海。是强力魔像。

    「我玩这个游戏也将近一年了……」

    基尔希瓦塞坐在魔像手上，感慨良多地喃喃道：

    「但从来没有想过能以这种方式移动呢。」

    「每三分钟就得加油一次，说麻烦也是挺麻烦的呢。」

    一朗不停地从付费选单中购买「基本道具包」，菲莉西亚则重复从其中拿出特定道具，喂给魔像喝的动作。

    「我也从来没想过有这种加油方法呢。」

    菲莉西亚嘟哝着，一面继续帮魔像加油（疲劳恢复剂）。

    「一辈子都想不到这种方法比较好吧，为了今后的人生着想……」

    「我认为没有比花钱就可以解决的事情更容易解决的事了。」

    「这话由一朗少爷口中说出来……不，没事。」

    结果，一朗、菲莉西亚、基尔希瓦塞三人顺水推舟地朝着得尔费亡魔领前进。大型任务举行之处、高等级丧尸的徘徊之地――就算再怎么客套，也无法说那是有益身心健康的地区。

    「菲莉西亚，那个桐生世良是怎么样的人？」

    「咦？嗯――……」

    飞空之旅颇为无聊。一朗突然向菲莉西亚问道。

    「很酷……吧？」

    「唔？」

    「不太说话，也不清楚在想什么，可是给人的感觉很成熟稳重。所以听说居然因为被霸凌而不来上学，让我觉得有点意外。」

    据说这种类型的人在网路上的性格会变得截然不同，不过毕竟是种偏见，所以就别太认真了。

    「而且，居然会逃避到游戏的世界里，这我也很意外。」

    「人类有时候也是需要逃避的呢。」

    一朗边把付费购买的不知第几瓶疲劳恢复剂交给菲莉西亚，一面说道。

    「一哥哥也有逃避过吗？」

    「我可没有哦。因为我一直是最强、最厉害的人呢。」

    「是吗！好厉害哦！」

    菲莉西亚不知为何有些发怒地抢过了一朗身上的疲劳恢复剂。

    「游戏经常被视为逃避现实的手段，就我的立场看来，这件事让我觉得很遗憾呢。」

    基尔希瓦塞一边眺望着风景一边喃喃说道。以玩家而言，应该是很正当的心境吧。

    「也可能是更加有建设性的手段吧――」

    「比如说？」

    「为、为了面对现实而采取的替代手段……之类的。」

    「那和逃避现实没差多少嘛……」

    菲莉西亚的吐槽相当中肯，想法成熟得不像十四岁少女。基尔希瓦塞爵士连反驳都做不到。

    霸凌吗？

    对一朗而言，那并不是遥不可及的词语。他就读的大学虽然是个可以理解跳级生与其他人种的场所，但嫉妒或轻蔑还是少不了。石一朗在当时就已经是个脱离常轨的怪胎了，那些事对他来说不痛不痒，可是「人类具有恶意」这件事，他大约就是在那个时候明白的。

    「对了，菲莉西亚，刚才有件事忘了跟你说。」

    「耶？什么事？」

    一朗从魔像的手掌俯视着眼下的沙漠道，视野的一角出现了应该是亡魔领的废墟。

    「我会帮你找到你朋友。不过，我帮的忙只到找到人为止。之后要怎么做就看你自己了，我是完全不会插手的喔。」

    一朗说完，周围一片静默。菲莉西亚默然不语，基尔希瓦塞也不发一言。但是几秒后菲莉西亚用力点了点头：

    「嗯。我知道。」

    「呜哇……」

    菲莉西亚的声音中，流露出赞叹的情感。

    在这狭小的城镇里，挤满了像她这种中等玩家从没见过的高等玩家。不，一朗和基尔希瓦塞当然也是「高等玩家」之一，不过他们并没有给人那种感觉。

    毕竟是撑起奇想最前线的攻略玩家与探索玩家，身上都散发着一种强悍的气势。就算身材细瘦，身上装备的豪华程度、完全没有多余动作的利落感所酿成的氛围，在外行人看来也可以直接感受到「好厉害」。

    这里是得尔费亡魔领的前线攻略基地，夹在广大的亡魔领与大沙海之间的小镇。参与大型任务的登记也是在这里办理，由于现在正值活动期间，所以相当热闹。

    「嗯嗯……」

    基尔希瓦塞也赞叹道：

    「不愧是举行大型任务的地点。在场的都是些大人物呢。」

    「这里面有什么名人吗？」

    一朗问道。「是啊。」基尔希瓦塞点头。

    例如说――基尔希瓦塞指着一名看起来强悍又凶狠的彪形大汉。红色短发、鹰钩鼻、浅黑色的皮肤。全身包覆着红色的铠甲，单手拿着巨剑。那男人正一脸正经地和同伴们讨论着什么。他的同伴――留着两撇小胡子的矮人、穿着白磁装甲的女骑士，看起来也都是身经百战的强者。

    「他们是『赤红斜阳骑士团』，这个游戏里综合战斗力最高的攻略公会。分别是团长『鬼神』斯德洛格诺夫、小队长『男爵』加斯巴丘还有『圣女』提拉米苏。」

    「名字听起来都很*好吃呢。」（译注：斯德洛格诺夫：俄罗斯酸奶牛肉。加斯巴丘：西班牙凉菜汤。）

    「听说团长在现实中的职业是餐厅老板。」

    照理说应该很忙碌的男人，在VRMMO的世界里如此努力地带团登上顶点，真的没问题吗？

    「接着是探索、调查公会『双头白蛇』的首领松永。」

    基尔希瓦塞指着一名披着墨绿色大衣的精灵道。要说外表好看的话确实是好看，但是警戒地观察四周动静的眼睛，则会让人联想到猛禽。他身边围绕着一群披着同款墨绿色大衣、戴着侦查护目镜、手上拿着十字弓，看起来一个模样的玩家。

    「那是以精心训练所呈现出的合作之力令人敬畏的公会哦。在战斗方面甚至还有让骑士团自叹不如的地方呢。据说老是会在新的地区开放时抢先闯进去，针对怪物的出现倾向和机关陷阱之类的做彻底剖析。」

    「松永，那不是VRMMO调查wiki的站长名吗？」

    「听说是同一个人哦。而且他还开了VRMMO综合情报网站，靠着网站上的广告赚钱呢。真是羡慕啊。」

    菲莉西亚也逛过那个网站几次，不过她有更在意的事，所以戳着基尔希瓦塞的铠甲袖子问：

    「基尔希先生，你看起来好像很高兴？」

    「不觉得介绍强者这种事，很像漫画里才会有的情境，所以很令人兴奋吗？」

    「可是被解说的人通常会变炮灰耶？」

    「搞不好哦。」

    看来基尔希瓦塞似乎没想那么多。

    「秋叶原锻造组的人也在呢。」

    「是啊。」

    一朗眺望着远处轻声道。基尔希瓦塞点点头。

    两人的视线终点，站着白胡子的小个子矮人与穿着全罩式铠甲的机人。居然可以看到限定包的专用种族，真不愧是最前线。

    「他们是一哥哥认识的人？」

    菲莉西亚不认为一朗会特地事先预习游戏中重度玩家的资料。在她的询问之下，一朗不移开目光地回道：

    「那是以工艺城为主要活动地区的生产公会。在还没见到你的那一个星期内，发生了不少事呢。」

    一朗常以迂回的方式说话，他并不是特别喜欢保密，但当他有意不说时，就算再怎么问也不会回答。因此虽然菲莉西亚很在意那个「不少事」的内容到底是什么，可是也只好忍着不问。

    「话说回来，我从来没见过一哥哥这样的装备呢。」

    她故意转移话题。

    一朗身上的装备与之前出席曾祖父宴会时的礼服相似，是上下黑色的西装。在中世纪奇幻风格的奇想世界中，是前所未见的防具。

    直到这时，一朗终于将视线转回菲莉西亚上。展露在他脸上的是最近不曾见过的开怀笑容，连菲莉西亚都惊讶了。

    「嗯，设计得很好呢。在这游戏中是只属于我的设计喔，下次有时间再告诉你吧。」

    没想到最近一直觉得万事索然无味，总是带着点无聊神情的一朗，居然会露出如此满足的表情。菲莉西亚因为这意料之外的笑容而怦然心动，不过同时又有一种不安分的感觉缠绕在胸口。

    「一哥哥……你碰上了什么好事吗？」

    「如果要说有，应该是有没错吧。我应该会喜欢上这个游戏。」

    应该是值得高兴的发言，但菲莉西亚却觉得不太痛快。由于她无法明白这种不痛快的真实感情是什么，所以开始觉得有些不好玩。

    「呃――咳咳。」

    在她的不高兴发作出来前，基尔希瓦塞便小声地咳了起来。说的也是，他还没解说完呢。一朗与菲莉西亚默默等着老骑士继续开口。

    「虽然还有其他许多知名的公会，但综合而言，以上三个公会号称奇想三大公会。」

    听他这么一说，的确有许多玩家远远地看着那些人交头接耳、窃窃私议。赤红斜阳骑士团、双头白蛇、秋叶原锻造组，三者目标不同，没想到居然全都聚集在此。每个公会成员的领口都各自别着属于自己的徽章。

    到处东张西望的一朗与菲莉西亚，突然异口同声地说道：

    「咦？是铜人。」

    「是铜人呢。」

    听见他们的话，基尔希瓦塞也反射性地转过头。

    「呵呵呵，事到如今铜人也不稀奇了……铜人啊……」

    没错。是铜人。

    但不是一个、两个铜人。一朗他们见到的是全都略带娃娃脸，黑发、黑衣、个子不高，而且全都背着同款直剑的「铜人」集团。铜人们全都穿着以这一带的等级而言性能不足的、与某部作品合作推出的特殊防具外套，领子部分有原创徽章的材质贴图。

    与起始之镇里乌合之众的铜人不同，这些铜人走路时整齐划一，看得出来受过相当训练，而且脸长得几乎都一样。认真的感觉可以从极高的重现度窥见一二。

    「那是什么？感觉好不舒服。」

    「名为『The 铜人＇s』的战斗公会，是由那部小说的狂热粉丝建立的公会。听说入会条件是『要成为铜人』。没想到他们也成为强到能够参加大型任务的势力了。」

    也许是因为听见他们的对话，看似The 铜人＇s首领（角色名是「铜人（首领）」）的男子朝三人走来。

    「可是这样玩很辛苦吧？所有人都是战士，平衡性很差呢。」

    「是啊……」

    「你们也是来参加大型任务的吗？」

    铜人（首领）问道。一朗摇头并说道：

    「其实我们是来找铜人的。」

    「是吗？那你们就挑个喜欢的吧。」

    铜人（首领）说完，其余六名铜人一起摆出各种姿势。每个人的姿势都泄露出一点个性，让人觉得有点可恨。

    「虽然你们应该也是很不错的铜人，不过不是你们。唔，我们要找的是去年八月到十月左右开始玩这个游戏的铜人。」

    一朗单刀直入地说道。这种时候说实话比较有用。

    铜人们面面相窥，认真议论了起来。看来他们虽然心里有数，不过那个铜人并不在他们之中。讨论了一会儿后，铜人（首领）转头看向三人，正色道：

    「那应该是传说中的玩家『铜人王』……」

    「铜，铜人王？」

    菲莉西亚怪声反问着。

    「其实，在这个得尔费亡魔领最前线，有个独行玩家。我们也很想见他一面呢。」

    基尔希瓦塞略微惊讶地扬了扬眉：

    「独行玩家……？在这个得尔费亡魔领吗？」

    「是啊，很厉害对吧？听说他是个身穿黑衣，以直剑为主要武器的战士。」

    「哦，原来如此。原作中的铜人本来就是独行玩家呢。」

    铜人（首领）对基尔希瓦塞的话点头表示同意。

    在攻略最前线得尔费亡魔领时，想独自行动是件很疯狂的事。这款游戏有所谓的惩罚机制，也就是角色死亡时，道具会掉落的死亡惩罚。这是所有高级玩家全都想要极力避免的情况，因为至今为止辛苦了几十、几百小时的心血将会在瞬间化为乌有。就是因为害怕变成那样，所以越是高等级的玩家，越不会做出独行的愚蠢行为。

    听到这番话，一朗若有所思地闭上眼睛，不过察觉此事的只有基尔希瓦塞而已。

    「所以，为了表示敬意，我们把他称为铜人中的铜人……也就是铜人王。」

    「我觉得这种称呼好像非常让人困扰……」

    菲莉西亚的话很中肯，因为这外号非常俗气。

    可是根据铜人（首领）的说法，去年八月到十月之间，也就是桐生世良开始不上学的那段时间，出现于游戏里的铜人，似乎就只能想到铜人王了。所以说，那个铜人王就是桐生世良在游戏里的角色了吗？

    「没想到，这么简单就找到线索了……」

    这三个月的辛苦到底算什么？菲莉西亚心想。

    「哈哈哈，的确是条线索，可是如果以为这样就能捉到王的尾巴，那可就大错特错了。」

    铜人（首领）笑道。

    「什么意思？」

    一朗问道。

    「因为王是孤高的存在，他没有加任何人当好友。就连今天也是一个人在迷宫下层和强敌战斗。你们能相信吗？就连顶尖公会也会迟疑一下到底要不要进去，那是有一堆强怪在里面乱晃的迷宫，他一个人在里面战斗喔？」

    「原来如此。」

    「我们是为了看一眼那样的王，希望能从同样是铜人的他那里得到勇气，所以才来的。那我们要走了，运气好的话就哪天再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」「再见了。」

    铜人（首领）举起单手挥了挥，其余六名铜人也跟着一齐挥手离去。

    一朗目送着穿过大门、从前线基地进入亡魔领的The 铜人＇s的背影说道：

    「有很多以不同玩法享受游戏的玩家呢。」

    「是啊。」

    也算是个性派玩家的基尔希瓦塞点头同意。

    接下来，菲莉西亚一脸苦恼。这也是当然的，三两下就得到了桐生世良的线索，可是内容却远远超过想象。没想到桐生居然被称为传说中的独行玩家，而且还被神格化了。拒绝上学的同学与这线索中的铜人王，两者的形象在菲莉西亚脑中似乎很难拼凑在一起。

    「不过，那个也不一定是桐生世良本人啊。」

    一朗提醒道。「嗯……」但菲莉西亚只是心不在焉地如此回应。

    「虽然这么说，不过终究是个提示呢。迷宫下层，是吗？」

    「嗯。话说，迷宫在哪里呢？」

    「在亡魔领的主要干道直走，最后会来到一个名为『亡却的地下墓穴』的迷宫，应该就是那里吧。而且那里还被视为这次大型任务的关键哦。」

    基尔希瓦塞瞥了三大公会一眼后说道：

    「骑士团和双头白蛇的目标，应该也是去探索地下墓穴。」

    「原来如此。」

    一朗点头，接着看向菲莉西亚。她正认真地考虑着什么。

    「菲莉西亚，你要去找铜人王吗？」

    「唔，嗯……」

    菲莉西亚带着顾虑点头。见她那模样，一朗略带温柔地笑着问道：

    「不想去吗？」

    「呜、呜……咦？」

    出乎意料的问题让菲莉西亚抬起头。

    「这次我是因为你的拜托才会行动的。如果你不下定决心，我就不会去喔。」

    一朗说完，菲莉西亚沉默了一会儿，最后终于点头。

    「不，我要去。」

    在这短暂的犹疑中，菲莉西亚究竟是如何整理好思绪的，旁人不得而知。

    她一定是在听说了铜人王的故事后，心想「怎么会！」吧。一朗等人并不知道现实世界中的桐生世良是什么样的人，可是，从他人口中听到的铜人王与石明日叶所知的桐生世良，两者的形象一定差很多。

    如果两者真的是同一人，那么桐生世良究竟在想些什么呢？菲莉西亚应该是变得因为不知道桐生世良究竟在想什么，所以才会犹豫不决。一朗是如此分析堂妹心境的。

    「一朗少爷，窥探稚龄少女的心境可不是什么好兴趣哦？」

    一旁的基尔希瓦塞向他投以冷淡的视线。一朗笑道：

    「哈哈哈，这话毫无意义。」

    「就算是一哥哥，偶尔也是会温柔体贴的呢――」

    「我一直都是很温柔体贴的啊。」

    三人暂时抬扛了一下，完成了参加任务的登记。

    「最近这几天，亡魔领周围出现了异常的瘴气。请你们前往在遗迹中心发现的迷宫，找出瘴气发生的原因！」

    受理登记的GM（兔耳的兽人猛男）一面送一朗等人离开，一面说出了这番让人烦躁的台词。不先登记任务的话就不能进入遗迹中央的迷宫「亡却的地下墓穴。」还真是麻烦。

    「话说回来，死亡的参加者似乎会在对面的废墟神殿复活呢。」

    菲莉西亚与基尔希瓦塞看向一朗手指的废墟神殿。玩家从其中走出的频率比想象中还高。有的人脸色发青、神情沮丧，有的人则露出不好意思的笑容，反应各式各样。所有人全都变回初期装备，或者是完全没有装备、只穿内衣的状态。

    「呜哇，果然死掉的话装备就会不见……」

    「因为规则就是这样。菲莉西亚小姐，你不曾经历过死亡吗？」

    「没有耶。因为我都只跟比自己等级低很多的小怪战斗。」

    「练到安全等级再往下一关前进，是很明智的做法。」

    一般网路游戏的死亡惩罚大多是等级或经验值下降，或是减少游戏币等等。奇想的死亡惩罚则是所有道具全部消失的恶劣做法，让玩家骂得很凶。由于骂太凶了，所以后来把稀有度到达一定程度的道具从「消失」改成「掉落」。

    但假如整团人全灭，掉落的道具就会被专门捡骨的玩家给拿走，以结果而言不算有改善到什么。

    「如果The 铜人＇s在途中死掉，就会变成只是名为铜人的冒险者了呢。又得花钱重买那个合作获得的装备吗？」

    「可以成立个惩罚保险呢。事先收取游戏币，帮死亡的角色支付买新道具的费用，或是去死亡的楼层，帮他们把掉落的道具捡回来。这种生意不是挺有趣的吗？我有点想试试呢。」

    「一哥哥你别再做更多奇怪的事啦。」

    一朗耸耸肩。惩罚保险的想法本身很有趣，不过实际做起来似乎挺麻烦的。他如此说道。

    「那么差不多该前往亡魔领了。菲莉西亚，你时间没问题吗？」

    「啊，嗯，唔……晚餐时间大概是八点左右吧，我有事先说今天会晚一点了。」

    菲莉西亚打开主视窗确认时间。现在是下午六点半。期末考结束后她便直奔回家，登入游戏时是下午两点半左右，所以已经玩了三个小时以上了。说长不长，说短不短，感觉挺奇怪的。

    「是这样吗？那么我就此失陪了。」

    「咦！？」

    基尔希瓦塞说道，菲莉西亚吃了一惊。

    「基尔希先生，你已经要回去了？」

    「菲莉西亚小姐，也许你忘了，不过我是扇樱子哦。」

    超级熟男银色骑士以沉重的口吻说道：

    「热衷于游戏而怠忽了晚餐的准备工作，是多么可怕的事啊。那样一来我可会变成坐领干薪的人哦。因为我不想变成那种人，所以必须登出为一朗少爷做晚餐了。」

    「是、是这样啊。真是辛苦你了。」

    「是啊。啊，一朗少爷，今天的晚餐是香草烤竹荚鱼哦。」

    「嗯，很好。最近一直吃咖喱也挺腻的。」

    「那么我先下线了，祝两位武运昌隆。」

    基尔希瓦塞说完就真的登出了。留下两人站在前往亡魔领的大门前。四周的高等玩家一面惊讶地看着他们，一面穿越大门。

    菲莉西亚战战兢兢地仰头看着一朗。

    「一、一哥哥……」

    「嗯？」

    「要去吗？」

    「要去喔。」

    一朗笑容满面地说道。

    「可是我，呃，等级只有三十八哦？」

    「嗯。我是九十二。」

    「可以当坦克的基尔希先生已经登出了哦？」

    「是啊。不过我还在。」

    「没、没人可以保护我了耶……」

    一朗不是笨蛋，也并非不懂人情世故。他是菲莉西亚最喜欢的一哥哥，所以不可能不懂她的话中之意。但他却不知为何，依旧笑容满面。

    「我不是很喜欢引用成语或谚语，不过这次倒是有句话很符合现状，所以就拿来用用吧。」

    「什、什么话？」

    「攻击就是最好的防御。」

    「不、不要啦――！」

    菲莉西亚大叫起来想要逃走。但是一朗却冷冷地说道：

    「菲莉西亚，我刚才说过，如果你不能下定决心，我就不会去对吧。可是既然你已经下定决心了，我就会去，因此你也得一起去。」

    「如果决心动摇的话怎么办！？」

    「我没假设过那种情况，所以不管如何都是要去的。你现在可以做的选择有两个。」

    一朗朝菲莉西亚竖起两只手指。

    「被我抓住、拖着过去，或者是被我抓住、跟我走过去。我想多半是后者会比较安全，所以我会建议你选择后者。不到必要时，就算不叫出强力魔像也没关系。」

    菲莉西亚知道一朗的这种笑容。

    记得那是石明日叶十一岁生日时发生的事。那天，一朗带着她到游乐园玩，由于一朗很尊重明日叶的意见，所以陪着她搭了她想玩的摩天轮、咖啡杯、旋转木马等等。不过明日叶对于一朗只陪自己玩的事感到不满，所以这么说了：

    「我想搭一哥哥想玩的东西。」

    虽然一朗说「今天是明日叶生日，所以选你喜欢的就好。」，可是觉得自己被当成小孩子的明日叶也相当坚持己见。「既然如此……」于是一朗高高兴兴地选了他想玩的游乐设施。

    唉，光是回想起来就很可怕。

    总而言之，如果拒绝了石一朗做出的最大限度妥协，那么之后就再也回不去了。这次也是一样。菲莉西亚放弃挣扎了。有这么一句名言：现在放弃的话，比赛就结束了。不过算了，痛苦的时间越短越好，还是快点结束吧。

    我会死吗？菲莉西亚心想。

    保罗・麦卡尼有一首歌叫《Liveand Let Die》。

    那是明日叶出生前二十六年的老歌。可是不知为何，现在菲莉西亚的脑中正无止无境地重复播放着这首快节奏的摇滚乐与保罗的美声。她紧紧抓着的龙人族青年正走在主要干道上，无情又无惧地筑起一座又一座的尸山。

    「比想象中的还不怎么样呢。」

    「是、是啊。」

    周遭的玩家多半是四、五个人一组地挑战任务。那些人轻轻松松就解决了无止境地涌出的不死系怪物，果然还是挺有两把刷子的。

    但是，因为付费而以惊人速度升级的石一朗，却好整以暇地一个人进军。最可怕的是，因为他天天购买二十四小时内经验值暴增的超级加速包，所以现在也依然不断升级中。

    一朗的职业是魔法剑士。

    长处是可以同时学到战士系与魔术师系的技能，但用来让双方均衡成长的技能点数却总是不够。就算够用，也比不上专练其中一种职业的特化角色。由于MMORPG的基本概念是分工合作地打团体战，因此技能等级无法练到顶点的魔法剑士，算是很碍手碍脚的职业。

    一朗以金钱的力量硬是补足了这个缺点。毕竟升级时候获得的技能点数比一般人多了三到四倍，三两下就将还没练到顶点的特化角色远远抛到后头去了。

    「啊啊啊喔喔喔……」

    「喔喔啊啊……啊啊啊……」

    丧尸们发出令人不舒服的声音接近。一朗放出火焰。从手掌冒出的地狱之火将会走路的死尸烧成灰烬。

    骷髅骑士从后方突袭过来。一朗以「武器抗御」空手挡下了攻击，接着反手用力打回去。喀拉喀拉，骸骨骑士霎时变成一叠碎骨。

    趁这个机会稍微解说一下，关于这款游戏的战斗系统吧。

    玩家能学会的「技术」分成「技能」与「技艺」两大类。技能是平时就能发挥效果的能力，技艺则是主动使用的能力。以一朗为例，强化空手攻击力的「龙爪」是龙人族专用的技能，「拳法的要领」、「火焰的风格」分别是用来提高格斗攻击与火焰魔法威力的技能。烧毁丧尸的火焰魔法「螺旋火焰」或挡下骷髅攻击的「武器抗御」则是技艺。对骷髅施展的攻击则是物理攻击的最基本技艺「痛击」。

    技能可以自由设置或取下。只要所有技能等级的合计值不超过可设置的技能栏数，就能成功设置。而就技能来说，五十级的技能也能以二十级来设置。诸如此类，有很多通融之处是这款游戏的卖点。一朗的强大之处是技能等级的总数很高，所以选择技能组合时很自由。顺便一提，他还买了「技能栏加倍」的服务，战斗能力本身更加提高了。这原本是效力只有十二小时的服务，是中等玩家挑战不能输的决斗时专用的付费项目。

    总而言之，因金钱之力而得到压倒性强化的一朗，不费吹灰之力就来到了迷宫入口。当然，菲莉西亚也是毫发无伤。

    「真是太好了，一路上很顺利呢。」

    「是、是啊……」

    一朗一边以恢复剂降低因使用技艺而累积的疲劳，一边灿然笑道。

    迷宫周围有几名圣职者玩家张开了「神圣结界」防止怪物闯入，并在结界内治疗受伤的玩家。同时，炼金术师与盗贼正在叫卖恢复药水与地图，给准备进入迷宫的人。

    「如果打算探索迷宫，想光靠玩家的强度进到底下的楼层，应该是很困难的事吧。必须掌握地形，而且得不停恢复体力。」

    一朗远望着那些玩家说道。

    「当然，仗着玩家自身的技术来减少消耗，也不是不可能做到。」

    「一哥哥，你觉得自己做得到对吧。」

    「嗯。既然你朋友做得到，那我也应该可以。而且恢复道具随时都有。」

    「所以说！你别那样有事没事就马上课金啦！」

    菲莉西亚大叫道。周围玩家一齐朝她看来，惹得她涨红着脸缩起身体。

    这时一名玩家角色插嘴似地走来。

    「打算独闯这座迷宫的人，就是你吗？」

    红色短发与鹰钩鼻，一脸络腮胡。身材高大、肌肉隆突，看起来很勇猛果敢的男人。是刚才基尔希瓦塞提到的「赤红斜阳骑士团」的团长・斯德洛格诺夫。不论是铜人（首领）也好，这人也好，主动来搭话的玩家还真不少。难道说MMO的高等玩家都是这样子的吗？

    「我打算带这女孩进去，所以不是一个人哦。」

    「以战力来说，和一个人差不多啊。」

    一朗的否定被菲莉西亚的话给盖掉了。她觉得自己一定会成为累赘。

    「我听说了，你前几天似乎把那个爱德华一拳打飞了呢。」

    一开口就是危险发言，菲莉西亚相当惊讶。究竟是怎么回事？那个爱德华是谁啊？等等、等等，问题接二连三地冒出来。是在讲任务里的BOSS吗？

    「我一直以为那家伙满强的。」

    「可是我比那个满强的爱德华更强喔。」

    「看样子是呢。但你若打算独闯这座迷宫，还是稍微傲慢了点吧。」

    斯德洛格诺夫的说话方式带着点古装剧的感觉。难道说他和基尔希瓦塞一样，喜欢在游戏里玩角色扮演吗？嗓音故意设定得很低沉，是以某知名声优的声音为样本做成的。这应该是在创造角色时可以付费选择的项目，也许这男人意外地是个声优迷呢。

    「不论其他人怎么评论我，我就是这么生活的。而且我听说已经有人单独闯入迷宫了喔？」

    「铜人王吗……」

    斯德洛格诺夫叹了一口气。

    「那男人是特别的。不论是角色等级或综合技能等级、技艺等级……就能力值而言也许并不令人惊艳。但他最为骇人的部分是他的战斗技术，而且……」

    「斯德洛格诺夫，你的意思是，就这些层面来说我比不上他吗？」

    「……石一朗。我是出于善意才会给予你忠告的。」

    在叫出一朗的名字前，斯德洛格诺夫之所以会停顿一下，应该是为了确认一朗头上的角色名称吧。

    身高绝不算低的一朗，和远远高过一朗的斯德洛格诺夫。巨汉沉稳但又带着魄力的视线与龙人豁达的眼神交错着，就像是动漫画中强者与强者互相瞪视的场面。根据菲莉西亚不甚丰富的相关知识与经验，接下来，通常气势不如人的那边会以「哼！」来掩饰自己居于下风。

    「哼！」

    出现了。

    「你相当自负嘛。甚好，你的实力在这得尔费深处是否管用……就让你去试试吧。」

    「嗯。不过就算没有你的许可我也会去的。」

    甚好，这还是第一次亲耳听到有人这样说话……对于缓慢地背对她与一朗离去的斯德洛格诺夫，菲莉西亚由衷地这么想着。基尔希瓦塞说斯德洛格诺夫是餐厅老板，该不会他在现实生活中也是那样说话吧？

    「走，菲莉西亚。」

    「啊，等等我，一哥哥。」

    仿佛只是去野餐一般。其他玩家们以看到奇怪东西似的眼神，目送踏进迷宫的一朗。

    「不过，这图像还真是精致啊。」

    「一哥哥，你从刚才起就只会说这句话。」

    对于发表感想的一朗，菲莉西亚吐槽道。

    「哎呀，毕竟我是真心这么想的。」

    一朗曾前往世界各地，亲眼目睹许多废墟与遗迹，但制作这遗迹背景图像的美术人员则不一定有同样经验。虽然如此，这座迷宫的诡谲氛围，或是墙壁、地面的质感等等，与现实中已然腐朽的文明痕迹相比，丝毫不见逊色之处。以人类的想象力而言，是真的很了不起。

    贝希摩斯巨兽制成的皮鞋踩在石板上，发出的脚步声回荡在宽阔的走廊。设计得有如迷宫般复杂（事实上是迷宫没错）的通道，横幅与高度都是从这一层开始突然变宽的。如果要问究竟是为了「什么」而将通道做成这样，一朗心中已经有了答案。那就是从这层开始，将会出现大型的怪物吧。

    不过，目前为止挡住他去路的，大多是无聊的巨型丧尸集团，偶尔夹杂着痛苦幽灵、骷髅镰刀手，巨人丧尸等上面楼层中也见过的强力怪物。但是只要一朗挥动「龙爪」，这种程度的怪物都只是小菜一碟。

    「喔喔啊啊啊啊……」

    「辛苦了。」

    对于将本身的经验值尽可能地展现在外型上的巨人丧尸，一朗说完便使出魔法。那是火属性的中级攻击技艺「螺旋火焰」。从向前推出的手掌冒出熊熊的涡状烈火，将行进中的腐烂巨躯一口气吞噬殆尽。

    无止境地出现的丧尸集团让人感到厌烦，但一朗脸上并无倦意。如果是一般玩家，将会陷入何等苦战，他完全想象不到。

    「我好像，已经习惯一哥哥开无双了呢。」

    「那么下次换你战斗看看。」

    「不，不用了。」

    虽然迷宫本身很复杂，不过由于一朗以绘图工具一面描绘地图一面前进，因此并没有迷路。

    就在他烧光了一大群怪物，正要往更深处前进时――

    「一哥哥，你看那个。」

    「嗯……」

    菲莉西亚和一朗在通道上发现无数个散落的装备道具。

    是玩家掉落的道具。在这个迷宫里，有时可以看到类似这样凌乱一地、显示玩家团队全灭的装备。

    这证明了在二十四小时内，曾有玩家在这里与怪物战斗到力竭而亡。不过毕竟这只是个游戏而已，不论死者的心境为何，都不是真的被夺走性命，并且可在废墟神殿复活。但是，在这文明无法触及的地底，仿佛象征死者遗恨、四散在地上的各种道具，看起来有种活生生的诡异感。

    一朗稍微敛起轻松的表情，略带认真地端详起那些道具。因为地板上那些防具是他见过的东西。朴素的直剑、黑色的长外套，虽然颇为稀有，但性能相对不怎么样的防具。应该分别属于好几个人的外套全是同样的款式，而且领口有同样的徽章贴图。

    「The 铜人＇s……」

    「是啊。」

    他们也在这迷宫里不幸灭亡了。

    小说里的「铜人」是最强的独行玩家，可是这些人不过是模仿他的即席勇者，是被系统规则所束缚的、普通的玩家集团。实力离最强还远得很，却硬是挑战高过自身实力的对手，会全灭也是理所当然的吧。

    但是一想到不久前才刚说过话，人还不错的铜人（首领），就不得不涌起一丝怜悯。正确来说，是不太舒服的感觉。

    值得在意的点是，散乱于此处的装备道具总共只有四人份。The 铜人＇s的成员应该是七人，可以明白至少有个三人不是在这里HP归零。

    「唔――……」

    就算如此，没空去把同伴们的装备道具从地上回收，应该是被追得很紧迫吧。可以确定的是，剩下的三名铜人没办法帮死掉的四人报仇。

    半毁状态的The 铜人＇s，还在这一层吗？

    一朗将四人的合作活动装备收进自己的道具栏里，远望着宽阔通道的另一端。如果他们还活着，反正自己有无限多的恢复药水，送一些给他们也不错。

    就在他准备再次向前走时，响亮的惨叫声在宽阔的通道中回响起来。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

    原本只是在通道中回响的惨叫，现在可以直接、清楚地听见了。一朗朝着声源方向回头，发现三名男子正在幅度将近三十公尺的巨大通道中央朝这边跑来。所有人全都是铜人，他们没死。

    可是没有时间安心。因为可以从他们身后看见好几只怪物，而且是不曾见过的不死系怪物。那是骷髅型的怪物，特征是头上戴着让人联想到古代斯巴达军的鸡冠形头盔，手上挥舞着蛮刀与盾牌。如果只有这样的话，就只是普通的骷髅士兵罢了。但它们的下半身是由骨头组成的车轮。

    一朗以「远视」技能清楚看见，骷髅喀喀碰撞下巴发笑的诡异嘴角。骷髅卷起的沙尘特效后方，还有好几只同种怪物，而且总量不少。光靠三名铜人想要与那些东西对战，似乎有些吃力。虽然他们的身影尚远，但跑来这里不过是时间早晚的问题罢了。铜人们只顾着使出吃奶的力气逃命，完全没空注意到一朗等人。

    这是标准的拉怪行为。

    「一、一一一一一一哥哥！一哥哥！」

    惊慌失措的不只铜人们而已，菲莉西亚也用力揪着一朗的衣服下摆尖叫起来。

    虽然现在才做解释是有点迟，不过像这样在MMO里引诱许多怪物跟着自己跑，让怪物转移目标攻击其他玩家的行为，是违反游戏礼仪的。虽然也有故意拉怪去杀死自己讨厌的玩家的案例，但基本上，违反这种礼仪与拉怪者本身是否带着恶意无关。

    不过，所谓的礼仪不过是从「顾虑他人心情」演变成为形式的社会规范。不论是遵守礼仪或被人以礼相待，一朗对这种被形式化的顾虑没有兴趣。再加上在他眼中，那些不死系怪物看起来没什么威胁性，因此既不气愤也不紧张，开口的第一句话居然是：

    「嗨，铜人，你们没事真是太好了。」

    「现在是说这种话的时候吗！？」

    菲莉西亚大叫。

    跑在拉怪集团最前面的铜人是铜人（首领）。他听到这句话后终于发现一朗的存在，因而脸色发青。虽然想停下脚步以免对一朗造成困扰，但是在这种距离之下不论停不停都没差了。

    「不好意思！石先生！我把怪拉来了！」

    「这话毫无意义。这种形式上的寒暄对我来说无所谓。」

    一朗左手插在口袋里，右手缓缓扬起。

    「能在这里碰面也算有缘，让我来帮你们的忙吧。」

    虽然这么说，可是放大范围魔法的话，可能会把铜人们卷入。他没有学过能在这种时候派得上用场的收敛魔法范围技艺，而且也没有适合在狭窄空间使用的攻击魔法。

    这是游戏里无法变通的部分呢，一朗心想。石一朗是少数觉得游戏比现实难度更高的稀有人种。假如是在现实世界，也许能有更多的变通手段可以使用。

    一朗想起身旁吓坏了的菲莉西亚。这么说来，她也在场呢。

    「菲莉西亚，你能自由决定强力魔像召唤出来的位置吗？」

    「嗯、嗯――多少可以做到……」

    「既然如此……」

    一朗对菲莉西亚做出指示。菲莉西亚严肃地点头，拿出操兽剑。不可思议的乐声突然在地下墓穴的狭窄通道中响起。

    接着咚的一声巨响，巨大的影子出现在通道上。远超过通道幅度与高度的钢铁巨躯成为障壁，将不死怪物与铜人们分开了。虽然有两只双轮战车骷髅钻过空隙闯了过来，但假如只有这么点数量，两三下就能把它们全解决了。就在一朗这么想时――

    率先停下脚步的是铜人（首领）。他拔出朴素但骄傲地背在身上的直剑，迎向骷髅战车。屏气凝神、夸张地挥动直剑的模样，连一朗都有些为之倾倒。接着，头上戴着螺壳的铜人与戴着侦查护目镜的铜人也摆出同样动作。

    他们想做什么呢？一朗心里疑惑。就算他们不逞强，我也会帮忙把那些怪物全灭掉的啊。

    骷髅战车逼近。跑在最前方的那只，原本诡异的笑容变得更诡异了。光是把意识集中在它身上就会出现细部特写，骨头与骨头喀喀互撞，轻快但令人不愉快的声音钻入耳内，让人心情动摇。

    三名铜人同时跨出脚步，直剑猛然地朝前头那只骷髅战车砍去。四位数的损血数字特效连续闪了三次，最前方的战车被干脆地砍飞了。

    「哦――」

    一朗毫不保留地发出赞叹之声。干得不错嘛。

    不过，铜人们打倒的只有带头的那只战车而已，他们没办法抵御紧跟在后面攻来的战车们。骨头组成的车轮无情地碾压着毫无防备的铜人们，如果这是现实，应该会变成血肉横飞、血水四溅的凄惨景象吧。

    但映在一朗眼中的，只是无机质损血数字的连续跳跃而已。他现在能做的事，就是祈祷铜人们的血条别被削得太严重，然后把剩下的双轮战车骷髅一只不漏地全数歼灭。

    面对从前方逼近的战车，一朗不闪避地反击回去。但是骷髅却没受到太多伤害。

    骷髅战车从一朗身边交错而过，并在错身时发出斩击。幸好菲莉西亚没被砍中。既然如此就无所谓。战车要暴冲到通道另一头才能掉转方向，怪物冲回来之前多少有些时间可以准备。

    「铜人，刚才的攻击很不错哦。那招叫什么？」

    「咦？哦，啊啊，那个吗？」

    铜人（首领）有些摇摇晃晃地站起。虽然勉强剩下了点HP，但几乎是濒死状态了。一朗从共享道具栏中将恢复药水具体化，交给铜人们。

    「谢谢。刚才那是『破坏者』啦。虽然和其他作品合作的武器威力都不怎么样，可是耐久值都很高，所以我们都是这么做的。反正死了之后武器装备会掉光，所以我们这团的人都有把这招学起来用。」

    「哦――」

    一朗悠哉地打开浏览器，看起攻略wiki。

    「破坏者」是不论任何职业都能学到的武器攻击技艺。只要有一定数值以上的「肌力」，不论是谁都可以学到。而且还能对应技艺等级和武器剩余的耐久度，增加攻击的损血数字。但是疲劳累积得较快，而且使用的武器在耐久值归零时会毁坏。

    「原来有这种技艺啊？」

    「不怎么好用呢，比较像是最终手段之类的。怎么办？石先生，怪是我们拉来的，你们还是快逃……」

    铜人（首领）把剩下的话吞了回去。

    「石、石先生？」

    「这话毫无意义。我可是从不逃避的喔，今后也绝对不会逃避。」

    一朗关上视窗，打开主选单进入环境设定。一番操作之后，一柄单手剑出现在他手上。铜人（首领）也知道那把剑――华禁剑亚隆戴特，是奇巧幻想与某部当红漫画合作推出的付费道具。由于与使用时必要的「肌力」相比，攻击力的增加量非常少，因而引来玩家不满的一款武器。虽然被奚落为*课金剑，可是与其他所有合作商品一样，武器的耐久值都异常地高。（编注：华禁与课金的日语发音相同。）

    就在骷髅战车队调转方向，朝这边直冲而来的当下，一朗以多出来的技艺点数学到了新技艺。紧抓着一朗衣摆的菲莉西亚以沙哑的声音问道：

    「呃、那个，一哥哥……你该不会……」

    「就是那个该不会。」

    一朗高高举起亚隆戴特，菲莉西亚惨叫起来。三名铜人事到如今也终于明白，接下来将会发生什么样的惨剧。

    这把课金剑，不，华禁剑的价格是1200圆。与性能相比，价格显得稍微高贵了点。

    骷髅战车越来越近了，但是在铜人（首领）心中，比起那种虚构的恐怖，现实中有更值得畏惧的恐怖。以相对速度而言，战车队已陆续进入攻击范围内了。一朗向前踏出一步。

    「呼……！」

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    他沉静地凝聚起来的气势，被菲莉西亚的哀号给抵消了。

    武器攻击技艺「破坏者」。极高的武器耐久值弥补了威力的不足，并且绰绰有余。借着「剑法的要领」、「刚剑」等强化攻击系技能的增益，以及勤勉（并迅速）提升的「肌力」值，两者经过演算处理后，在骷髅战车的头上跳出了五位数的损血数字。

    如此这般，在幻想世界中散播死亡与恐惧的灰色死亡骑士，与1200圆的课金剑互斗起来。

    就一个男人一生工作所得的金钱来说，1200圆不过是点小零头而已。但是再仔细一想，铜人（首领）不禁颤栗了。一把那种剑等于两本他的圣经――那部小说的价钱。

    挡在通路上、不让被吸引而来的怪物进入这一头的强力魔像的体力越来越少了。尽管魔像被特化培养成高硬度的魔兽，可是菲莉西亚毕竟只是等级三十八的魔兽使而已，不能太过期待她的仆从魔像的坦克能力。

    「呃，呃，一哥哥。」

    虽然如此，菲莉西亚还是非常不愿意让强力魔像撤退。

    「没关系，菲莉西亚。你把通道空出来吧。」

    一朗手上已经出现过第二、第三把的亚隆戴特了。传说中的爆买行为。

    「石先生，这样不太好吧。」

    「这话毫无意义。」

    铜人（首领）以极为凝重的口气道，但被一朗否决了。

    「住手吧！石先生！钱不该这样乱花！」

    「我也是这么想的！一哥哥你该多理解一点钱的重要性啦！」

    「虽然这么说，不过再这样下去，菲莉西亚的强力魔像会……」

    金属与金属碰撞般的哀鸣回响在狭窄的通道中。前赴后继的不死怪物大军正在另一头削减强力魔像的血条，假如让魔像撤退，被吸来的怪物们应该会如海水倒灌般涌进这边吧。

    只要有课金剑在手，就可以于转眼间将这些怪物全部解决。但如果没有的话就不行了。通道太过狭窄，不能施展大范围的攻击魔法，可是以空手战斗的话，得稍微花上点功夫才能收拾干净。在那段期间，无法保证铜人们和菲莉西亚能够平安无事。

    「首领，这一层还有丧尸雷基恩对吧？」

    「对、对啊！还有那家伙！所以我们还是快点逃走比较好！」

    听到同伴的话，铜人（首领）非常严肃地说道。一朗抬起头问：

    「丧尸雷基恩？」

    「是出现在亡魔领的稀有怪物，强度非常高。因为见过的人不多，所以没有太多调查资料……不过听说是从这层开始，它会带着刚才那些双轮战场骷髅一起出现。」

    铜人（首领）说道。

    过于巨大的躯体、从全身上下发出的恶臭、光用看的就会引起不悦感觉的丑恶造型，仿佛浓缩了设计师恶意般的不死系怪物。倘若在这广大的迷宫里突然碰上那种怪物，会不由得忘记这只是游戏而陷入恐慌之中，结果就是无法维持战线。

    丧尸雷基恩本身的行走速度极缓，要逃出它的感应范围并不难。可是跟着它一起出现的双轮战车骷髅就很麻烦了。假如因为害怕丧尸雷基恩而想转身逃走，就会被那些暴冲的骷髅战车从背后追杀。玩家的HP将如朝露般在车轮下轻易地消失殆尽。就算想迎战，结果应该也是一样的吧。在不论怎么逃都执拗地穷追不舍的演算程式之下，很容易引起拉怪现象，结果就是好几个队伍一起全灭。这种事说不定已经发生过了。这次虽然没有变成那样，但在逃命过程中已经弄丢许多装备道具了。

    「原来如此啊。」

    一朗喃喃自语道。

    话说回来，强力魔像的哀号在这时停止下来。魔像的主人第一个发现这件事，因而战战兢兢地朝着缝隙向外看。在这个游戏里，体力归零的角色身体会在变成光点后消失，因此身体还在的魔像应该还没死亡才对。

    「发、发生什么事了……？」

    铜人（首领）终于发现异状，颤声问道。

    「菲莉西亚，把强力魔像收起来吧。」

    「呃，呃，可是……」

    「如果这边也有怪物攻击过来的话，我们就无路可逃了吧？」

    就算是一朗，也无法完全理解到底发生了什么事。的确，敌人停止了对强力魔像的攻击，但是它们不可能会撤退才是。

    菲莉西亚犹豫了一阵子后，以操兽剑撤走了强力魔像。巨大的身体在发出金属摩擦般的声音后缓缓消失。所有人全都做好战斗准备，不知另一头会出现什么牛鬼蛇神。就算出现的只是骷髅战车，也还是得与之对抗才行。

    但，站在那里的，不是其中任何一种。

    而是一名男子。

    个子绝对说不上高。全身以黑色外套罩住，手上拿着一把剑。飘荡于迷宫通道里的寒冷空气仿佛是从他身上散发出来似的。虽然看似弱不禁风，但身上却带着一股威风凛凛的气势。他的服装与站在一朗及菲莉西亚旁边的三名男子非常相似，唯一的差别就是，他只有一个人。

    没错。只有一个人。

    「铜人王……」

    铜人（首领）颤声道。

    众人面露惊骇地迎接那名闯入者。毕竟能证明他存在的，只有注册于希斯尔公司的账号，以及少许真假不明的传闻而已。他不存在于任何玩家的好友名单里、只有少数高等玩家曾经偶然目击过他，是电脑世界中的神话。而现在，站在众人眼前的男人，就是那个神话。

    角色名：铜人。

    人们基于各种因素而送了他「铜人王」这有些俗气的外号。虽然不清楚王本人是否知道这外号，不过他身上的威武气息，以及寂然而立的模样，确实很有王者风范。

    那姿态宛如神话的具体呈现。被认为是虚构的、传说中的游戏冠军，最强的独行玩家。其威震四方的经历带着创作色彩，只在网路上流程的神话。虽然那人真的存在于现实之中。

    骸骨般的物体散落在他脚边。应该是双轮战车骷髅掉下来的宝物吧。被称为铜人王的男子连正眼也不瞧那些东西一眼，只是拿着直剑峨然而立。

    一朗看着菲莉西亚。她正以审视的眼光凝视着男人。

    铜人王终于转过头看向众人。

    「啊，对不起。」

    出乎意料地，他开口的第一句话竟是道歉。

    「我不小心拉了两只过来。」

    什么意思？众人心想，一齐朝通道深处看去，接着终于明白他在说什么。

    「丧、丧尸雷基恩……」

    铜人（首领）的声音中隐含着绝望。

    那是宛如世界末日、亵渎般的光景。由好几座尸山重叠而成的庞然大物行走在宽阔的通道上，躯体因自身体重而被压得嘎吱作响。悚然与颤栗。之所以会让人觉得烦闷恶心，绝对不单是因为「淤积的腐臭」而已吧？这是――邪恶的光景。

    不久前铜人（首领）才刚提过的怪物：丧尸雷基恩，一共有两只。它们正缓缓从通道深处朝这边走来。连一直注意铜人王的菲莉西亚，也都因为那丑陋又逼真的造型而全身僵直。可以说是设计师的低劣品味吧。她努力地吞下想从喉咙冒出的小小惨叫声。

    「哦，那就是丧尸雷基恩啊？」

    一道意外的声音响起。有如在登山时发现羚羊般、带着赞叹色彩的发言。

    那是石一朗的声音。该说是绝对不会崩溃的冷静胆识吗？即使事到如今，他依然不改单手插在口袋里的姿势。

    「嗨，铜人。首先要谢谢你。那些双轮战车骷髅是你帮忙清掉的吧？」

    「嗯，那是我做的。」

    铜人王傲视着散落地板的骨骸说道。

    「是吗？那这次换我帮你了。」

    「大叔你要帮我？」

    「嗯。」

    一朗慢慢向前，走到铜人王身边。课金剑依旧拿在他手上。

    「哦――」

    铜人王审视着一朗的模样。由于对手是速度迟缓的丧尸雷基恩，因此有点时间可以分心。

    一朗的装备，恐怕连身为重度玩家的铜人王都没看过吧。不怎么适合战斗、礼服似的黑色西装。就算他说等一下要去参加舞会，不管是谁都会相信吧。王转回视线，不再看他。

    「算了，随你高兴。就算死了我也不会理你就是了。」

    「哈哈哈。也许你不清楚，但我是不会死的。」

    对于说话不怎么客气的铜人王，一朗笑着回应道。

    铜人举起剑。朴素的直剑与地面上那些量产的同名玩家拿的合作版武器不同。舍弃了所有造型上优美之处，只是一味追求「剑」本身的性能，是战斗能力的具体呈现；剑刃发出的微暗光芒，是只为了战斗而存在的战士意识本身。

    地下迷宫震动了起来，带着霉味的空气让人冷到心底深处。人类与程式间不可思议的共识，在如钢琴线般紧绷的空间中传开。

    铜人双脚一蹬。

    就算把能力值中的「敏捷」点满，应该也无法达到这种初速吧。如子弹一般，铜人以疾风般的速度斩向丧尸雷基恩的庞大身体。

    虽然只是直线进攻，但行动迟缓的丧尸雷基恩，还是无法看清铜人疾风迅雷般的动作。他以比声音还快的速度钻进它怀中，将剜进肉里的剑拔出，好几具尸体掉了下来。三道剑光闪过，肉片纷纷落下。铜人在另一头着地后随即转身，踏着地面毫不留情地丧尸雷基恩施以斩击。

    「喔喔喔……喔喔喔喔喔……」

    仿佛要擒捕灵魂似的嗟怨之声响起。但攻击尚未结束，铜人蹬着地面追击。这次仍然是电光石火般的三道攻击，不仅速度快，还沉重得难以想象，损血数字与血水飞沫一齐升起。由尸体组成的巨大手臂如钟摆般朝铜人击去，但铜人却不闪避，正面接下了单调地直线进攻的巨大尸块。丧尸雷基恩反而因他的剑招而肉片四散。

    一朗在不远之处眺望铜人的战斗。

    在丧尸雷基恩发出攻击前，就一面切削它的肉体一面移动位置。必须同时兼具身轻如燕与沉重的剑势，才有办法施展这个技巧。虽然单调但几乎没有危险可言的交战。就算是一朗也只能诚实地赞叹。

    最惊人的是，旁人也能看清的、他所使用的技艺。从铜人的动作与给予敌人伤害时的特效等等，不难看出他身上有好几种技能；但是他使用的剑术，从头到尾都只有物理攻击中最基本的技艺「痛击」而已。

    「痛击」是最最基本的技艺，因此有无穷的衍生招式，同时也有许多因那些招式而存在的附加效果模式。加上出招时间短、使用后的僵直时间也短，因此虽然是基本剑术，可是在技艺等级提升后，还是能成为优秀的伤害来源。而且连击时的效果也极为优秀，就算是高等玩家，还是有许多战斗职业的人常以「痛击」来组合连续技。

    不过，光以「痛击」一招就对那丧尸雷基恩形成压倒性优势，还是得心服口服吧？的确，因「淤积的腐臭」而延长的僵直时间，在「缩短僵直」并用「痛击」面前，可说是没有影响，所以在技艺的选择上是没错的。但铜人的厉害之处在于――以「痛击」的连击而言，他的每一击都够沉重。当伤害超过一定的程度后，「胆怯」效果将被触发，结果就是丧尸雷基恩巨大的躯体在毫无招架之力的情况下，被连续不断地猛攻。

    一连串的动作行云流水得仿佛是同一个剑招，在电光石火之间妙技纷呈。连空气的流动都被支配了。重新握好的剑，由下至上地斜砍上来。

    特别庞大的伤害数字跳起，丧尸雷基恩的巨躯倒下，就在差点压烂三名看傻了的「铜人」时，发出特效消失了。

    铜人王。这就是最强的独行玩家吗？

    了不起，世界上竟有这么厉害的人。会让人怀疑他的脑神经是否直接与MiLive Gear连线在一起的，如电般的反应速度。

    「然后呢？」

    转眼之间便打倒了一只丧尸雷基恩的铜人王向一朗问道。

    「你不是说要帮忙吗？」

    「哎呀，说的也是。那么另一只就由我来收拾吧。还有，我要提供一个有用的情报给你，就是我今年二十三岁。在知道这个情报后，要不要继续叫我大叔就由你判断吧。」

    「完全就是个大叔啊。」

    「很好。你要那么想就随你高兴吧。」

    他已经彻底见识过了铜人王的实力，这次换铜人王见识自己的实力了。虽然不知道为什么，但一朗有种非这么做不可的感觉――不，他对这般情绪并非毫无头绪。

    一朗对于自己心中萌生的感情有所自觉，笑了起来。

    面对这么强的敌人，果然光靠「破坏者」一招是不行的。一朗在空着的手上准备好攻击魔法，踹着地面朝丧尸雷基恩急进。

    首先是「破坏者」。从正面砍下，发挥1200圆的伤害力。他一面感受因「淤积的腐臭」而增加的僵直时间所带来的烦躁，一面发出火属性的高级攻击魔法「史尔特尔之剑」。借着「零距离魔术」而威力三级跳的炎之魔剑，将亡者的集合体彻底烧毁，广阔的通道化为灼热地狱。The 铜人＇s与菲莉西亚纷纷遮住脸，以抵挡弥漫周围的灼热。

    丧尸雷基恩在火焰的包覆之下，痛苦地扭动身体。一朗以空手强行使出「急击」，并以「型别破坏」硬是把僵直时间抵消，发出第二记的「史尔特尔之剑」，同时发动将格斗武器的威力附加魔法伤害的「光明煌指（Shining Finger）」。丧尸雷基恩在无视疲劳累积的连续攻击之下，崩倒、消灭了。

    铜人王在一朗身后吹了一声口哨。

    「大叔你是重课金玩家？」

    既非称赞也非慰劳，铜人的第一句话便是如此。

    「是啊。」

    「什么时候开始玩的？」

    「这个月的月初。既然你这么问，那么你是从不花钱派的？」

    「……是啊。哎呀，光是每个月的基本月费就快应付不来了呢。」

    铜人话中带刺地说道。他从上到下仔仔细细审视着一朗光鲜亮丽的服饰，视线中似乎也带着敌意。不，应该说他虽然努力装成对一朗没兴趣，但终究还是隐瞒不住敌意。

    「让我来猜猜你在想什么吧？」

    一朗一只手插在口袋里，另一只手聚到与肩齐高处，如此说道。

    「不用了。」

    「你从游戏刚推出起，就一直趁着上学的空当潜入这个世界里练功，创造出最强独行玩家的传说，在高等玩家之间被称为神话。而且连一毛钱都没花到呢。这是你的骄傲。」

    「……」

    铜人凌厉地瞪着一朗，这次不再掩饰他的敌意。

    「然后今天，你遇见了我。玩奇巧幻想Online才一个月。对于用花钱的方式得到和你差不多实力的我，你抱着些许危机意识。大概就是这样吧。不过只是我的想象而已啦。」

    铜人并没有回应，但眼神中的感情似乎是肯定了一朗的话。

    一朗耸了耸单边肩膀回答：

    「其实我也是。」

    「什么意思？」

    「我啊，一直觉得自己是最强最厉害的人，但如果是你，说不定比我稍微强了一点点呢。这种事我不太能忍受。哎呀，这是秘密。虽然如此，我还是忍受着羞耻告白了喔。」

    一不小心就说出来了呢。一朗心想。

    他原本不打算说的。毕竟对方是铜人王。是桐生世良的游戏内角色――有这个可能性的玩家。

    没错，他可能是菲莉西亚的朋友。

    但一朗没有看向菲莉西亚。因为他不曾将视线从铜人王身上移开。

    一朗在铜人极为冷淡的态度中发现了熊熊燃烧的情感。只要察觉那情感和沉睡在自己体内的东西相同，他就停不下来了。一朗笑意不绝，铜人王则是面无表情，两人互相瞪视着对方。

    栖宿在一朗笑容中的，是神清气爽的情绪。认为自己永远是最优秀的、自然而然的自信，相当自命不凡。相反地，对方是非得随时保持优势不可，在悬崖边颤颤巍巍的状态。他，在那悬崖边缘浮起凉冷的微笑。

    视线交错。就连刚才对付丧尸雷基恩时也完全无法相提并论的紧张感顿时蹿升。绷紧的空气是玻璃工艺品，炯炯燃烧的战意点着了心中的导火线。若是为了尊严，就算现在马上做出了断、就算之后将会出现其中一方的尊严被残忍无情地粉碎的结果也无妨。

    冲突的爆发只是时间早晚的问题。原本是这么认为的。

    「帅……帅毙啦……！」

    掺杂着崇拜的声音切断了两人之间的导火线。

    那是由The 铜人＇s的首领・铜人（首领）所发出的声音。男人眼中带着少年的光彩，不解风情地闯入现在也依然剑拔弩张、一触即发的两人之间说道：

    「好厉害……太厉害了。铜人王。你果然，是本人呢！」

    「呃、呃，那个什么铜人王，该不会是在说我吧？」

    「你不知道吗？大家都是这么叫你的哦。」

    「有够俗气！」

    看来王似乎不怎么满意这个昵称。

    「铜人，啊，不是你，是首领的铜人。铜人，王的确很厉害，不过你不觉得我也很厉害吗？」

    「石先生也很厉害，不过王真的很强很厉害！」

    「……算了。主观上觉得谁比较厉害，是由你决定的。」

    一朗的话中除了差点违反原则的苦涩之外，还有一种无法释怀的感觉。

    看来不需要交手就可以结束了呢。宽慰与扫兴同时造访一朗的胸口。铜人王似乎也同样因意外的发展而丧失斗志。一朗以有些泄气的表情打开道具栏，将具体化的疲劳恢复剂丢给王。

    「总之送你吧。也许你讨厌花钱买的东西，不过这是我的好意。」

    「谢谢。我不讨厌花钱的行为，我只是觉得好像有点讨厌你。」

    「我常常被这么说呢。」

    一朗苦笑。接着看向一直沉默不语的菲莉西亚。

    菲莉西亚的表情带着恶寒。至少，一朗的记忆中不曾存在过露出这种表情的菲莉西亚，或者该说是石明日叶。那表情与愤怒非常相似。她正站在有点距离的地方瞪着铜人王。接着随即用力踩着地面朝王走去。

    啊，不好了。一朗难得这么想。

    「其实啊，大叔，你那个石的名字……」

    就在王拿着疲劳恢复剂开口说话的瞬间，菲莉西亚的巴掌打上了王的脸颊。「1」，极为渺小的损血数字从王头上跳起来。

    「你是桐生对吧？」

    菲莉西亚尖锐地问道。铜人王的双眼霎时瞪得极大。

    他摸着脸颊，以惊诧的表情看着菲莉西亚。那巴掌应该不会痛才是。就算会痛好了，给予的伤害也不足挂齿。但王却仿佛相当疼痛似地按着脸，以沙哑的声音小声说道：

    「石同学……？」

    「我是那么担心你，可是这算什么啊？」

    菲莉西亚的声音发抖。

    「你觉得这种和你不搭的模样，还有角色，看起来很帅吗？逃避现实躲在游戏里面，然后……」

    「哎呀。」

    一朗按住菲莉西亚的嘴。

    「樱子小姐曾说过，每个人都有不可碰触的痛楚喔。」

    「…………！」

    被甩了巴掌，发了一会儿呆的王啧了一声后瞪向菲莉西亚。

    「你果然什么都不懂。」

    「什……！」

    王，不，桐生世良的话略带挑衅，但同时也是自嘲。

    「没关系的。石同学继续保持这样就可以了，我觉得这是你出色的地方。不过啊――」

    他吸了口气后看向菲莉西亚，视线中混杂了各种情感。

    「不过啊，我不希望你为了否定我而特地闯进这个世界里！」

    铜人王说完这话后掉头就走。卓越的「敏捷」能力值，恐怕在场的所有玩家都追不上他吧。直到微暗的迷宫通道内再也听不到他的脚步声后，铜人（首领）沉重地说道：

    「菲莉西亚小姐，你那样不好哦。」

    「什么嘛！我又没有说错话！」

    菲莉西亚咬牙反驳。

    「那个样子果然只是在逃避嘛！一哥哥你也是这样想的对吧！」

    「这个嘛。」

    一朗绝非基于慎重，可是却如此说道：

    「也许是，也许不是。总之我们先回地面吧。再不登出就赶不上晚餐时间了呢。」

    「什么嘛……」

    残留在亡却的地下墓穴里的，只有菲莉西亚无法释怀的嘀咕之语。

第一卷 3 大少爷，参加攻略

    石明日叶，就读于名古屋某中学的十四岁少女。

    对于将来想做什么，还没有概念。

    明日叶还记得。那是小学四年级要升五年级的时候。明日叶基本上是户外活动派，但是对小学生之间流行的东西也有一定程度的敏锐。刚好那时正因为某款「把怪兽用球抓起来，让它们战斗」的游戏新作而掀起一股热潮，明日叶也颇为享受那款游戏。

    但是啊，世界上也有那种毫无风度的幼稚大人。某天明日叶去朋友家玩时，朋友的哥哥要求和明日叶一决胜负。不过，半是夸张地吹嘘自己的怪兽有多强多优秀的明日叶也有错就是了。可是那幼稚的大哥哥却使出了让明日叶无法招架的卑鄙战术，把她的可爱怪兽们打得半死不活。

    对于拼命道歉的朋友，明日叶笑着说没关系，但一踏上回家的路，她便气到七窍生烟。由于今日事今日毕，今天的不满要在今天发泄完毕是明日叶的信条，所以她打算先去买只她最喜欢的布偶再回家。但当她捏着500圆走到店里时，一枚硬币可以买到的布偶居然卖完了。明日叶的心情跌落谷底。

    然后，她偶然经过了某个游戏中心。

    游戏中心的夹娃娃机里塞满了那个游戏的怪兽布偶。明日叶在其中发现了她第一个选择的伙伴，同时也是被大哥哥痛扁一顿的那只怪兽的布偶。明日叶很想要那只布偶。不，她有一种非把它救出来不可的感觉。

    虽然这填补空虚的手段令人不忍卒睹，但明日叶是认真的。她相信只要能从那机台里救出那只布偶，在3DS里被痛打的伙伴就能得救。她手上有500圆，夹一次是100圆，一次投入500圆的话可以夹六次。看来只能做了。

    她气势汹汹地整套开始玩时，身后有人说道：

    「还是放弃吧。」

    是谁说那种话的？她如此心想并转过头。

    那是一名不认识的小孩。身穿白衬衫和短裤，清爽的打扮和纤细的身材很相称。嘴巴正吹着泡泡糖。

    「那个位置就算夹六次也拿不出来的。只会浪费钱而已。」

    为什么要说这么过分的话！明日叶用力抗议，虽然他――或者是她的话显然相当正确，但明日叶打从心底不想承认。那孩子虽然一脸「被麻烦的家伙给缠上了」的表情，不过还是聆听了明日叶蛮不讲理的抗议，以及发生在她身上的惨剧原委，接着如此问道：

    「你很喜欢吗？」

    主词是那款游戏。明日叶点头。喜欢。很喜欢。所以才会如此懊恼。

    「给我。」

    明日叶无法立刻理解那孩子的话。

    「你那500圆给我。我帮你夹。」

    做得到吗？明日叶战战兢兢地问道。那孩子噗嗤地笑出声来。

    「我应该比你行吧。」

    老实说那样子真的很帅。

    结果玩了六次还是夹不出布偶，虽然那孩子又丢了300圆下去，也还是夹不出来。最后那孩子的妈妈出现，只用了100圆就帮忙把布偶夹出来了。虽然是如此令人汗颜的发展，不过明日叶还是老实地道谢。

    「你是用怎样的组合打输的，跟我说吧。」

    那孩子在离去前如此问道，明日叶如实说了。在哪里抓到怪兽的、怎么看待它们的、学到了哪些招式等等，全部仔仔细细地说给那孩子听。最后提到吃败仗的不甘心时，她有一种总算消气的感觉。

    分手前，明日叶向那孩子问性别到底是男是女，那孩子以有些不高兴的表情回答了。

    从朋友那里听说，大哥哥被别人用与明日叶一模一样的组合打得灰头土脸，是一周后的事了。而得知使用那组合的玩家，就是那名帮明日叶夹到布偶的孩子，又是一周之后。

    那孩子的名字叫桐生世良。

    很可爱又好听的名字呢。当初称赞那孩子时的反应，明日叶至今仍然没有忘记。

    早上了。

    对于石一朗的佣人・扇樱子来说，起床时间是很早的。在堆满了人偶模型、漫画及DVD的私人房间醒来后，她做的第一件事就是唰地打开窗帘。在基于雇主的善意而分配给她的这间朝东房间里，用力地深吸一口气感受朝阳的温暖气息。樱子喜欢白天会提早来临的夏天。如果在隆冬时节，就算打开窗帘外头也是一片黑暗，让人提不起劲。

    接着是脱下睡衣进入淋浴间。水温总是维持在二十五度。从头上洒下的清凉水珠渗入栗子色的发中，接着流经她的头部。将入睡时流的汗水清洗干净、吹干、梳理整齐、刷牙、换衣服、化妆，以及其他的外表检查。

    全部OK后戴上白色打褶的头巾就大功告成了。威风凛凛、英姿焕发的无敌女仆・扇樱子的一天从此开幕。

    她大大伸了一个懒腰，稍微做了一下腰部的伸展动作后走出房间。早餐的准备、洗衣、清扫一朗的房间。一早就有许多事要做。首先是拟定今天的工作计划，她经过走廊，朝饭厅前进。

    这时――

    「早啊，樱子小姐。」

    「早安……咦咦~~……」

    一朗已经起床出现在饭厅了。

    不，起床是无所谓。毕竟这里是他的家，这么早起也无妨，而且基本上一朗的起床时间本来就很早。人在饭厅也不成问题。虽然平常这个时间他多半是在室内泳池或书房里，不过要怎么分配时间本来就随他高兴。

    但是，他手上的吸尘器是怎么回事？

    「今天游戏里似乎会发生什么有趣的事，所以我来帮忙，好让你能早点登入。」

    他还是老样子，是在莫名其妙的地方很机灵的人。

    「可是，让您帮忙我薪水分内的事就是本末倒置了哦。扫地这种事我来做就好啦。」

    但是这位大少爷还是以平时那种神清气爽的表情使用着吸尘器。

    「难道说樱子小姐你在担心，我连扫地洗衣都做得无比完美的话，会让你失去存在价值吗？」

    「哼！」

    即使是以温和稳重闻名的扇樱子，在听到这样的话还是不高兴了。

    「就算一朗少爷您再怎么多才多艺，在家事技巧方面还是敌不过我的。」

    「要比比看吗？」

    「哼哼――一朗少爷您还是一样多话呢――」

    「可是我只有这么一张嘴啊。输的人要听赢的人一件事，可以吧？」

    「好啊，就来比吧。」

    樱子笑眯眯地说道，如此一来比赛成立。

    「那我去用洗衣机吧。」

    「不行，那是我的工作……」

    樱子阻止了一点也不体贴的一朗。

    总之这天早上就是这个样子。两个人尽情地表现出他们的幼稚，结果就是八点刚过，一整天的家事就全部完成了。至于谁输谁赢，就交由各位读者想象吧。迟来的早餐则是由两人一起准备，一面互相称赞对方的英勇善战，一面享用着早餐。

    「一朗少爷您还真是讨厌输呢……」

    樱子一边在玄米面包上涂奶油一边嘟囔道。因为早上较劲的关系，所以今天的早餐很简朴。

    「嗯，这我承认。因为我认为自己得永远是赢家才行。」

    「所以才会向铜人王……应该说桐生世良妹妹挑衅吗？」

    「这话毫无意义。决斗必须在双方同意之下才能做，所以不是挑衅。」

    又是强词夺理。

    一朗在昨天晚餐时告诉樱子游戏中发生的事。樱子对于那么简单就找到了铜人王感到惊讶，也对铜人王一击便打倒丧尸雷基恩的事感到讶异，同时对一朗也做到了同样的事感到相当愕然。更震惊的是，菲莉西亚竟然甩了王一巴掌。至于一朗把1200圆的课金剑豪迈地用坏的事，倒是不怎么惊讶，只有「哦――」的感觉而已。

    说到不怎么惊讶，对于一朗挑衅王的事，樱子也没有露出太意外的神情。我就想说可能会变那样呢――她甚至那么说。

    「为什么你会那么想？」

    「从铜人（首领）第一次讲到铜人王是就有这种感觉了。」

    樱子比划着汤匙说道：

    「因为一朗少爷的态度很奇怪，所以我想，您一定又燃烧起对抗心了吧？」

    真是出色的洞察力。说得八九不离十。

    「只要想到铜人王才国二而已，就会觉得您这样有点幼稚呢。」

    「这话毫无意义。就算对方只有十岁好了，我还是不会对我认同的对手放水。」

    一朗将叉子刺进樱子装给他的大分量生菜沙拉里说道。

    「就算用钱吗？」

    「因为钱也是我才能的一部分啊。」

    使用的是以自己的才能赚来的钱，所以是自己才能的一部分，因此在游戏里花钱没有什么狡猾可言。虽然知道一朗想表达的意思，也觉得那番话合乎道理，但还是会觉得很狡猾，这应该是因为日本人对金钱的看法有洁癖吧。

    「明日叶妹妹那边的问题也很棘手呢――」

    樱子切换脑中思绪，提起其他话题。「是啊。」一朗点头道。

    明日叶觉得桐生世良躲在游戏里逃避现实。不对，既然铜人王就是桐生世良，这看法就绝对是虽不中亦不远矣。在现实世界中被霸凌、拒绝上学的桐生世良，在游戏的世界里成为最强的玩家独霸天下。以第三者的角度来看，除了逃避之外什么都不是。

    明日叶应该无法容许那样的事吧。不，一开始肯定是打算用更婉转的说法的，像是「我们一起去上学吧」、「我会站在桐生这边」之类的话。向王说这些加油打气的话，好把世良从游戏的世界拉回来。

    之所以会怒火攻心，是因为铜人（首领）等人在一旁摇旗呐喊，一个劲儿地猛夸王的缘故。虽然The 铜人＇s的成员是无辜的，可是时机有点不太好。那时候的菲莉西亚应该觉得王因此得意忘形了吧。而当时一朗的对应可能也不是那么妥当。

    「唔，明日叶想怎么做就随她去做吧。」

    一朗边收拾餐具边说道。

    「然后，我也要做我想做的事。」

    「是指和世良妹妹一决胜负的事吗？」

    「虽然我不知道那是世良妹妹还是世良弟弟，不过就是这么回事。」

    「咦？是世良妹妹吧？」

    「应该是世良弟弟吧？」

    看来他们在细节的部分想法有些差异。两人顿了一顿，虽然这么说，不过其实是沉默了好几秒。

    「算了。」

    一朗马上这么说道。

    自从一朗开始玩游戏已经过了一周，樱子发现他的态度出现了微妙的变化。不像从前那么常露出无趣的表情了。虽然说变化只有这样而已。

    一朗对奇巧幻想Online怀着期待。这个游戏似乎比预料中更加让他欣喜雀跃。回想这周之内发生的事，或是铜人王的事，都是如此。

    「享受游戏的方式因人而异。」就如同一朗所说的，他也渐渐找到属于他个人的享受方式。超乎自己想象的存在、实力不相上下的对手。那是樱子的雇主长年追求的东西。就这层意义上，这款游戏应该是可以帮助他排遣无论的东西吧？

    完全是终极魔王的思考方式――她不否认自己曾这么想过。要说理所当然会这么想也是一定的。因为一朗就属性而言本来就是终极大魔王。

    「在找到桐生世良之前，我们会帮忙她，之后就不管了。我一开始就是对明日叶这么说的。」

    「但是在那种情况下向桐生世良要求决斗，这也太那个……唔，应该也可以吧。」

    说到这里樱子停下动作，想到什么似地问道：

    「话说回来，一朗少爷您刚刚说会有什么有趣的事？」

    「嗯。」

    「而且是在游戏里发生？」

    「嗯。等登入游戏之后再说吧。」

    这时樱子也吃完早餐了，两人一齐双手合十说「我吃饱了」。

    「对了，一朗少爷，餐具由我来洗吧。」

    「嗯，那就交给你了。」

    一朗为了享受餐后的休息时间而前往客厅。

    九点半左右，两人已经确实地坐在MiLive Gear Cocoon的座椅上了。

    登入后的地点是亡魔领的前线基地。由于今天是周六，所以一早就有许多玩家聚集在此，相当热闹。菲莉西亚也已经在游戏里了。她发现一朗于基尔希瓦塞后，露出有些尴尬的表情，不过还是马上跑过来。

    「昨天真是对不起。」

    「你不需要道歉，我认为你的态度绝对不算有错喔。」

    一朗的坏习惯就是在这种时候绕圈子说真心话。

    不过菲莉西亚在确认一朗没有生气后，松了口气露出笑容。

    「话说回来，这儿似乎相当热闹。」

    基尔希瓦塞远望着四周人满为患的玩家们说道。

    确实是人声鼎沸。而且不只是人多而已，这些玩家看起来似乎都热衷于某件事的样子。菲莉西亚与基尔希瓦塞仿佛在问到底发生什么事似地环顾四周。

    「看样子昨天好像有人成功进入迷宫最底层了。」

    一朗从主选单视窗进入环境设定，叫出MiLive Gear专用浏览器。那是在游戏内也能随时流畅地阅览网页的应用程式。虽然每个月都得付300圆的使用费，但因为很方便，许多玩家都有安装。

    「是喔――」

    「哦哦！」

    菲莉西亚与基尔希瓦塞的反应是正反两极。

    「顺便一问，走完的人是谁呢？」

    「松永。这个部落格的管理者。」

    一朗正在看的是名为「V速@VRMMO综合情报整理部落格」，以网站上的广告点击率赚钱的网页。

    「哦――『双头白蛇』的会长。那个公会里有许多特化成攻略迷宫型的玩家，有这结果也是很合理的呢――」

    那是昨天基尔希瓦塞得意洋洋地介绍过的其中一名高级玩家。身穿墨绿色大衣、气质优雅的精灵。

    「可是任务还没解完对吧？」

    「似乎是这样呢。」

    菲莉西亚问道，一朗看着自己的能力值画面回答。「大型任务参加中」的图示依然亮着。

    一朗将画面切换回网页后继续说道：

    「光是抵达迷宫最底层似乎解不了任务。必须先解开好几个机关才能满足解除任务的条件，所以他们打算和其他公会与玩家联手进行。」

    照一朗的话听来，最底层有块与大型任务的BOSS，也就是大型BOSS有关的石碑。设置在石碑周围的机关需要数名魔法职业的玩家才能操作解除，因此松永他们无法触发事件。不过有件很明显的事是，操作这块石碑之后，大型BOSS将会出现在地面上。

    松永认为光靠自己公会的实力没办法完成这次的任务，所以提出了与其他有名的高等玩家一起成立大联合公会的想法。

    「您真清楚啊，一朗少爷。」

    「其实我也接到加入大联合公会的邀请了。」

    一朗若无其事地打开收件夹说道。最上面一封讯息的寄件人部分，除了账号ID之外还有「松永」的名字。讯息的内容是招募一朗加入大联合公会，并邀请他参加与作战有关的会议。今早一朗对樱子说的有趣之事就是这个。起床时，这条讯息已经被传送到一朗的平板电脑里了。

    这时有人提出了疑问。是菲莉西亚。

    「有、有名的玩家……？一哥哥吗？」

    「无法接受吗？」

    基尔希瓦塞以难以言喻的表情说道。真是似曾相识啊，一朗心想。基尔希瓦塞那个表情，和上次向菲莉西亚提及一朗的有钱人式升级方式时一模一样。

    「一哥哥开始玩游戏不是才一个礼拜左右吗？」

    「因为在这一周里发生了许多事情呢。」

    基尔希瓦塞感慨良多地说道。菲莉西亚皱起眉头。

    确实，与菲莉西亚在游戏里碰头之前，一朗曾经身陷在某些小骚动里。这种程度的事她应该已经察觉到了吧？而且一朗也没打算特意隐瞒。

    「那件事松永也有写在部落格上喔。」

    一朗说着，把一篇旧文打开给菲莉西亚看。基尔希瓦塞也探过头来，「哦哦……」接着发出叹息声。那是几天前才刚更新的文章。

    「这是什么？里面有提到一哥哥吗？」

    「虽然有提到，但文章内容对一朗少爷并不友善，看了也许会不太舒服。」

    「那我就不要看了。」

    就一朗所知，这网站上的文章大多带着奇妙的偏见，当成小说看很有趣，但就资料而言可信度全都很低。就像基尔希瓦塞说的，关于前几天那件小骚动，经过松永的整理后，一朗看起来就像坏人一样。但由于一朗从不在意自己在他人眼中是什么形象，所以也不怎么生气。

    「可是，写过这种文章，还想邀请一哥哥参加攻略团队，该怎么说……」

    「嗯，是个相当厚脸皮的男人呢。」

    对于菲莉西亚的话，一朗高高兴兴地点头同样。从他口中说出来的形容词，说不定是赞美的意思吧。

    根据松永发给一朗的讯息，触发位在迷宫最底层、召唤出大型BOSS的关键事件后，地下迷宫与地面可能会被隔开。这部分只是推测而已，无法肯定是真是假。但无论如何，从迷宫最底层回到地面上需要相当的时间。也就是说，前往迷宫最底层触发事件的玩家，将无法参与大型BOSS的讨伐战。

    「这样一来应该会起不少争执吧。」

    听完解释后，基尔希瓦塞说道。

    「什么意思？」

    菲莉西亚提出疑问。

    「因为打倒大型BOSS、称霸任务几乎是所有玩家的共同梦想，所以谁都不肯退让呢。」

    「可是，一定要有人去最底层操作石碑才行。而且不是一、两个人就好。操作石碑的必要人选是魔法职业，想要有效率地探索迷宫则需要盗贼或斥候这些职业。再考虑到出现在迷宫里的大量怪物，半调子的战斗力是不可能抵达最底层的。」

    一朗点头同意基尔希瓦塞的话。也就是说，想攻略大型BOSS的话，得分出相当的战斗力去攻略地下迷宫最底层才行。可是就像刚才基尔希瓦塞说的，既然谁都不想让出讨伐大型BOSS的机会，所以会想把迷宫的攻略推给其他人去做。会起争执就是这个意思。

    菲莉西亚露出明显厌恶的表情说道：

    「这样说来，那个作战会议就是要讨论这种事？」

    「应该吧。在知道这个情报后，大部分的玩家都会想找其他公会或高等玩家帮忙。因为所有人都想把地下的机关推给别人攻略，自己在地面上和BOSS战斗呢。」

    一朗看着皱眉不语的菲莉西亚。

    菲莉西亚对这个话题似乎感到很不愉快。该说是这个年纪的少女特有的洁癖使然吗？对于这种隐约浮现的盘算感到深恶痛绝的表情，清清楚楚地表现在她脸上。

    「话说回来，松永还找了哪些人呢？」

    另一头的基尔希瓦塞倒是一脸无所谓地问道。一朗打开收件夹重新看着内容。

    「赤红斜阳骑士团也被邀请了。」

    「哦哦！」

    基尔希瓦塞惊叹起来：

    「三大公会的其中两个联手出击吗？」

    「虽然阁下说得很夸张，不过我没什么感觉呢。」

    「我也是。」

    菲莉西亚对这类的话题果然很平淡，与一朗的心境类似。

    毕竟全是些才刚听说过名字的人，就算他们的名字早已如雷贯耳好了，一朗应该还是不会像基尔希瓦塞那么在意吧。自己是自己，别人是别人。这是他一贯的基本态度。

    「我把内容念出来吧。上面写着『阵容豪华』、『最大公会的首领与干部四人』。」

    这是在说骑士团的成员吧。

    「『自从游戏上线起一次也不曾登出游戏的勇者、好友人数超过2000的超人气玩家、不去上学而练到封顶的家伙……高手如云不胜枚举。只要有这些人在，应该没有打不倒的大型BOSS吧。这是最强的精锐集团。此外还有独自猎杀魔法金属龙的家伙。』这样。」

    「一次也没登出过会死吧？」

    菲莉西亚的吐槽很中肯。

    「好友名单上限不是九九九人吗？」

    「使用夸饰法才好炒热气氛啊。」

    基尔希瓦塞也感触良多地说道。

    「唔，每个人都相当有特色呢。而且全都是相对有名的玩家。」

    「这个独自猎杀魔法金属龙的人是我喔。」

    「什么时候的事！？」

    「最近。」

    看来松永找的，除了骑士团外全都是不隶属于大规模公会，而是以个人身份驰名的玩家。以这样的成员进行这次的攻略，会比较容易掌控情势，不知道松永是否考虑到了这一点。虽然一朗对这个名为松永的玩家不怎么熟悉，但也察觉他应该不是什么都没想地到处拉人进入大联合公会。

    「……」

    菲莉西亚依旧皱着眉头，凑过去看一朗前方的视窗。

    「这个『不去上学而练到封顶的家伙』应该是指桐生吧……」

    她指着松永的讯息中的其中一行说道。

    「这么说来，桐生也有可能会来呢。」

    「的确有这种可能。」

    他也是顶级玩家之一。很难认为他对攻略大型任务不感兴趣。

    不过，他同时也是拥有「最强独行玩家」头衔的人。所以会不会让自己挂名在这种有如庙会大拜拜般的联合政权里，倒也是个疑问。

    「一哥哥，你会出席吗？」

    「我是有那种打算。当然，王可能来，也可能不来。之所以出席也有确认这件事的意思在里面。」

    大型任务的攻略会议是在得尔费亡魔领内举行的。

    赤红斜阳骑士团与双头白蛇的共同作战――松永在自己经营的情报整理部落格里大肆宣传这件事。不单只是两大公会的直接合作，而且还有好几位知名玩家也名列其中，因此会议极受瞩目，出现在得尔费亡魔领的玩家比平时更多。此外松永还以录影软体将开会的过程上传到影片网站做实况转播。对这件事有兴趣但没有实力前往得尔费的中等玩家，大举涌进实况网站看热闹。

    原来如此，真有手段。

    被邀去参与会议的一朗如此心想。虽然不明白松永究竟是为了什么想把这件事搞得如此盛大，但总之是非常有效果的宣传手段。可以感受到在网路上拥有多种情报发送管道的优势。

    会议是在亡魔领的主要干道上设置圆桌举行。周围有数名神职角色张开「神圣结界」防止怪物进入。由松永直接指名的数位知名玩家坐在圆桌前，其他玩家则包围在圆桌周围。

    圆桌上有个空位，应该是铜人王的位置吧。结果他没有出席，也无法在包围圆桌的观众中找到他。

    「各位好，谢谢你们参加这次的活动。虽然我想大家应该已经知道了，不过还是自我介绍一下，我是松永。」

    身穿墨绿色大衣的精灵・松永率先向众人问好。

    坐在圆桌前的有松永、斯德洛格诺夫以及赤红斜阳骑士团的四名小队长。另外还有两名一朗没见过的玩家。其实就连骑士团的小队长，他也只见过其中两名而已，另外两人则没见过。因此就算说这些人全都大有来头，他也没什么感觉。

    「总之，这次的任务似乎必须同时从两个方向攻略，所以我才会邀请大家一起进行。唔，在这之前，请大家先做个自我介绍兼问候如何？」

    「虽然我明白诸位的身份。」

    斯德洛格诺夫双手抱胸说道：

    「但不曾与诸位对话。于礼而言是该问候一下。」

    「那么就开始吧。」

    精灵斥候松永原本轻佻的笑容变得稍微正经了一点，他轻咳一声道：

    「重新自我介绍。我是双头白蛇的首领松永。种族是精灵，职业是斥候、盗贼和忍者。唔，是探索与探查方面的特化型，所以在战斗上不是那么得心应手。」

    接着他看向坐在身旁的斯德洛格诺夫。红发大汉「唔」了一声：

    「我是赤红斜阳骑士团的首领斯德洛格诺夫。人类骑士。副职业为战士与武士，是特化为完全攻击型的重战士，擅使的武器是双手剑。」

    「同为赤红斜阳骑士团的加斯巴丘。矮人、战士、铁匠、骑士。武器是斧头。」

    斯德洛格诺夫、加斯巴丘之后，骑士团的成员一一自我介绍起来。

    圣骑士提拉米苏、魔术师*古冈左拉、猎兵帕尔米加诺・雷杰诺。每个人的名字都很可口。（译注：古冈左拉：一种蓝起司。帕尔米加诺・雷杰诺：帕马森起司。）

    如此看来，骑士团果然不只是人多而已，连干部的职业也有相当程度的平衡性。就算只以少数精锐攻略迷宫，光靠包含斯德洛格诺夫在内的这五人，应该就可以被列举为奇巧幻想Online中最强的队伍了吧。

    一朗将视线移到坐在观众席的菲莉西亚与基尔希瓦塞。与兴趣盎然地看着开会情况的基尔希瓦塞相反，菲莉西亚一副兴致缺缺的样子。的确，这不是什么有趣的场面。

    接着换帕尔米加诺左边的人开始自我介绍。这人一朗也不认识。

    「我是高等精灵苫小牧。没想到会被叫来这种场合，所以觉得很新鲜有趣呢。职业是哲学家，此外还因为好玩而取得了格斗家的职业。」

    分不清是男是女，带着细框眼镜的高等精灵微笑道。观众中泛起阵阵私语。「他就是那个……」「听说从游戏上线起一次也不曾登出过的……」「真的假的……」就现实而言，一次也不曾登出是不可能的事，看样子不管在哪都会有八卦流言。

    苫小牧旁边是长着一对猫耳的兽人。是女性角色。

    「美短喵喵――」

    这种说话方式还真是突兀。四周传来如针刺般的眼神。苫小牧以沉稳的笑容向她说道：

    「美短喵，这种时候就用普通方式说话吧。」

    「G――真没办法喵……好吧。」

    名为美短喵的兽人女性轻轻咳了一下。

    「呃呃――兽人盗贼哦――有很多朋友哦――有很多稀有道具哦――」

    观众中再次泛起阵阵私语。「她就是那个……」「听说好友人数超过2000人的……」「真的假的……」顺带一提，这个游戏里的好友人数上限只有九九九人。

    「下一位是石先生。」

    「嗯。」

    在松永的催促之下，一朗举起单手回应道。

    「我是石一朗、龙人族的魔法剑士。刚玩这个游戏没有多久，不过既然被邀请所以就来了。我想我在实力方面应该不会比各位逊色，因此不需要担心我。」

    观众果然再次泛起阵阵私语。「他就是那个……」「听说每天都花100万课金的……」「真的假的……」这就是所谓的虽不中亦不远矣吧。看得到坐在观众席上的菲莉西亚傻眼的样子。

    对众人反应不甚关心的一朗，被右边的美短喵拉着袖子问道：

    「G――G――松永的信里说的『不去上学而练到封顶』的人，是你？」

    「不是，我是打倒魔法金属龙的那个。练到封顶的人应该不会来吧？」

    一朗看向圆桌前空着的那张椅子。

    「好了。虽然有一个人没来，不过大概就是这样子吧。」

    所有人全部自我介绍过后，松永说道：

    「我找的全都是知名的玩家喔。不觉得这阵容令人惊艳吗？毕竟是VRMMO嘛，虽然剧本是由官方准备的，不过上台表演的可是我们啊，所以这么做也是必要的呢。」

    「那种事不重要。松永。」

    松永打趣地说，但斯德洛格诺夫却插嘴道：

    「快点讨论具体内容吧。我与加斯巴丘在现实世界有事要办，最晚得在十一点前离开才行。」

    「嗯嗯，因为斯德洛格诺夫的工作是那个嘛，那就切入正题吧。虽然这么说，不过事情就和我寄给大家的讯息里提过的差不多。而且我在部落格上也有说明了。所以大家应该都知道了吧。」

    松永率领的双头白蛇，在昨晚抵达了大型任务的所在地，地下迷宫「亡却的地下墓穴」的最底层后，根据调查得来的情报做出推论。

    省略详细的剧情与设定，简单说来就是「任务可能分成两个部分进行」的预测。

    奇想在过去曾举行过六次大型任务，每次的大型BOSS都是等在迷宫最深处，只要打倒它就能解开任务。双头白蛇与赤红斜阳骑士团从以前就一直共享情报，关系相当密切。先由松永等人取得迷宫基本情报、BOSS基本性能等资讯，再由斯德洛格诺夫等人实行攻略战斗。原本这次也是预定那么做的。

    「但是这次却没办法那么做。因为可能会有两个BOSS，或是除了BOSS之外还有另一个差不多强的障碍。其中之一是出现在主要干道，另一个则是出现在迷宫最底层。任务的目标是『解决异常发生的瘴气』，这应该是指打倒出现在主要干道上的BOSS，所以这边的才是真正的大型BOSS。」

    虽然如此，不先清掉出现在最底层的障碍，应该就无法触发事件让大型BOSS出现吧。这是松永的看法。

    好了，这样一来会有个问题。

    除去迷宫最底层的障碍并触发事件，到这边为止是A部分。打倒出现在地面上的大型BOSS是B部分。当然，不先完成A部分就无法进入B部分。但是大多数参加大型任务的玩家都是以B部分为目标。在调查过「亡却的地下墓穴」之后，现在已经明白，必须由相当高等级的玩家才能完成A部分。从至今为止的一连串解说看来，最实际的作战计划就是让赤红斜阳骑士团来担任A部分的任务。

    但他们不愿轻易答应此事。从事件发生的距离看来，参加A部分的玩家起跑得太慢，最糟的情况是无法参加B部分的活动。骑士团是以战斗、攻略为目标的公会。打倒大型BOSS、让骑士团留名于阿斯嘉德大陆的历史才是他们的真正心愿。

    因此松永做了一个提议：让一部分骑士团的人，与擅长迷宫攻略的双头白蛇成立混合部队前往迷宫最底层，骑士团的主要战斗力则分配在地面上。由骑士团来进行他们原本的目标――打倒大型BOSS。

    当然，考虑到A部分也会出现与BOSS匹敌的障碍，所以前往最底层的攻略队伍也需要相当程度的战斗力，必须适度地分配人选。也因此，他才会招募两大公会之外的知名玩家一起来攻略。

    「作战的结论早已导出。现在该做的是『如何分配战力』，对吧？」

    「嗯，就是这样。」

    松永被斯德洛格诺夫凌厉地瞪着，不过还是轻描淡写地点头。

    「不过啊，斯德洛格诺夫，不可以认为这次攻略是以你们为中心哦。毕竟这是一周年纪念前夕的大型任务，看得出来官方也是卯足了力呢。在这里露脸的高等玩家们，大家都想亲手打倒大型BOSS哦。」

    众人的视线集中在另外招募的三名高等玩家，也就是一朗、美短喵和苫小牧身上。

    就实力而言三人应该也都是佼佼者，不过虽然声名远播，但全都是些怪人。虽然不知松永说中了多少，至少三人的感情都不是那么简单就会展露出来。一朗表情泰然自若、美短喵笑意不绝，苫小牧则是稳重地微笑着。

    一朗注意着坐在观众席的菲莉西亚。

    那个名为松永的男人将会议的步调掌控在自己手上，易如反掌地调整结论。这种八面玲珑的人到处都有，不过从菲莉西亚自刚才起表现出来的态度来看，应该是不觉得有什么乐趣可言吧。

    不只菲莉西亚，对于大剌剌地掌握会议步调的松永，斯德洛格诺夫等骑士团团员也都一脸不悦。虽然不知道那种态度是单纯的角色演出，或者有其他打算就是。

    「但你说过，想触发事件必须依靠魔法职业的人是吧？」

    「是啊，我说过。」

    「既然如此，哲学家、魔法剑士应当前往最底层，而盗贼是最适合攻略迷宫的职业。所以应该让这些人去地下不是吗？而且我听说，石一个人就抵达过最底层了哦。」

    最后一句话成为水珠，滴落在观众之间扩散成为涟漪。「咦――好厉害哦――」右边的美短喵如此说道，所以一朗也理所当然地回答：「是啊，我很厉害喔。」

    「你的块头明明那么大，可是说的话却很小家子气呢，斯德洛格诺夫。」

    呵呵。松永笑道。

    「这种时候应该由骑士团首领的你，展现诚意来编组部队不是吗？古冈左拉和帕尔米加诺也都是出色的魔法职业和探索职业哦。」

    松永的论点相当正确。

    攻略地下城迷宫时必要的职业是高等级的魔法与探索职业。既然是高等玩家集团的成员之一，松永点名的两人也一定是具有优秀支援或分析能力的玩家。让他们攻略迷宫是很适当的。

    可是，就骑士团的基本战术而言，他们两人是不可或缺的存在。古冈左拉能使用高火力攻击魔法，帕尔米加诺则有优秀的射击武器。倘若派这两人前往地下迷宫，骑士团在攻略大型BOSS时的基本编队就等于崩坏了。对斯德洛格诺夫而言，这是难以接受的提议。

    两人的视线交缠在一起，发出火花。松永企图削弱骑士团在地面战斗时的实力，并为此找借口招募了三名高等玩家。如果铜人王在场，那么攻略大型BOSS时，非得让所有骑士团员都出场不可的理由就更加薄弱了。因为一个王说不定就能取代整个骑士团了。

    当然，对骑士团员而言，与其他高等玩家共同战斗，被趁机抢走打倒大型BOSS的成就这种事是难以忍受的。但既然他们是以「共同合作、攻略大型任务」为名义集合众人，这种理由就说不通了。

    双方的盘算彼此冲突。一朗再次将目光放到观众席上。也许是终于受不了了吧，他看到菲莉西亚站了起来。这也是当然的吧。对她来说会议内容不怎么有趣，而且铜人王=桐生世良也没有来。

    双方继续互瞪。再这样下去应该是不可能有交集的吧。不过这种角力却简单地被打破了。打破的人是大少爷・石一朗。

    「那我去地下迷宫好了。」

    这发言自然造成相当大的冲击，在圆桌与观众之间扩散。

    「我对攻略BOSS的荣誉之类的没有兴趣。但也不是说我对迷宫最底层有兴趣啦。可是，在这所有人里面，我是最强的，对吧？」

    这可不是高等玩家齐聚一堂的情况下，还能脸不红气不喘地说出的话语。被刺激到而产生竞争意识的玩家们全部瞪着一朗。但那就像拳头打在棉花上一样，一朗的表情如柳似风、浑不着力。

    而且，他的话是不容否定的事实。这些人绝对不认为自己不如一朗，但倘若不认同他说的话，那么一朗接下来的发言就无法成立。在美短喵嘻嘻哈哈的笑声中，所有人全都咬牙切齿地默不作声。

    「所以你们才想把我从地面部队排除，不是吗？松永、斯德洛格诺夫。」

    「说的没错，石先生。」

    松永漾起薄笑同意。斯德洛格诺夫虽然沉默不语，却不加以否定。

    「没想到你居然会带头这么说呢。没错，就是你说的那样。我当然也会加入地下组，所有双头白蛇的成员全都会下去。因为斯德洛格诺夫的脑子硬邦邦，所以还是先问一下苫小牧先生和美短喵小姐吧。你们想加入哪边呢？」

    「真是没办法喵。」

    美短喵先道：

    「美短喵就去地下吧。代替帕尔米加诺去喵。」

    「那真是谢谢了。」

    同样都是猫耳兽人，也许两人之间有什么灵犀相通之处吧，谜一般的共识就此成立。

    因为这番对话，骑士团的射手「流星」帕尔米加诺将能留在地面组。这样一来，所有人的视线全看向斯德洛格诺夫以及「魔人」古冈左拉。松永以轻佻的笑容对红发骑士施压：

    「你还要继续硬撑吗？斯德洛格诺夫。高等玩家的三人里已经有两人让步了呢。至少要让你们家的首席魔术师加入才说得过去吧？」

    「…………」

    斯德洛格诺夫双手交叉在胸前，沉默了一会儿后，将视线看向隔了两个座位的第三小队长。

    「古冈，对不起了。」

    「无妨。」

    以深蓝色斗篷罩住身体的精灵男性只说了这句话。

    如此一来，知名高等玩家们攻略大型任务的分组便完成了。

    地上攻略组：人类骑士斯德洛格诺夫、矮人战士加斯巴丘、人类圣骑士提拉米苏、兽人猎兵帕尔米加诺、高等精灵苫小牧。

    地下攻略组：精灵斥候松永、龙人魔法剑士石一朗、精灵魔术师古冈左拉、兽人盗贼美短喵。

    真是毫无意义啊。一朗心想。

    这场会议恐怕完全照着松永的计划进行，也就是说，这不过是场闹剧。松永刚宣布会议结束，一朗便立刻从位子上站起，快步离去。

    会议是在亡魔领的正中央举行的。只要走出「神圣结界」之外，便又是亡者们的乐园。身为观众的菲莉西亚虽然受不了会议内容而离席，可是也没办法在高等级怪物到处徘徊的亡魔领中闲晃散步，只好在结界边缘坐下，除了远远眺望彷徨于鬼城的丧尸外，什么也做不到。

    所谓的高等玩家，全都是那样的人吗？

    在菲莉西亚眼中，那场会议不过是急于抢功的丑恶争论罢了。她当然不讨厌电玩这类的游戏。就算是以寻找友人为名义而开始玩的奇想，老实说，勤勉地升级、打倒怪物的这一连串作业也颇为有趣味。

    游戏不就应该是这样，大家更纯粹地一起玩、一起享受吗？

    菲莉西亚眺望着四处走动的丧尸，茫然地想着这问题。

    就在这时……

    「嗨，菲莉西亚。」

    听到身后有声音叫唤，菲莉西亚想也不想地回过头。身穿缎面反光黑色西装的青年正站在那里，脸上是与平常无异、神清气爽的笑容。

    「一哥哥……」

    理所当然似的，那人是石一朗。

    「会议结束了吗？」

    「嗯，是啊。可以坐你旁边吗？」

    「好……」

    一朗微笑地在菲莉西亚身边坐下。

    就像他说的，会议已经结束。玩家们鱼贯地从主办设置的观众席离开。他们或是留在原地聊天，或是快步离开结界之外，各自行动了起来。

    「会议开得怎样？大家都不想去地下吧？」

    「是啊。不过与其说是大家，还不如说是松永和斯德洛格诺夫两人的争执呢。我是地下攻略组喔。」

    「哦――……」

    虽然本来就不认为一朗对大型BOSS会有多少兴趣，但从刚才的会议情况看来，难道一哥哥是为了收拾场面才加入地下攻略组的吗？就像妥协一般，不太像一哥哥会做的事。

    「让我来猜猜你的想法吧。」

    「咦？」

    「你看了高等玩家们的会议，对他们产生了轻蔑的感情。而对于同样是高等玩家的铜人王，也就是桐生世良，也不禁以同样的眼光看待。所以现在有点陷入自我厌恶的心情中。是这样吧。」

    「呜……」

    像是能够透视心事似地，一语道破了菲莉西亚的想法。

    老实说，菲莉西亚不愿意认为，世良身上也具有在那场会议中窥见的肤浅。虽然不愿意那么想，可是她的确是以同样的眼神看待世良了。从昨天那件事起，她就一直自问，自己是不是很不了解桐生世良这个人。

    一朗继续说道：

    「我要说的事有两件。第一，那些人也是以自己的方式在享受游戏。那是很纯粹的心情。虽然有时看来丑陋，不过我认为还是必须尊重他们。」

    「另一件事呢？」

    「王没有出现在那里，所以你应该不需要那么在意。」

    一朗明确地指出这点。说起来确实是这样没错。

    「……桐生啊。」

    「嗯。」

    话从菲莉西亚口中自然地泄露出来，一朗立刻点头回应。

    虽然是不禁思考后就脱口而出的话语，但一定是自己想说给一朗听的事。所以菲莉西亚还是任凭那些话冲出口：

    「虽然玩游戏很厉害，可是本人却说自己不是那么喜欢游戏。」

    「哦――」

    虽然是不带感情的平淡回应，但菲莉西亚明白一朗感到有点意外。

    「也不是讨厌游戏，不过本人的说法是，因为自己最拿手的事刚好是玩游戏，所以才去玩的。」

    那是在即将升国中前从世良那里听来的。桐生世良，如果是电脑游戏，大概什么种类都能得心应手。桌游的话会弱一个等级，但假如是扑克牌或黑白棋之类的，明日叶从没看过世良居于下风的样子。本人说自己最擅长的是动作游戏，不过以结果而言，只要是有对战交锋的游戏，世良大概都可以简单做到。可是直接使用身体玩的游戏似乎就不太行。

    「这算是天赋才能吧。偶尔也是会有这种人的。」

    「被一哥哥你这么说好像……有点没什么了不起呢。」

    菲莉西亚皱眉道。说到天赋才能，根本没有人类能与石一朗匹敌不是吗？

    「我不是在垒球队里当投手吗？」

    菲莉西亚继续说道。

    「嗯，而且还是王牌呢。」

    「我们球队没有多强。我也不是特别厉害。可是我喜欢垒球，就算有其他更擅长的事，我也想继续打垒球。所以……」

    「更觉得桐生世良选了轻松好走的路。」

    一朗紧接着帮菲莉西亚把话说完。

    「嗯……」

    「这部分只有听本人说才能知道了呢。」

    结果还是这样啊。

    菲莉西亚，石明日叶认为朋友桐生世良是因为无法承受过于残酷的现实而逃避于游戏之中，所以才会追到游戏里。帮助世良脱离那种状况、和世良一起去上学，是自己身为朋友的义务。就算是现在，这种想法也没有什么明确的改变。

    但说不定，世良的想法并没有那么简单。把世良从游戏的世界里拉出来不一定是好事。结果还是得和本人谈过、理解过才行。

    可是，她心想。

    「可是，我不知道桐生现在人在哪里。」

    「没错。」

    一朗点头：

    「不过，这是指游戏内的情况。菲莉西亚，你还有其他办法可以和桐生世良谈谈。」

    果然来了。菲莉西亚视线开始飘忽不定。

    「也就是说，要我直接去桐生家？」

    「我想菲莉西亚，应该说明日叶其实也是想过这种方法的。」

    「…………」

    说不出话。又被一朗说中了。

    「桐、桐生家吗……」

    脱口而出的话中带着犹豫的感情。

    「不知道该怎么去呢……不对，本来就不知道该怎么去了，昨天又做了那种事……」

    菲莉西亚眼神左右游移，忸忸怩怩地说道。

    不，可是，就是昨天做了那种事，所以才非去不可吧。再这样下去，明日叶与世良是无法互相理解的。

    「看来你们在找王呢。」

    废墟街道上，湿冷如蛇的声音响起。菲莉西亚紧抓着一朗的外套下摆。

    那是曾经通过的声音。回头一看，金发被亡魔领干燥的风吹得飞扬的精灵族男子正站在那儿。忍者服上披着墨绿色大衣。菲莉西亚露出明显厌恶的表情。

    「刚才辛苦你了，松永。」

    那是双头白蛇的首领 松永。也是这次大联合公会以及会议的主办人。

    「你好，这是我第一次直接向你问候呢。我是松永。说起来真没想到石先生愿意参加会议呢，前几天写了那种文章，不好意思哦。」

    松永轻佻地笑道。两个人应该不算认识吧。不久之前，一朗惹出了一点事，松永把那件事写在部落格上，就是这种程度的关系而已。

    「我无所谓。」

    一朗干脆地说道。接着又向松永问道：

    「你已经可以离开了吗？我以为你正在和斯德洛格诺夫讨论详细的作战内容呢。」

    「哦，没有啦，其实去开会的是影武者。」

    呵呵，松永边笑边道：

    「你看嘛，我那么喜欢调查，所以有好几个账号，脸全都长得一样哦。在这种时候就很方便呢。」

    松永说完手指一弹，周围空气晃动了起来，数道人影现身。所有人全是穿着忍者服与大衣，脸上带着邪笑的美形精灵。名字也全都是「松永」。非常恶心的感觉，之前也有似曾相识的情况。

    「从昨天起就都是这样。」

    菲莉西亚以虚弱的声音说道。

    「是啊。」

    「我觉得这种表演很棒呢，你们不喜欢吗？」

    松永再次弹指，应该是影武者的其他松永霎时间消失了。那些角色里应该也是有玩家的吧？真是令人害怕的统御能力。但也许那些人只是喜欢扮演那种没有个性的影武者角色而已。

    「然后？松永，你知道铜人王在哪里吗？」

    一朗问道。从他出现时的第一句话做出这种言下之意的判断，是很自然的推理。

    「没有啦，我不知道哦。」

    但松永邪笑地否定了：

    「所以啊，该怎么说呢，应该是我鸡婆吧。请你们别去找王。就是这样。」

    「你已经找到他了？不然怎么能邀他参加会议？」

    「昨天在迷宫下面的楼层刚好碰到他呢。我那时开口邀他但是被拒绝了。所以我本来就觉得他应该不会出席。」

    男人的笑容别具深意，说话时喜欢带着弦外之音。菲莉西亚一脸警戒地绕到一朗身后躲起来。不知道这是角色扮演的一环呢，或者他本来就是这样说话的。不论如何，菲莉西亚都讨厌用那种方式笑的人。

    「你是桐……人的朋友吗？」

    她依旧揪着一朗的衣服下摆问道。

    「朋友……唔――我们曾经在迷宫里打过好几次照面呢。你看嘛，我是探索公会的调查小组哦，所以经常进入前人未到的迷宫里呢。我是第一个到里面的人！当我这么想地走进迷宫深处时，经常会看到他――王已经像个没事人一样地待在那里了呢。」

    「哦，真了不起啊。」

    「他大概也有记住我的脸吧，所以都会跟我打招呼。不过应该没记住我的名字就是了。就是这种程度的认识吧。」

    松永耸肩道。如果这男人说他和铜人王关系很亲密的话，菲莉西亚也不知道自己该露出什么表情才好。

    「说到这个，石先生，我听说了哦。你一个人进到那个地下墓穴？也很了不起呢。」

    「不是一个人喔，她也在。」

    一朗指着菲莉西亚。松永笑了起来：

    「和一个人也差不多了吧。」

    「要那么说是很简单。实际上的确很像只有一个人，可是真的说『一个人』的话便侮辱了菲莉西亚的个体，我并不喜欢那样。虽然实际上的确很像只有一个人。」

    「真对不起啊我太没用了呢！等级只有三十九真不好意思啊！」

    「哦，升一级了嘛，恭喜。」

    「恭喜你。升到四十级后就可以解除装备的限制，会一口气轻松很多哦。」

    一朗与松永都笑眯眯地为她拍手。他们应该是以某种程度的真心诚意在给予祝福吧，不过菲莉西亚没有多余的心力可以正面接受那些道贺。结果只能抓着一朗的衣服下摆呜呜呻吟。

    「毕竟你那么有实力，我以为你一定会想留在地面和BOSS战斗呢。」

    「在开会时我也说过了，我对那种事没什么兴趣。而且你也想把我从地面部队踢走，不是正好吗？」

    菲莉西亚一点也不觉得一朗的话有趣。

    他的话恐怕没有虚假之处吧。事实上，菲莉西亚并不认为一朗会对讨伐地面的大型BOSS的事有多大兴趣。可是他应该也不会乖乖照着松永的如意算盘行动啊？完全想象不出参加地下攻略组对一朗有任何好处，他明明还有离开大联合公会的选项，为什么要对松永那男人的话言听计从呢？

    这种扭曲的感觉化为带刺的话语，朝着松永射去。

    「打倒地面上的大型BOSS，是那么了不起的事吗？」

    菲莉西亚的话显然是在责备想将骑士团的势力巩固在地面的斯德洛格诺夫，还有从中作乱，打算让事情按着自己所盘算的路来走的松永。松永邪邪一笑，有些不好意思地搔着脸。

    「你是菲莉西亚小姐吧。你玩过奇想之外的网游吗？」

    「没有，这是我第一个线上游戏。」

    「原来如此。看起来就不像是重度玩家呢。那你就不会懂了。打倒地面上的大型BOSS，就是那么了不起的事哦。」

    出乎意料地，他的话相当直接。

    「当然，前提是有这样的一群人在呢。游戏终究只是个软体，大家都是在官方的手掌心上跳舞哦。不过啊，我们都为了让游戏角色变强而注入了很多心血呢。既然大家都具有同样的目的――变强，那么为了证明自己的强大，打倒BOSS就是一种表现自己社会地位的手段哦。」

    他想说的事，以道理而言是说得通的。但菲莉西亚的感情拒绝去理解它。

    「可是，这终究只是个游戏……」

    「不能是游戏吗？你应该也有热衷的事物吧？」

    辩解中带着相当的热度。看来这个名为松永的男人，也是相当重度的游戏玩家。

    「不过，松永，你对打倒BOSS似乎不是那么有兴趣呢。」

    「嗯。你明白啊？没错，我是地下迷宫攻略组的哦。虽然不是对打倒BOSS没兴趣呢。不过啊，以结果来说，只要能让来我部落格的人变多就好。我想要的是借着自己的手创造出祭典的成就感呢。」

    松永奸笑地回应一朗指出的重点。

    老实说，把松永的话当成「就是这么回事」地接受，菲莉西亚做不到。这个年纪的少女特有的洁癖思考妨碍着她的理解能力。

    「看来我好像被讨厌了呢。」

    「似乎是这样，抱歉啊。虽然我认为，你只是扮演坏人太过头了而已。」

    「没关系，公会的方针就是这样。」

    松永挥了挥手，留下不知道哪些部分是真心的话后，扬起大衣转身离去。

    「要走了吗？」

    「接下来还有很多事要准备呢。再见了，石先生。我很期待明天的攻略哦。」

    他说完便离开了。等到松永的身影从亡魔领的废墟街道消失，完全看不见之后，菲莉西亚张开嘟起的嘴说道：

    「一哥哥，结果你还是参加了嘛。任务的攻略。」

    「你感到不满吗？」

    一朗以与平时无异的神清气爽的笑容看着她：

    「菲莉西亚，我说过，直到找出桐生世良为止会帮你的忙哦。但是我也说过，之后要怎么做就看你自己了。」

    「嗯、嗯……」

    「我们已经找到桐生世良了。虽然不知道他想追求什么，可是应该已经有线索了。也就是说，你最初的疑问已经消除了。如果你想以某些方法与王进行接触，那你就应该去做。而我要去做我想做的事。一开始就是这么约好的喔。」

    一朗的态度与平常没有两样，极为我行我素。不是对待十四岁少女该有的态度。

    但是。菲莉西亚想要抱怨似地低下头，接着又抬起头想要说什么，最后紧闭着嘴不说话。她自己也很明白。非常明白。在这种时候责怪一朗说的话太冷漠，或是要求他帮自己更多忙，那种行为代表的是什么。

    石明日叶已经是大人了。至少她本人一直是这么主张的。一朗只不过是以极为理所当然的态度对待已经是大人的菲莉西亚而已。

    其实，她想更加依赖一哥哥。只有自己一个人的感觉很不安。桐生的事也是如此。现在的明日叶没有光靠自己一个人，就能把桐生世良从游戏的世界里拉出来的自信。

    可是……

    「嗯。我知道了。」

    菲莉西亚点头。

    把菲莉西亚当成大人、当成独当一面的人类对待的，只有一哥哥而已。虽然她现在已经知道，被他当成大人的结果是会得到比想象中更加冷酷的对待，可是她不打算撒娇让自己变回小孩。

    一朗已经开始照着他自己的想法在行动了。在这种情况下要求一朗像之前一样帮自己找世良，是一种任性。明日叶，已经不是小孩了。

    「既然结论已经达成了，要回去了吗？基尔希瓦塞爵士应该差不多要开始觉得寂寞了喔。」

    「嗯。」

    菲莉西亚点点头，和一朗并肩走在亡魔领的主要干道上。

第一卷 4 大少爷，潜入迷宫

    石明日叶，就读于名古屋某中学的十四岁少女。

    对于将来想做什么，还没有概念。

    所谓的十四岁，已经是大人了。至少明日叶是这么认为的。既然是大人，那么对于自己遇到的问题就必须自己解决。哇哇大叫谁来帮我吧，那是小孩子的行径。

    石一朗在想什么？明日叶并不清楚。他一直都是那样的。在她有生的十四年间一直都是那样的。一哥哥人很好又很帅，总是会聆听明日叶的心愿，但是也从来不曾扭曲他自己的想法过。虽然他总是聆听明日叶的心愿，但如果问说是否总是照着明日叶的心愿去做，那就不是了。

    明日叶现在正在名古屋的住宅区里徘徊。

    她从学校的班导那里问到了桐生世良的地址。小学时明日叶和世良交情不错的事，学校老师似乎也有听说，因此对世良拒绝上学一事感到很烦恼的老师们，一面偷偷说「这是秘密哦」，一面把世良的地址告诉明日叶。

    虽然是朋友，不过这是明日叶第一次拜访桐生世良的家。

    世良家不特别大也不特别小，是很普通的独栋建筑。虽然很普通，但在家里是公寓的明日叶的想法中，住独栋的人感觉都比较有钱，所以有点觉得自己输了。

    「来了――是哪位――？」

    按下对讲机后传来女性银铃般的声音，是世良的母亲。

    「呃――你好，那个、我叫、石明日叶，是那个――」

    「哦哦，是世良的朋友嘛。」

    没想到这么简单就成功了。

    打开门从玄关出来迎接她的人，是与几年前在游戏中心见过时完全没变的、世良的漂亮妈妈。这样看来世良长得像妈妈呢。明日叶心想。

    「欢迎――明日叶妹妹。快点进来吧。」

    居然被欢迎了？感觉有点意外。

    「你还有其他方法可以和桐生世良谈谈。」昨天在游戏里，一朗如此告诉明日叶=菲莉西亚。既然无法在游戏中找到铜人王，不，就算找得到，实际上她还是有直接杀到本人家里这种更快更简单的方法。可是真的要做时又会很犹豫。因为她心里怀着没有察觉朋友世良被人欺负的愧疚感。事实上，觉得见面时会很尴尬的人其实是明日叶。

    可是，不能把这种话当借口。明日叶已经下定决心了。一朗打算以他的方法找到游戏里的铜人王。虽然不知道一朗的目的为何，不过他说过要去做自己想做的事。石一朗总是尊重明日叶想做的事，但也绝不会因此变更自己想做的事。在一朗打算于游戏里与世良见面、并且跟他进行某种程度接触的这个时间点上，明日叶已经没有多少时间可以犹豫了。

    而且，她也有想和世良和好的心情。

    「对不起哦――屋子里很乱呢。」

    桐生妈妈带着她走到客厅。明日叶见状吓了一跳。

    放眼望去全是游戏主机、游戏主机、游戏主机。古今东西各种游戏主机的传输线插在电视上，而且还有好几台电脑。不只是这样，那台在房间一角生灰尘，被书和游戏软体淹没的，不是经常在游乐中心看到的大型格斗游戏机吗？

    「呃，呃――这是……」

    「哦――那个啊，其实阿姨我也很喜欢玩电动哦――虽然老公不是啦。以前我在家乡可是小有名气的玩家哦。」

    这就是所谓的优良血统吗？看来世良接受了相当程度的英才教育。

    就在桐生妈妈去二楼叫世良时，明日叶坐在客厅里四处张望。墙上有许多裱框挂起来的照片和奖状，不过全都与电玩有关。正当明日叶眺望着其中一张日期是十五年前，上面写着「于游乐中心阿卡迪亚。与PPC三兄妹共影」的照片时，桐生妈妈一脸抱歉地下楼。

    「对不起啊――明日叶妹妹。世良说不想下楼，要在楼上等你。」

    「那个，这样可以吗？」

    「嗯？什么？」

    明日叶有些小心翼翼地问道：

    「那个，我直接去见世良没问题吗？」

    「哦――」

    桐生妈妈轻轻苦笑起来。虽然不确定她是否听说过游戏里发生的事，但看她的样子，应该大概明白其中原委吧。

    「应该不必在意吧？世良也不是那种不干不脆的小孩。既然本人说你可以上去，那就去吧。」

    桐生妈妈似乎是处变不惊的那种人。既然如此……明日叶怀着些许的不安走上楼。

    站在房门前，奇妙的不安情绪涌上心头。明日叶轻轻敲门，里面传来「请进」的声音。世良略带沙哑的声音意外地沉稳。明日叶打开门。

    房间里很暗。虽然窗帘是打开的，但没开灯。室内没什么摆饰，除了对国中生来说有些豪华的桌上型电脑之外，没有什么特别起眼的东西。电脑荧幕在昏暗的房间中成为微亮的照明设备。

    桐生世良正坐在电脑前。

    「嗨、嗨。桐生。」

    「嗯。」

    一如以往的中性短发，房间的角落挂着学校制服。有好一阵子没见过桐生穿它了，而且也想象不太出来那个样子。感觉起来不太适合。

    「桐生，那个。前天的事，对不起。」

    明日叶以道歉作为开场。

    「没关系，没什么大不了的。我那时也太冲动了。」

    世良没有什么抑扬顿挫地回答。而且说完这句话后就什么也没再说了。

    明日叶再次看向挂着的制服。应该已经将近一年没穿了，但上面没有灰尘。

    「那个啊，桐生。要不要去上学？」

    「……」

    世良沉默地注视着电脑荧幕。半晌后回过头，与明日叶四目相对，接着说：

    「我想去。」

    意料之外的发言。

    「可是，没办法去。」

    「为什么？」

    「因为我太弱了。」

    「桐生吗？」

    「嗯。」

    世良说，在学校会被欺负是因为自己太弱了。说自己不像明日叶那么坚强。

    明日叶不觉得自己有多强。虽然那么想，但她并不打断世良的话，而是继续听下去。不变强的话就没办法上学。因为就算去了，也会变得不想去。世良是这么说的。

    「可是……」

    就算听了这些话，明日叶还是无法释怀。心中的别扭感觉转变为话语，朝着世良撞击而去：

    「只在游戏里变强还是没用啊。」

    「果然是这样吗？」

    她是抱着被世良强烈反弹的觉悟做出批评的，但世良的回答却意外地没有力道。

    「只在游戏里变强是没用的，这我也知道。可是，我对自己没有信心。为了变强，所以想把游戏当成立足点。但是这么做，其实只是逃避而已吧？」

    世良的双眼在昏暗的房间里带着不可思议的光芒。明日叶无法立刻回答世良的问题。

    「我觉得如果能追上在游戏里很强的自己，就可以变得更强。可是啊，我打倒的终究只是程式创造出来的怪物而已，自己还是没有面对到其他人类。这样果然是不行的呢。」

    世良一定很拼命，横冲直撞地努力。明日叶心想。

    听说世良不去上学的原因是霸凌。而世良没有足够的坚强去面对那种事。应该不只是力气不如人吧，问题是在于更为根本的地方。如果VRMMO是桐生为了变强而采取的手段，那么就是被基尔希瓦塞意外地说中了。

    以客观的角度看来，也许那和逃避没什么两样。说不定只是单纯的借口而已。老实说，明日叶不知道该说什么才好。事实上，如果问世良是否能从中因而得到对抗霸凌的强悍，那么应该是没有吧。就像世良自己说的，铜人王打倒的只是没有心的程式所创造出来的怪物而已。

    「我也想过一个人去攻略大型任务。」

    世良说着，看向电脑萤幕。画面上是写着「V速@VRMMO综合情报整理部落格」的网页。名为松永的人经营的、以站上广告赚钱的部落格。

    「可是，就算解了那么多任务，我还是觉得那和自己变强不太一样。」

    「桐生……」

    世良略带自嘲的表情，让明日叶想大叫「没有那种事！」，但她还是用力忍了下来。她自己也明白那种话是多么不负责任的发言。只是为了转移自己难过心情的、丑陋的温柔。

    「石同学。」

    世良再次将目光从萤幕上移开，并且说道。

    「什、什么事？」

    「那个大叔，叫石一朗的人――」

    「嗯。」

    「那个人是石同学的哥哥吗？」

    相当意外的问题。桐生世良具体地对其他人表现出关心之意，这是第一次。

    「呃，他啊，是我的远房堂哥。所谓的『再从兄』，我爷爷是一哥哥爷爷的弟弟。」

    「再从兄这种称呼，我还是第一次在现实生活里听到呢。」

    「是吗？」

    「原来石同学家是大家族啊。」

    与其说是大家族，不如说&#8203;&#8203;是亲戚之间往来很频繁的家族吧。明日叶不知道其他人的家族是如何，不过她们家的亲戚每年过年时，都会集合在九州的曾祖父家庆祝新年。不管有多忙、就算住在地球另一边，新年时都会回到老家，开五十人左右的庆祝会。只要说起这件事，大部分的朋友都会惊讶地张大眼睛。

    「感觉上他好像是很厉害的人呢。」

    「嗯。一哥哥很厉害哦。」

    觉得自豪的堂哥被称赞了，明日叶不由得心情大好。

    接下来是明日叶的堂哥自豪时间。从一朗是石综合企业、石财团的大少爷开始说起，现实中他的长相是多么好看、在她现在这个年纪时已经从美国大学毕业的聪明才智、运动万能、

    绘画和音乐等方面可以和一流艺术家匹敌。等等、等等。认真听的话会不禁想吐槽「你也太唬烂了吧！」而听不下去的内容，但真的全都是事实。世良也兴趣盎然地听着。

    「――就是这样。」

    等明日叶的自豪告一个段落后，世良第一次展露笑容：

    「你喜欢你哥哥吗？」

    「咦！？」

    这个问题太过突然，明日叶不由自主地问了回去。在这种情况下，指的是谁？世良的话并非没有脉络。那种事她也知道，就是在问石一朗的事。

    要说喜欢或讨厌，明日叶当然会抬头挺胸地说喜欢。可是现在，她却对点头承认感到有点犹豫。

    「那、那那、那种事，呃。桐生不需要在意！」

    为了掩饰不知为何突然萌生的羞怯，明日叶把问题丢回给世良：

    「桐、桐生才是怎么了？在意一哥哥在意到特地跟我打听他的事？」

    「唔――……」

    世良含糊地回答着，双手抱膝，歪着头小声说了「很在意吗――」之后就沉默了。那句话是什么意思？但沉默不允许明日叶追问下去。

    不过，接下来的发言却大大出乎明日叶的意料。

    「应该是想赢他吧。」

    明日叶一惊。

    「桐生……？」

    「如果可以赢过那样的人，我好像就能变得超级有自信了。」

    「就算是在游戏里……？」

    明日叶战战兢兢地问道。世良点头：

    「就算是在游戏里。应该说正因为是游戏吧？」

    那话的意思，明日叶解读不出来。

    明日叶相当清楚一朗有多强多厉害。就算在游戏里，一朗当然还是很强很厉害。不论什么事都能马上抓住重点学会、天生的反射神经，还有那个洒钱不手软的态度。在见过铜人王的身手后，一朗更加确定自己能够变得比王更强。老实说，就算是明日叶，也想像不出来堂哥一朗因为谁而「吃了败仗」的模样。

    所以，她无法说出「桐生会赢哦」这种不负责任的话。

    但是，她也无法说出「桐生会输哦」这种残忍的话。

    明日叶能说的，只有一件事而已。

    「一哥哥说他也要去参加大型任务。」

    桐生世良在黑暗中眯起眼睛。

    「那个人要去？」

    「因为一哥哥好像也想和桐生见面的样子。」

    「是吗……」

    此时，浮现于世良脸上的笑容的真意，究竟是什么呢？不知道。明日叶觉得有些烦躁。阻碍她理解这整件事的，是对游戏的不信任感吗？一朗和铜人王之间，看来甚至已经达成某种共识了。

    「我要回去了。」

    「……嗯。」

    明日叶尽量让自己不显冷淡地说道。不论如何，她觉得必须把自己真实不虚伪的真心话再说一次才行。

    「我会等着桐生来学校的。」

    「嗯。」

    将手放在门把上，正要出去时，明日叶因身后传来的呼唤停下动作。

    「石同学。」

    「什么事？」

    「谢谢你来找我。我很高兴。」

    「嗯。」

    那句话让明日叶觉得，自己得到了一点救赎。

    走出门外。将耳朵贴在墙上的桐生妈妈发现明日叶，赶紧慌慌张张地整理一下服装仪容「打扰了。」明日叶有礼貌地打过招呼后离开了桐生家。

    「一朗少爷，您在看什么？」

    早餐后的休息时间，樱子将咖啡端来给坐在沙发上看平板电脑的一朗。一朗接过杯子，将平板放在桌上。

    「松永的部落格。」

    「哦――」

    樱子探出身子凑过去看平板上的画面。

    V速@VRMMO综合情报整理部落格。双头白蛇的首领・松永经营的广告收入型网站。除了将VRMMO内的留言板讨论内容、大型交流网站中的讨论串做整理之外，还刊载了松永亲自进行的迷宫调查与游戏内的活动报导等文章。最多人看的是活动报导类的文章。由于松永在游戏内有许多情报来源，因此除了官方举办的活动之外，玩家间发生的小争执或戏剧性事件也都会被他报导出来，并且写得很有趣。

    大联合公会的事也是如此。在这次大型任务的攻略中，不但有好几个知名公会一起合作，而且连其他高等玩家也加入了，中等以上的玩家对此是不可能不感兴趣的。即使本来没有太多兴趣，也会被松永高明的文笔给煽动。毕竟把细节全部拿掉后，根本是漫画般的剧情。即使这全都是由松永策划、半自导自演的结果。

    「他有当导演的才能呢。」

    一朗有些佩服地说道。

    「我也这么认为。昨天开会时他把场内的气氛掌握得很好，而且还把事情顺利地诱导到他想要的方向呢。」

    「那个人好像是影武者哦。」

    「是这样吗！？」

    一朗正在看的报道内容就是那场会议的结果。

    完全没提到玩家间剑拔弩张的情况，只说明了攻略成员将被分为在地面攻略大型BOSS、以及解除地下机关的两个部队的事而已。这样看来，骑士团的战力果然几乎都被分配在地面部队。斯德洛格诺夫肯定很努力地争取到了不少好处。

    报导的最后稍微提到了铜人王的事。虽然他没露面参加会议，但在解任务时一定会出现的――写得煞有其事。

    「我虽然没有特别注意，可是在翻了以前的报导后，发现松永写过不少关于铜人王的事呢。」

    如同樱子指出的，松永经常会把王写成奇巧幻想中的传奇人物。在过去的大型任务中一个人成功讨伐了BOSS的事，或是拿到了游戏里独一无二的传说武器的事等等。

    「考虑到松永网站的影响力，把王变成『传说』的，可能就是松永本人吧。」

    一朗点阅着与王有关的文章，边看边道。

    「您是说王和松永之间有关系吗？」

    「我想没有吧。不过在我看来，松永很想把王捧得高高在上。」

    「唔――能够在奇想里当独行玩家，的确是很有话题性……」

    受邀加入大联合公会的事，一朗认为松永的言行背后另有盘算。但一朗之所以会答应参加，是因为他自己想那么做，所以不管松永在背后或是表面盘算什么，他都无所谓。

    但是，那背后的盘算，应该和铜人王有关吧。松永在VRMMO的世界里追求故事性，或者说是戏剧性。而事实上他的确是导演。让公会变成完完全全的坏人，也许就是这个缘故。

    「真的是有各种享乐方法的游戏呢。」

    一朗笑容满面地说道。

    「说这种话的一朗少爷，又是以什么方式享乐呢？」

    「我吗――」

    一朗喝了口咖啡，呼了一口气后放下杯子。

    「樱子小姐应该已经大致明白了吧？」

    「嗯，是啊。大致明白。」

    一朗闭上眼睛。铜人王行云流水般的剑法历历在目。说实话，那真的是让人心荡神驰的技巧。虽然是虚拟实境，可是那样的情况竟然存在，这件事本身就已经超乎一朗的想像了。正因为有时会发生远远超过自己预料或想象之外的事，所以这个世界才会有趣。

    一朗有个坏习惯，就是见到让他深受感动的事物时，便会想要明确地超越它。当然，前提是那些事物必须和他有同质性。而王拥有的「强」这个指标，对游戏里的一朗来说，是他作为现实一朗化身的必要之物。

    或许有人会说这是幼稚的想法。这种批评毫无意义，可以无视。

    如果认为一朗对铜人王使出全力的事很幼稚，就是轻视了铜人王这个人本身的独立性。对一朗而言，铜人王=桐生世良是值得他对等地战斗的对象。至少在游戏里是如此。

    「樱子小姐，你今天要登入吗？」

    「唔――我对攻略没什么兴趣呢。一朗少爷要进迷宫对吧？」

    「是啊。」

    「虽然我也可以一起下去……不过在等级方面我有点担心呢。今天我要把所有家事全做完后才会登入哦。」

    「嗯，好。」

    一朗从沙发上站起，走向游戏室里的MiLive Gear Cocoon。

    「要出发了吗&#8203;&#8203;？」

    「嗯。」

    「祝您武运昌隆。」

    樱子的态度仿佛为前往战场的武士送行似的。不过一朗只是一如以往地以神清气爽的态度举起单手简短地说道：

    「嗯。」

    一朗参加的地下迷宫攻略组，是以双头白蛇的成员为核心构成。参与会议的高等玩家中，兽人盗贼美短喵、骑士团的魔术师古冈左拉也在其中。

    这里是以丧尸雷基恩为首，有许多强大怪物的「亡却的地下墓穴」。为了尽量简单地进行攻略，所以松永祭出了某种策略。

    当地图上的玩家超过一定人数后，管理游戏系统的AI便会为了减轻伺服器的负担而将背景图像的精密度调低，并减少怪物的出现率。由于「亡却的地下墓穴」是由一整张不中断的地图所构成，只要有大量玩家在地图上走动，就会对系统造成相当大的负荷，怪物的数量便会因此减少。

    松永透过有大量好友的美短喵、让许多玩家先行进入迷宫，这是为了让攻略部队能够简单、确实地达成任务的人海战术。先不论好友人数为2000的谣言真实度如何，其中有将近500人的精英玩家(全是男的)在美短喵的一呼百诺之下率先进入了迷宫。如此一来怪物的出现率便会降低，结果就是让攻略简易化。

    「动起来好像有点卡卡的，感觉好恶心哦――」

    始作俑者的美短喵一边挥手一边说道。

    「虽然希斯尔公司的伺服器和管理系统的超级电脑，都是相当高档的东西呢。」

    「这种事和F5攻击差不多嘛。伺服器会不会当掉啊？」

    「应该没问题吧？」

    对伺服器造成的负担还不到严重的程度，一朗如此判断道。200TFLOPS的Cocoon型影像处理器的演算速度，是个人玩家使用的MiLive Gear X的二十五倍，可以与上个世代的超级电脑匹敌。再加上石家的网路速度，所以他的系统环境相当舒适，完全没有处理速度变慢的感觉。这种时候就看得出来金钱的力量了。

    「啊，对了。我还没加你好友喵。」

    美短喵打开主选单视窗，毫不犹豫地发出好友申请。

    「真没节操啊。」

    「石，你不喜欢和我当朋友吗？」

    美短喵的身材非常娇小。是比男性角色可以设定的最低身高再更低一点的程度。如此一来，美短喵可以对所有男角做出抬头仰望的装可爱动作。对一朗也是。

    之所以拥有众多好友，就是这个原因吗？一朗充分地理解了。他从樱子那里听说过，在网路游戏的世界里，有些玩家会以女性的身分作为武器，以轻松的手段来取得道具或经验值。

    「没这回事。」

    事实上，由于没有拒绝的理由，所以一朗接受了好友申请。

    「太棒了！石是我第3000个好友！」

    「你是我的第四个好友呢。」

    一朗打开专用浏览器，连到松永的部落格。

    最后一次更新是在三十分钟前。报导中写着作战的参加人数与详细的时间表，最后则贴着过去的相关报导与影片的连结。虽然没有明白写上「欢迎随时加入」，不过以松永的方针来说，应该很乐于接受乡民加入来看热闹吧。

    「嗨，大家好啊。」

    轻佻的声音。那个松永登入了。

    「松永――人太多了啦――你都不会卡卡的吗？」

    「我的IPU有超频。而且就算什么都不做，X的双精度浮点数也有8T，只要网路不是特别烂，就不会有致命性的Lag哦。」

    「嗯――」

    既然会买MiLiveGear来玩，那么使用的网路环境应该不错吧。如果以官方推荐的最低网路条件来玩，是很有可能Lag的。

    「如果很在意的话，就从环境设定那边把影像处理的接收量改小吧。」

    「唔――就这么做吧。真是没办法喵。」

    「要避免使用大特效的攻击魔法吗？」

    全身以深蓝色斗篷罩住的精灵族男性说道。他是「魔人」古冈左拉。

    以骑士团最强魔术师而名闻遐迩的这名男子，有许多不让他外号蒙羞、特效华丽的攻击魔法。的确，在这种情况下接连使出那种大特效法术，应该会对伺服器造成相当的负荷吧。

    「哦――好啊。不过基本上怪物是由特效较弱的石先生或美短喵小姐来对付，所以应该没问题吧。」

    被点名了，一朗轻轻耸肩。

    虽然一朗也有不少华丽的攻击魔法或名为「急击」的剑技，但也有随着能力值上升而自然学到的招式，或昨天刚学会的课金剑「破坏者」等等的攻击方式。因此可以不对伺服器造成负担地战斗。

    一朗环顾四周，地下攻略本队的人已经差不多全部到齐了。双头白蛇的成员占了大多数，但也有看到骑士团派出的斥候或一些前卫职业的人。差不多该出发了，正当他这么想时――

    「那个――……请问一哥哥，在吗……？」

    有些怯生生的声音，所有人一齐往那方向看去。

    「嗨，菲莉西亚。」

    「啊，一哥哥。」

    「还有，铜人。」

    不是王，而是The 铜人＇s的铜人(首领)。把中等玩家的菲莉西亚带到亡魔领正中央迷宫入口处的人应该就是他吧？一朗向他道谢，「我们都什么交情了？」铜人(首领)说完后就回去了。虽然是这样的交情，可是却没有加好友。这边暂且不管。

    「那个，一哥哥。其实我今天已经去过了。」

    虽然没有明确说地点，不过一朗一听便立刻明白。是指桐生世良的家吧。

    「嗯，然后呢？如何了？」

    「我不知道。」

    这肯定是石明日叶的真正心声。

    「结果我还是不知道该怎么办才好。一哥哥和桐生都超任性的。」

    菲莉西亚嘟着嘴道。松永远远看着他们，抓住时机开口：

    「菲莉西亚小姐要不要一起来？」

    这对所有在场者来说是很意外的提议。

    菲莉西亚的等级在现场玩家中是压倒性地低。而且也不是特化为探索型的角色，就算一起去也只会碍手碍脚。菲莉西亚自己也没想到松永会那么说，露出了惊讶的表情。不过一朗已经看穿松永的意图了。

    他在看穿的情况下如此说道：

    「如果你要来，我是不会阻止你的喔。」

    「慢着。」

    古冈左拉从斗篷中发出阴郁的声音：

    「带她去能做什么？发生事情的话我可不负责。」

    「G――就一起去嘛――」

    与他相反，美短喵哈哈笑道：

    「有我们这些人在场，要清怪绰绰有余啊。多一个人也比较有趣不是喵？」

    正如美短喵说的，一朗有独自到达迷宫最底层的自信，而且现场还有这么多精英。在迷宫里保护一个菲莉西亚到最底层自然没什么问题。

    当然，这些人也没有理由非得带着纯粹是累赘的菲莉西亚进迷宫不可。菲莉西亚虽然不是没有自觉，但在稍微考虑了一下突如其来的提议后，说道：

    「我想去。」

    「太棒了――！」

    美短喵高兴地跳了起来。

    「菲莉西亚妹妹，和我加好友吧！嘿嘿嘿，第3001人！」

    美短喵拉着因突然被搭讪而有些吓到的菲莉西亚的手晃来晃去。

    菲莉西亚是以什么样的想法说出「我想去」的呢？一朗只能推测。但不论理由为何，既然是说出「不知道该怎么做才好」的她在摸索答案的过程中做出的结论，就应该尊重她的意思。

    一朗眺望着因事态发展正中下怀而露出得要笑容的松永，如此想着。

    迷宫的攻略相当顺利。

    人海战术奏效，几乎没有出现太强的怪物。以战力而言，就算一朗没参加，攻略起来也完全没有问题。

    「总觉得手好像卡卡的……」

    「是啊――」

    菲莉西亚和美短喵已经变得很熟了。身处在强大的玩家之间的菲莉西亚，似乎因为交到了美短喵这样心态上较为亲近的朋友，让她的紧张感放松不少。

    「VRMMO果然也是网路游戏呢――真不想在虚拟实境里体验Lag或处理速度变慢之类的事喵――」

    「你很常玩网路游戏吗？」

    「大概玩了两、三年喵――对了，给你看看好东西吧。」

    美短喵说着，把一般玩法之下几乎不可能见过的稀有道具接二连三地秀出来，展现了高等玩家的风范。问她这些稀有道具是怎么拿到的，她说：「是人脉唷――」，简单来说就是职人送的贡品吧。

    地下攻略组有一大半是由双头白蛇的寡言公会成员所构成，再加上全身发出阴郁气场的精灵大魔导师古冈左拉，与两名娇丽如花的女性玩家形成相当鲜明的对比。古冈左拉等人虽然想加入她们的谈话，可是年轻女孩儿们的对话会形成一种特殊的绝对结界，就算是游戏里最强的魔法职业玩家也无法将其打破。

    松永侧眼看了看她们，又将视线转回前方。

    他提议带菲莉西亚一起进迷宫时，一朗并不感到惊讶。松永在打什么主意，一朗已经大概猜到了。只要从那个角度去想，突然把只会碍手碍脚的菲莉西亚加入攻略成员中，就不是什么不自然的事了。

    「石先生，你怎么了？」

    也许是察觉了一朗的视线，松永转头问道。

    「嗯，让我来猜猜看你在打什么主意吧。」

    一朗竖起食指说出他的得意台词。松永露出明显厌恶的表情：

    「谢谢，不必了。」

    「你对于在网路上创造『神话』的事相当执着。」

    一朗出于体贴，以除了松永之外没人听得到的音量说道：

    「神话也可以换成民间故事或传奇。更通俗一点的说法就是流言。因此你看上了铜人王。我不知道你是怎么注意到他的，也没兴趣知道。不过你打算借着刊载王的报导，在这个奇巧幻想Online里创造最强独行玩家的传说。」

    松永沉默不语。一朗淡然地走在他身旁通道上继续说：

    「这次的大联合公会也是如此吧。你非常致力于分散骑士团的战力。这是为了不让骑士团打倒BOSS。你希望的是在骑士团被打败后，或者是陷入危急时，王帅气登场打倒BOSS的场面。」

    一朗虽然没说出口，不过心里却认为松永在私底下可能还做了更多小动作。例如煽动骑士团的某人故意打输之类的，而且是在很戏剧化的情况下。看得出来骑士团的成员都很喜欢角色扮演，如果不像斯德洛格诺夫那么执着于讨伐BOSS,可能有些玩家会接受松永的提议。

    「然后，你觉得我很碍事。我和王一样是可以单独抵达迷宫最底层的玩家。如果放任我抢在王之前打倒BOSS的话就麻烦了。」

    「真了不起。」

    松永佩服地说道：

    「完全正确。真是的，既然你已经知道那么多，那我也就没必要隐瞒了。」

    「你不是不打算隐瞒吗？」

    「连这点也看透了？我好震惊啊。」

    松永露出他的招牌邪笑，并接着说：

    「我沉浸在网路世界里已经有二十年了吧。经营网站也差不多十年了。总之啊，网路是很容易创造神话的地方呢。」

    不带着怒意的声音意外地沉稳。

    「你看嘛，网路上不是很常用吗？『神』啊『祭典』啊之类的词。也许可以说是一种集体性歇斯底里症吧。说不定只有日本人才会这样呢。你也说了，就是网路上的民间故事或传奇。我啊，一直很想用自己的手创造出那种东西哦。比如在『*噗哧的话就去睡觉』的讨论串里发现自己写的搞笑短文时的欣喜，或是对自己上传的影片播放次数感到又喜又忧之类的。你应该不懂吧？应该是不会懂的呢。因为你看起来像是上流社会的人。」(编注：原文为「吹いたら寝ろ」，是集结搞笑图片或短文的讨论串。)

    「自尊需求吗？理论上是明白，但实际上是什么感觉我就不太明白了。」

    一朗的回答很无情，不过松永没有因此露出生气的样子。

    石一朗的身边并非没有松永这种导演型人物。一朗是石综合企业的独生子。对他父亲来说非常幸运的是，一朗是真正的神童。

    当然，有不少人想将他捧得高高在上。多亏了那些导演型人物，一朗从小就在社交界里小有名气。起初一朗也觉得这种感觉很愉快，但不久后就开始厌烦了。每当周围的人对一朗有新的期待时，一朗便淡然地完成那些想法。若要说是神话，确实也是神话。

    一朗对于自己被当成神话捧得高高在上的事，没什么特别想法。但不是所有人都能有同样的心态。尤其身怀自卑感的人更是如此。

    「你知道王是什么样的人吗？」

    「唔，大概知道吧。」

    对于一朗的问题，松永点头道：

    「我也是人生的失败者，至少闻得出同类的气味。」

    松永略微加快脚步地向前走，一朗无法看到他的表情。

    「所以啊，我才会希望王一直是最强的吧。」

    菲莉西亚大致明白一朗在想什么。

    就如同桐生世良想和一朗做个了结，一朗也想和铜人王做个了结。将一朗表现出来的行径与他的性格加以对照之后，就只能得出这个答案了。

    菲莉西亚在现实世界中与桐生世良交谈，不过是数个小时前的事而已。那时世良浮现的笑容是什么意思，菲莉西亚现在依然不太懂。但是，她明白世良想和一朗做个了结的理由是什么――为了得到面对现实世界的强悍力量，像无头苍蝇般寻寻觅觅的过程中，世良终于找到了名为石一朗的这个指标。

    铜人王的强悍，菲莉西亚也亲眼目睹过。那压倒性的实力，就算只存在于游戏的世界里，也不得不承认真的很强。

    可是，假如……

    一朗不费吹灰之力就战胜铜人王的话……

    到那时，世良有办法重新站起来吗？不会永远一蹶不振吗？

    菲莉西亚从没想过，不论何时总是无比帅气、绝不折腰让步的「一哥哥」的态度会是这么可恨的事。可以求求你稍微放水吗？他应该不会接纳这种请求吧。而且菲莉西亚也不希望自己被看成小孩子，所以绝对不会把那种话说出口。

    「菲莉西亚妹妹，怎么了吗？」

    一旦沉浸在思考中就很难回来了。菲莉西亚因美短喵的话回过神，挤出笑容：

    「没、没什么！」

    菲莉西亚之所以接受松永的建议，一起进入地下迷宫是有理由的。首先，她希望能有思考的时间。铜人王很快就会出现在大型任务中了。虽然不知会出现在地面或地下，但只要他一出现，就差不多是与一朗对决的时候了。菲莉西亚希望能在事情变成那样前，先想出自己该做什么。而且，如果在这里得出结论，就会成为第二个理由。自己想为哪一方加油，菲莉西亚现在还是不太清楚。

    接着，一行人在进入迷宫的两小时后来到最底层。

    继续往前走，是一间设置了石碑的祭祀室。石碑周围已经有一群先到的客人，不知是来凑热闹的乡民或是想抢先解开任务的挑战者。但从他们团队中有许多魔法职业的玩家看来，后者的可能性较高。

    「哈喽。」

    不知恐怖为何物，率先开口的人是一朗。

    包围石碑的人们看向他，后退了几步。

    「进展得顺利吗？那么接下来就换人做吧。」

    「换人吧――」

    「快点换人啊。」

    「换我们了！」

    高等玩家集团站在一朗身后此起彼落地叫嚣着，感觉很恐怖。

    虽然怪物的出现频率降低了，但光靠一个团队就能来到最底层，可见这些人应该是可以归类到全体玩家前十五%里的高等玩家。所以他们当然也不会乖乖退下。松永打了个暗号，列队在他身后的双头白蛇的射击部队唰地举起十字弓。他们使用的是以冥王银制成，淬了毒的箭头。

    「哇哦，这种箭头很稀有呢。」

    「只要能采掘到冥王银，之后就可以用炼金合成的方式简单做出来了哦。PVP时这个最好用了。」

    男人以平淡的口吻做出危险的发言。

    「一哥哥，气氛好像变得一触即发呢……」

    「强者之间气势万钧地对呛起来应该就是这样吧，不过毫无意义呢。够了吧松永，让他们把武器放下吧。」

    「嗯。」

    松永一挥手，射击部队嗖地一声共同将弓放下，动作整齐划一。如果这也是角&#8203;&#8203;色扮演的一部分，那还真是厉害。

    应该不是真心想威胁吧，不过松永的小玩笑还是足以让对方退缩了。反抗的话下场会很惨，先来的团队队员们眼神游移不定。

    「在这种时候，基本上先来的人应该有优先权吧？」

    「礼貌上是这样喵――」

    美短喵点头同意菲莉西亚的话。早起的鸟儿有虫吃。遵守先来后到的顺序是日本人的美德。

    解开任务的荣誉是打倒大型BOSS的人才能得到的，因此在地下触发事件的不管是谁都无所谓。既然如此，就照顺序让先来的人试也没什么不好吧？菲莉西亚心想。但松永却呵呵地发出令人讨厌的笑声。

    「不过啊，他们应该是那个了吧？抛锚了不是吗？因为不知道要怎么触发事件。」

    「松永，你笑得很恶心喵。」

    「这是在赞美我吗？」

    松永以蛇般的视线看着先到的团队，那些人不置可否地耸了耸肩，看样子松永说的是事实。

    松永在部落格及实况转播里只提到「必须有魔法职业的人才能触发事件」而已。就游戏的剧情而言，在这个任务里玩家的目标，是把过去死灵法师创造出来的妖魔丧尸再次封印起来。松永是因此才会做出这样的推测。如此一来，高等玩家带着大批魔法职业的人来挑战、触发事件也是很自然的反应。

    只是，连菲莉西亚也大致上感受得到，这个名为松永的玩家基本上很坏心眼。

    「我想啊，他们应该是看不懂这块石碑的内容吧。必须是高等级探索职业的人才有办法解读哦。如果不是已经解读出石碑的团队，就没办法进入下一个事件呢。我们这个队伍是由三个团组成，每个团都安排了已经解读出碑文的人加入，所以不必担心这个问题哦。」

    先来的团队沮丧地垂下肩。

    「好了。」

    松永一面玩耍似地抛着他的武器小刀，一面朝着石碑走去。匿踪大衣的下摆轻扬。

    「只要魔法职业的各位对这块石碑施展赋法系的技艺，应该就能触发事件了。」

    「嗯。」

    率先点头的是古冈左拉，其他的魔法职业玩家也跟在他身后接近石碑。菲莉西亚完全没事做，只好和一朗、美短喵一起眺望着那些人对石碑张开魔法阵的模样。

    片刻之后，石碑出现变化，豪华的特效光芒贴图将石碑包围了起来。

    「哦，事件触发了呢。」

    「真是浪费时间。」

    「辛苦了。」

    古冈左拉严肃地说道。一朗不知从哪变出疲劳恢复剂交给古冈左拉。又花钱了对吧？不过菲莉西亚已经懒得吐嘈了。

    最后，高速旋转的光圈在石碑上方渐渐缩小，接着突然开始染上不祥的色彩。淡桃红色的光芒变成黑红交融、像是设计者低级品味似的黑暗激流，一口气朝着石碑冲撞而去。顷刻之间，石室震动了起来。

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    带着过多特效的声音于石室内轰然响起。剧情也跑太快了吧！这是菲莉西亚的诚实感想。

    「愚蠢的冒险者们啊，我要谢谢你们。因为你们的魔力，我的力量总算完全被解放了。被封印在得尔费的妖魔丧尸之力，现在就是解开束缚的时候！」

    「「「你、你说什么――！」」」

    美短喵和先来的团队同声喊道。在大叫前那小声的「一、二」，应该不是幻听吧。

    「这就是从前毁灭得尔费的死灵法师？」

    「应该是吧。」

    古冈左拉点头同意一朗的话。话说回来，剧情是这样吗？由于菲莉西亚不是热衷攻略的玩家，所以对大型任务的剧情很不熟。

    「冒险者们啊，我必须好好奖励你们一番才行呢。」

    「那种事随便都可以啦，可是石碑上的说明和剧情互相矛盾，所以我跟不上了啦。」

    「以前的大型任务也是这样吧。」

    「也是啦。只好脑补这块石碑也是死灵法师做的陷阱了。」

    「没错，名为永恒之死的奖励……！让你们的灵魂永远沉眠于这地下墓穴，肉体成为完成我野心的粮食！」

    无视玩家情绪与剧本之间的落差，故事依然自顾自地进行着。石室的震动停下来的同时，墙壁开始出现龟裂，变成巨大的块状多角形后迅速消失。四周传来异臭，有如从地狱深处响起般的鬼哭神号震撼着脑部。

    菲莉西亚身体发直。前天在这迷宫里遇见的恐怖再次苏醒。是丧尸雷基恩。

    站在墙边的先到团队与十字弓部队熟练地做出反应朝旁边跳开，不愧都是高等玩家。一朗护住身体一下子就僵掉的菲莉西亚前方。

    「唉唉，这个游戏就是这样。剧本写得很随便对吧。」

    「我还挺喜欢这种剧情呢。」

    「现在地面那边应该已经进入妖魔丧尸的复活事件了吧。」

    松永悠哉地说着，不过还是单手握住小刀。其他玩家也同样地拿出武器面对突然出现的怪物。

    「算了，我们这边的工作已经做完了，就随心所欲地大干一场吧。幸好我们有很多恢复道具。」

    「这话毫无意义。」

    一朗从环境设定视窗购买了课金剑回道：

    「松永，大型任务还没结束，我的目的也是哦。虽然作为热身运动算是刚好，不过对我来说，一切才正要开始呢。」

    唉唉，果然是这样。听着一朗以神清气爽的口吻说出来的话语，菲莉西亚心想。为什么他会照着松永的盘算特地来到地下呢？结果根本不是什么需要考虑的问题。

    一朗举起课金剑，面对亡者集团悠然地说道：

    「一直以来我都是这么打算的――我要做我想做的事。」

    场景转到地面上。就大型任务而言，这儿其实才是主要舞台吧。地下攻略组确实地完成任务，大型BOSS已经出现在地面上了。迎击BOSS的是大联合公会地上部队，以赤红斜阳骑士团为主，精挑细选出来的成员们将取得讨伐BOSS的荣誉，自然不在话下。

    ――本来应该是这样的。

    斯德洛格诺夫以魔剑插在地面，撑住跪倒的身体。全身伤痕累累，血条已经低于三十％了。小队长加斯巴丘和帕尔米加诺已经精疲力竭，只剩提拉米苏还在苦苦支撑。她号称骑士团中最坚不可摧的角色，但为了保护队友而好几次过度使用能力，现在脸上泛起浓浓的倦色。

    「咕喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    不像这个世界上会有的巨大音量。虽然不是真正的空气震动，但物理方面的影像却明确地传达到所有玩家身上。不，不只是&#8203;&#8203;物理影像而已。这是怪物专用的技艺「恐怖狂嗥」。仿佛响遍整个亡魔领似的咆哮声，毫不留情地将负面状态「恐惧」赋予给能力值还不到一定水准的所有玩家。

    发出灿烂红光的双眼、裂到耳际的血盆大口、身上满是黏糊糊的恶心反光、从头顶长到后颈及背部的白毛。深紫色的肌肤上处处可见浮在表面的血管跳动不已的模样。擎天似的双角强烈地彰显著存在感。最引人注目的是，巨大到不自然的四只手臂。

    「可恶！官方到底在想什么！」

    斯德洛格诺夫沙哑地说道。在场所有玩家恐怕全都有同样的想法吧。

    大型BOSS・妖魔丧尸的攻击力远远超乎想像。那四只手臂同时挥动时，特化为防御型的骑士团前卫坦克们就像渣渣似地被打飞&#8203;&#8203;到远处。就算和提拉米苏同为骑士团之盾的加斯巴丘也不例外。

    「提拉米苏，退下吧。趁下个四连发攻击过来之前，把体力全部恢复。魔法支援部队把发动的魔法切换成加强防御力的BUFF！」

    「是、是！」

    不夸张，再这样下去骑士团会成为笑柄的。无论如何都得获胜才行。

    地面的大型BOSS攻略部队虽然是以骑士团为中心组成，但由于骑士团的部分战力被分派到地下攻略部队里，所以实力受到相当程度的削弱。虽然有其他高等玩家替补分配到这边，但不是熟悉的队友果然就无法顺利合作战斗。

    「呀啊啊啊啊！」

    应该退到后方待机的提拉米苏发出惨叫。斯德洛格诺夫回头一看，那儿出现了由亡者堆叠建造而成的低级艺术品――亡魔领的死灵法师所创造出来的战斗工具「丧尸雷基恩」。

    斯德洛格诺夫咒骂起来。在与大型BOSS战斗时，出现喽怪物并不稀奇。一开始让人以为只有一只BOSS，再让喽怪物从后方突袭，就算有这种恶毒的设计，他们也总是可以应付得来。

    但是，在眼前这种情况下。

    前方是可以在转眼之间秒杀队友、穷凶极恶的团体战BOSS。后方的喽是数只丧尸雷基恩与十几只骷髅战车，再怎么说都太过分了。就连很少对官方口出抱怨的斯德洛格诺夫也忍不住痛骂起来。

    「撤退了，提拉米苏！」

    把腿软跌坐地上的提拉米苏拉起来的，是打从游戏上线后就未曾登出过的传说中的勇者，高等精灵哲学家・苫小牧。细框眼镜后方端正的脸，正痛苦扭曲地仰望着有如高墙般的丧尸雷基恩。

    「苫小牧先生……」

    「既然如此就没办法了。看来终于到了我使出真本事的这天了。」

    「咦？咦……？」

    苫小牧将象征知性的眼镜朝地上一扔，以肉身朝丧尸雷基恩冲撞过去。

    「啊嘎――！！」

    随着与哲学家形象不搭的怪鸟叫声，飞踢如雨般落在丧尸雷基恩身上。令人惊讶的是，丧尸雷基恩巨大的身体竟然摇晃起来，出现了受伤的特效。但是，剩下的两只丧尸雷基恩却把悬浮于空中的苫小牧啪地打了下来。

    「咕哇――！！」

    苫小牧纤瘦的身体被捶到得尔费亡魔领的地面上。在没人知道他到底想做什么的情况下，打从游戏上线后就未曾登出过的传说中的勇者，不动了。

    斯德洛格诺夫从头到尾将一切看在眼里，但光是应付前面的妖魔丧尸就自身难保了，无法分身救援提拉米苏。提拉米苏大无畏地拔出天界圣剑，以无愧于「圣女」外号的强烈眼神瞪着丧尸雷基恩们。但是，太硬来了。光靠她，以及站在她身后的几名团员，是没办法与那么一大群的怪物为敌的。如果提拉米苏倒下，其他人就再也无法抵挡妖魔丧尸的猛烈攻击了。

    万事休矣。斯德洛格诺夫心想。就在这时――

    一道黑色劲风穿透了丧尸雷基恩。

    没有任何预警、像是突然被神枪射穿似的攻击。闯入战局的那个人深深地剜进丧尸雷基恩的躯体里，切削着肉块。将丧尸雷基恩的HP砍到归零之后，朝地面一直线地落下。瓦砾烟尘窜升的特效遮住了那人的身影。身体被挖出大洞的丧尸雷基恩随着充满怨恨的鬼哭神号，缓缓地倒在大地上。

    沙尘归于平静。黑色的外&#8203;&#8203;套随风飘扬。

    一名青年手上拿着朴素的直剑，以无所畏惧的表情睥睨着亡者集团。

    「那是……」

    不知什么人喊出了他的名字。

    「铜人王……！」

    「王好像出现了呢。」

    松永打开视窗启动应用程式说道，缩在房间角落的菲莉西亚身体一颤。

    地底的战斗意外简单地结束了。虽说一朗本来就不打算收敛，但美短喵比预料中的还强，而且古冈左拉也卖力工作，再加上之前先来的团队完全地施展出他们的战斗力。当然，松永和射击部队的十字弓也立下相当的汗马功劳。

    关于美短喵战斗力强大的秘诀，她说：「是人脉的力量唷――」。感觉似乎是靠着全身上下的稀有道具而强大的。虽然一朗不知详情，不过她使用的小刀是整个游戗只有七个的传说武器之一，为了抢夺那把小刀，发生过多次血腥冲突的PK事件，是一把有许多「前科」的武器。当松永和古冈左拉听到美短喵说「这是朋友送我的」时，都不禁无言了。

    「哦――」

    「我要看我要看。」

    美短喵和一朗从松永身后凑过来。与录影软体连接的这个应用程式，似乎可以即时收看游戏里的人所拍摄的影片。画面上的王正瞪着直立不动的丧尸雷基恩。

    一朗看向菲莉西亚。她也战战兢兢地走近，一起看向视窗。

    「虽然他应该不是故意的，不过这种登场方式相当有话题性呢。对他来说应该只是照着预定时间上线而已，可是事件稍微提前发生了。」

    松永高高兴兴地看着影片，启动了文字编辑软体。应该是打算立刻开始写部落格用的报导吧。

    「我要感谢你哦，石先生。」

    松永的声音中透露着一抹安心之色：

    「虽然我不知道你在想什么，不过就我看来你相当安分呢。多亏你这样，我的目的才能顺利达成哦。」

    「哦，嗯。关于这件事，我现在才要开始实现我的目的。」

    一朗若无其事地说道，松永的手指瞬间停下。

    「石先生……你……」

    松永脸色骤变。目光凌厉、声音中带着杀气。十字弓部队将武器瞄准一朗。

    「我之所以来到地底下，是因为想说王也许会出现在这里。因为这里是我第一次遇见他的地方呢。不过当时没机会和他做个了结。」

    一朗以神清气爽的表情说道，松永自然明白他那些话的真意。

    在这种情况下与铜人王做个了结。那不就是松永最不想见到的发展吗？

    「什么？要打架吗？石和松永要打架吗？」美短喵兴奋地说道。古冈左拉则以严肃的语气说：「打架不好。」，菲莉西亚一直皱着眉。

    「石先生，不论你现在再怎么努力赶回去，回到地面也得花上一小时，不，两小时哦。在那之前，王和骑士团的幸存者已经有足够时间打倒大型BOSS了。所以我认为你这是徒劳无功呢。」

    「这话毫无意义。」

    松永谆谆教诲似地说道，可是一朗完全不领情：

    「是不是徒劳无功，是由我决定的。还有，松永，你不是说过吗？这个迷宫的地图，是由一整张不中断的地图所构成。」

    「我是说过，但那又怎么样？」

    一朗单手插在口袋里走出石室。十字弓依然将他锁定在射程范围内。

    下一刹那，一朗抽出插在口袋中的手，高举向天。以「蓄积咏唱」储存的魔力从一朗全身上下发散出来。散发的能量集中在拳头前方，最后化为龙形飞出。

    ――水属性攻击魔法技艺「升龙波」。

    那是笑傲神圣群山的升龙之击。这道甚至可以让磅礴瀑布逆行的魔法能量狂潮，伴随着练到极高等级的「物体破坏」，将天花板打穿了一个大洞。制造出一条垂直通往地表的通路。

    「唉唉，果然是这样吗？」

    古冈左拉哑口无言，美短喵高兴地哇哇大叫。松永的反应倒是很冷静，也许他事先就已经料到这种事了吧。一朗是龙人族，当然具有从这条垂直通路离开的飞行手段。

    「带『保险』来果然是正确的呢。」

    松永一弹指，石室的地板掀起。数名穿着忍者服、戴着般若面具的玩家一跃而起，捉住了呆立不动的菲莉西亚。就算是一朗，也无法对应这预料之外的奇袭。菲莉西亚连尖叫都来不及就被抓住，小刀抵在她的颈子上。

    「双头白蛇的忍者部队……！原来是真的存在吗！」

    「松永&#12316;&#12316;你这样有点卑鄙喵！」

    古冈左拉低喃，美短喵大声责备道。

    邀菲莉西亚一起来，果然是基于这个原因吗？――一朗如此心想。虽然这件事本身在他的预料之内，但菲莉西亚的表现比他想像中的冷静，要说意外倒也真的很意外。

    「好了，我不想说老套的台词。请你别乱动哦，石先生。要割断菲莉西亚小姐的喉咙可是很简单的。」

    「唔，反正只是游戏而已嘛。」

    一朗的态度和平常一样轻松自在，空气中的温度又下降了好几度。

    「你难道是没血没泪的人吗？」

    「不知道呢，因为我没流过血也没流过泪啊。不说笑了，我想菲莉西亚可能早就猜到会变成这样了喔，松永。」

    一朗说完，被捉住的菲莉西亚抬起头，表情中看不出恐惧之色。

    简单想想，菲莉西亚并不希望一朗和铜人王决斗。也就是说她与松永立场一致，所以有可能早就料到会变成这样了。由于一朗不曾对菲莉西亚采取这种行动的可能性做太多考虑，因此有点惊讶。

    虽然捉了菲莉西亚作为人质，但松永并没有胜券在握的得意模样。因为一朗很可能对菲莉西亚见死不救。在紧张的气氛中，首先开口的竟是菲莉西亚。

    「一哥哥。」

    「嗯。」

    菲莉西亚在短短一瞬的犹豫后垂头问道：

    「一哥哥，你想和桐生决斗……对不对？」

    「是啊。」

    「而且，打算获胜……对不对？」

    「是啊。」

    菲莉西亚心中的情感，究竟是如何运作的呢？考虑到最后，她下定决心似地从怀中拿出一把短剑。擒住她的般若面具忍者连忙想把剑抢走，但菲莉西亚的动作比对方稍快了一点。

    「什么！？」

    「呜哦！？」

    「哇喔！」

    惊叹声此起彼伏。

    五十公尺高的强力魔像打破石室墙壁出现。这样一来捉住菲莉西亚就没有意义了。原本将箭头指着一朗的十字弓部队，不得不把注意力转移到魔像身上。针对一朗的攻击霎时间全数消失，出现了让他有机可趁的大破绽。

    一朗毫不犹豫地张开背上的「龙翼」，朝着上方的出口飞去。最底层正陷入一片混乱。

    强力魔像的巨大身体首先对主人的危机产生反应。强而有力的手朝着忍者部队伸去，打飞了不知发生什么事而恐惧不已的那些人。在连松永也都傻眼的情况下，魔像将菲莉西亚捧在手上，点燃了背后的火箭推进器。

    「一哥哥！」

    菲莉西亚的魔像追上了开始朝地表飞翔的一朗。

    「结果我还是不知道该怎么办才好！其实我一点也不想看到一哥哥和桐生打起来！」

    即使声音在火箭推进器的巨大噪音下被掩盖住，但还是看得出来菲莉西亚正拼命大声喊叫。

    「可是，我也希望一哥哥和桐生做你们想做的事！所以！」

    但，毕竟是完全力量取向特化的魔像，因此缺乏速度与持久力。火箭推进器的燃料一下子就用完了，魔像无法继续飞行。强力魔像长达五十公尺的巨大身体变成自由落体而落下。魔像手上的菲莉西亚也失去平衡。

    一朗在刹那间捉住了她细瘦的手。

    「一、一……」

    他拉起面露惊讶的菲莉西亚，将她打横抱起。失去力量的强力魔像渐渐变小、远去。

    「谢谢你，菲莉西亚。」

    一朗表情不变地说出真实心声。

    「嗯、嗯……」

    「我只是想说这句话而已。不过把你丢在这里也太过分了，总之一起上去吧。」

    「嗯。」

    菲莉西亚在一朗怀中笨拙地点头。

第一卷 5 大少爷，放手一战

    众人在惊疑不定的情况下，看着铜人王在转眼之间，完成了消灭巨大怪物丧尸雷基恩的伟业。

    倒在地上的苫小牧、拿着圣剑的提拉米苏。若要保护两人，王的身躯过于瘦小，可是却完全不会让人觉得他处于危机之中。他以一记「痛击」迎战好几只转动着车轮、有如滑车般正面冲来的骷髅战车。独特的衍生剑法造成广范围的伤害判定，骸骨粉碎，化为光之粒子消失。

    「铜人王……！」

    在前线苦撑的斯德洛格诺夫声音中带着不悦：

    「你来这里想做什么……！」

    「不，没什么大不了的。」

    对于斯德洛格诺夫带着敌意的话语，王一副无所谓的模样。

    「我只是来找我想见的人而已。没有打算要抢走你的猎物。」

    那句话有多少可信度？斯德洛格诺夫无法确定。

    铜人王闯来的时机太刚好了。如果说他打算把好处全部抢走，应该也不算说错。但是，前卫的加斯巴丘、后卫的帕尔米加诺都已精疲力竭，再加上失去了提拉米苏与苫小牧，在这种山穷水尽的情况下，王的确是能够化解危机的救星。

    讨伐大型BOSS的荣誉。对于一路走来始终以此为目标的斯德洛格诺夫来说，王的意图难以解读。凭王的实力，看中时机硬是加入战场给予BOSS致命一击是很有可能做到的事。既然铜人王是高等玩家之一，就很难认为他对讨伐大型BOSS没有兴趣。

    也许是发现了斯德洛格诺夫难掩动摇与混乱的眼神，王小声地叹了口气：

    「没关系。如果你们还想继续打BOSS的话就去吧，后面这些全部交给我收拾。」

    「什么……」

    数只丧尸雷基恩、十几只双轮战车骷髅。面对这种数量的怪物部队，那句话可不是能在此时悠哉说出来的狂言妄语。

    王究竟在想什么？妖魔丧尸不断袭来的猛攻让人无法继续猜想下去。斯德洛格诺夫好不容易以「武器抗御」挡下又重又快的一记攻击后，单手叫出了恢复药水一口气饮尽。

    一连串的混乱让组成攻咯部队的精英少了大半。包含前卫、后卫在内，几乎所有的玩家都受了不少伤害。如果以务实的态度拟定战略，应该把一部分攻略部队的人调去打喽怪物，请王帮忙讨伐BOSS才是有效率的做法。

    但是――

    「感谢襄助！」

    他仅仅对铜人王说了这句话，接着将其他玩家集合起来。总数不到二十人，要以这些成员击倒大型BOSS。这些人也是赤红斜阳骑士团。若论意志力的话，是有的。

    提拉米苏与苫小牧帮大家施展恢复魔法，以及加强各种能力值的BUFF。众人立即做好准备，前卫玩家一齐朝着妖魔丧尸杀去。

    「……苫小牧，为何你在前卫里？」

    「呵呵……这就是我隐藏的真本事哦……」

    不知不觉间复活并重新站起的高等精灵哲学家，脸上挂着带有一丝疯狂的笑容，与斯德洛格诺夫并肩而进。虽然没来由地感到一阵凉意，但毕竟没时间多想，也只好算了。既然本人想当前卫就随便他吧。

    首先是斯德洛格诺夫打头阵的攻击。以抵消系技艺「反击斩」强行对应妖魔丧尸的「摧甲毁胄」，迅速地发出二连击。无视疲劳值的急遽累积，继续使出「技艺抵消」来消除僵直时间以防敌人攻击。

    「唧耶耶耶――――――――――！！」

    重装战士紧接其后、连续不断地施展攻击。苫小牧也混在其中，发出响遍战场的奇怪叫声。美丽的金发凌乱，眼中带着血丝，以手刀、脚刀乱打乱踢。也许是多亏哲学家的能力上升技艺，又或者单纯是因为格斗家的技能或技艺练得很高段，跳起的损血数字并不亚于其他前卫战士。

    提拉米苏配合着从后方施放的魔法与射击，也加入攻击行列。圣骑士专用的武器攻击技艺「制裁」，应该可以对这只身兼妖魔与不死属性的大型BOSS造成相当大的伤害。

    四只手臂动了起来。

    前卫战士们一齐做出防御准备。

    随后，如暴风般的四连击降落在他们头上。提拉米苏向前跨出一步，将天界圣剑挺在正前方。冲击与伤害特效迎面而来，她咬紧牙关，拼命忍耐HP减损的感觉。

    体力剩下三十％，提拉米苏终于坚守下来了。苫小牧立刻将她带离前线，对她施展恢复魔法。虽然双眼充血，不过理性似乎还在，还是能完成身为哲学家的最低限度工作。

    可行。

    斯德洛格诺夫充满信心地扬起嘴角。这样的循环可以维持下去。接着只要抓对BUFF用完的时机，注意能力上升技艺的使用及警戒来自后方的奇袭就行了。铜人王不知道怎么了？他有办法一个人对付那么多怪物吗？

    移动视线后，斯德洛格诺夫明白那担心是杞人忧天。

    最强的独行玩家――这到底是谁封给他的称号呢？

    就算这个游戏的平衡设定很差，可是在MMO类型的游戏里，一个人干掉连一群高等玩家都觉得棘手的怪物集团，这也未免太……就连喀啦喀啦地咬着牙齿突击过来的骷髅战车，在他面前也像是可悲的积木一般不堪一击。王不是以「武器抗御」来减少伤害的程度，而是趁着系统做出伤害判定前，就以一招「痛击」砍碎骷髅战车。

    双轮战车骷髅被打得粉碎后，王踹着地面，以子弹般的初速跃起，再次成为黑色旋风，穿透呆立不动的丧尸雷基恩，在它身上挖出一个大洞。

    「好厉害……」

    提拉米苏不禁叹道。没错，的确是――非常厉害。

    被人称为鬼神的红发巨汉，想起以前松永曾经说过的话。「喂，斯德洛格诺夫，你不觉得想在任何情况下都一直维持最强，是件很勉强的事吗？」「就算如此，你还是想成为最强的玩家集团吗？」

    强度并非恒久不变的东西。斯德洛格诺夫也很清楚。即使是这个游戏中的世界，只要存在着「升级」的概念，强度的标准就会随时更动。

    虽然如此，斯德洛格诺夫还是一直努力维持最强至今。挖掘厉害的玩家、让自己也一直是最强玩家之一，建立起在战斗、攻略方面最强的玩家集团。

    而他培养出来的集团，现在正面对前所未有的强敌，并找出了导向胜利的线索。

    但是，光靠一个人，就把魔物军团砍瓜切菜似地全部料理完毕的铜人王，强烈地动摇了斯德洛格诺夫的自尊心。也许，松永以前也曾有过这种心情？面对危及「自己是最强的」这种价值观的存在。

    斯德洛格诺夫用力摇头。现在正在战斗，得集中精神在作战上才行。

    做完恢复治疗的提拉米苏与其他坦克要员已经回到前线，部队再次对妖魔丧尸进行猛攻。在攻击妖魔丧尸时出乎意料地有贡献的人是苫小牧。虽然刚才被丧尸雷基恩打得十分凄惨，但他还是口吐白沫、嘴中发出怪声，把双手双脚像鞭子似地甩着攻向妖魔丧尸。那模样看起来虽然有点诡异，但每秒造成的伤害效率在前线成员中还是特别出众的。

    当然，斯德洛格诺夫的单发招式的攻击火力也是他人无法望其项背的。无视疲劳累积度地连续使用「反击斩」、「技艺抵消」，滴水不漏地进行攻击；提拉米苏虽然必须偶尔停下来防御妖魔丧尸的攻击，但以天界圣剑重复发出的「制裁」，可说是最适合对付妖魔丧尸的技艺。

    过去，赤红斜阳骑士团曾经三次成功讨伐了大型BOSS。看到了吗？他们在游戏一周年的前夕，创造丰功伟绩的瞬间。巨大的欢呼声响起，就在这时――

    「那个……是什么东西……？」

    一名骑士团的团员仰望上空自语着。

    被沙尘与瘴气覆盖的&#8203;&#8203;朦胧天空，一个光点急速接近。应该是在相当高的高度飞行吧。从得尔费深处的迷宫方向朝着这里笔直飞来。

    在这款游戏里，玩家能够使用的飞行方式有限。魔术师使用的「飘浮术」、「飞翔术」，龙人或机人才能学会的「龙翼&#8203;&#8203;」、「喷射组件」。但不论如何，有许多玩家都因为无法控制好飞行时的三次元式平衡，所以放弃了天空。

    那么，那个光点究竟是玩家？怪物？还是其他的特效？

    有些玩家使出「远视」技能来看清光点的真相。其他旁观的乡民也纷纷抬起头，以数值还不够的「知觉」来努力辨识。但就算使出了局部聚焦，在这个距离下也还是……

    不，说到距离，就算是现在这一瞬间，那光点也正以高速朝着这里接近。

    「那是啥啊！？」

    「是鸟吗！？」

    「飞机！？」

    「不……」

    光点带着豪华特效，在主要干道的中央，也就是铜人王正在清怪的怪物大军正中间落下。波状的冲击力朝四周扩散，也许因其伴随着物理性伤害的效果，落地之处附近的双轮战车骷髅在瞬间化为粉末，与蹿升的瓦砾沙尘一起消失了。其中似乎还听得见少女的高声尖叫。

    烟尘轻飘飘地膨胀了一大圈后，在刹那之间炸开。

    丧尸雷基恩的巨大身躯被猛地炸飞，成为带着巨大质量的凶器，朝着妖魔丧尸飞撞而去。系统做出伤害判定，而且是沉重的一击。两道损血数字的特效闪过，妖魔丧尸与丧尸雷基恩碎裂为肉片，发出光芒消失了。

    不合时宜的小号音乐轻快地响起，宣告大型BOSS的讨伐，以及大型任务就此结束。

    到底发生了什么事？斯德洛格诺夫的脑子拒绝理解整件事情。原本应该矗立于前方、力量强大无比的妖魔丧尸，现在不留痕迹地消失不见了。只剩下宝物仿佛在炫耀似地掉落一地。

    难道说，结束了吗？全部？

    没有绝望，没有空虚，甚至连惊讶都无暇感受。这种情况就是所谓的「呆若木鸡」吗？脑中有个部分冷静地将双手交叉在胸前，点头赞叹着。

    「嗨，是我。」

    青年笑容满面地站在爆炸的中心点说道。

    伸展于背后的巨大龙翼和他身上的西装一点也不搭调。人们虽然哑口无言，但也模模糊糊地理解到发生了什么事。从空中落下、炸飞了丧尸雷基恩的就是这个男人。他的手上抱着一名全身瘫软的少女。

    「石、石……」

    斯德洛格诺夫好不容易才从喉头挤出沙哑的声音。铜人王以手扶额说：

    「大叔啊……亏我还特地那么配合他们的说……」

    「嗯？我做了什么失礼的事了吗？哦……好像做了呢。对不起啊，斯德洛格诺夫。」

    见到散落地面的妖魔丧尸残骸，以及傻眼的骑士团员们，一朗神清气爽地说道。

    石一朗是地下攻略组的人，为什么会出现在这里？离妖魔丧尸出现还没超过一小时不是吗？当然，就算身为地下攻略组，如果赶得上地面战斗的话自然也能参加，这是不成文的共识。可是，这究竟是怎么回事？到底要怎么做，才能从最底层及时赶过来啊？

    接着，斯德洛格诺夫明白，所有疑问都微不足道。

    虽然不知道是怎么办到的，但石一朗在触发地下事件后就直接赶来这里了。顺便一提，他怀中的少女就是之前和他一起进入迷宫、名为菲莉西亚的女孩。

    「呀呼，桐……铜人。」

    看来菲莉西亚的意识还是清醒的。她举起一只手向王打招呼。就连见惯大风大浪的这名少年角色，面对这种情况，除了「哦，嗯」之外也做不出其他回应。

    「石……你是来……做什么的……？」

    一朗举手打断了斯德洛格诺夫的问题，而且身体和脸全都不朝向他。一朗的兴趣只集中在和他面对面的一名玩家身上。

    「我不是故意要抢走你们猎物的。我对那种事没兴趣。」

    ――那种事。

    只是那种事吗？斯德洛格诺夫等人赌上尊严也要竞争、挑战的东西，在这男人眼中只是「那种事」而已吗？既然如此，他飞来这里的目的，到底是什么？

    一朗神清气爽的视线，与铜人王回望的视线交缠在一起。两人互相对上眼了。

    与先前完全不同的窃窃私语传开。

    「那男人……是那个吧……松永的部落格里提到的……」

    「听说是一个人进入迷宫的……」

    「他打算和王对打吗？」

    「不会吧？」

    但是，这些喧嚣有什么意义吗？对现在的石一朗而言，世界上的一切肯定全是毫无意义的。

    除了站在他眼前的一名男子之外。

    那是常人难以理解的思考模式。在想到这里时，斯德洛格诺夫察觉，自己也只不过是常人之一罢了。不论是那可怕的大型BOSS，或是因讨伐大型BOSS而得到的荣誉，对那两人来说都不过只是路边的小石头而已。他们无法在其中找出任何价值。

    什么是有价值的事物？

    很简单。就是自己很强大――这个事实本身就有价值。

    斯德洛格诺夫原本也认为，自己理解那种事的本质。但是次元不同，过去松永曾说过――对了，他想起那些话的后续：「喂，斯德洛格诺夫。强度的价值标准啊，是绝对的哦。」「不论再怎么挣扎还是会分出优劣，就是这么绝对的东西呢。」「谁是最强这种事，只要稍微发生一点事就会被颠覆的烂游戏啊――」「还是只能快点离开不玩了。」

    那是事实。但，那真的是松永的真心话吗？

    互瞪的两人似乎完全不管那种世间真理，他们都对自己是最强的这件事深信不疑。恐怕四周看热闹的人们也都有同样的想法吧。只要见过他们展露的实力，就没有理由怀疑这两人是这游戏里最强的玩家。

    但是，两人并不满足于此。外人认为「最强」的判断标准，一点价值也没有。「自己是最强的」这个绝对的标准才有意义。不论周围的人如何赞美，眼前还是有个和自己差不多强的男人。因此浮现的当然是「我和他哪个强？」的疑问。甚至连这样的疑问，都不允许存在于心中。真是太傲慢了&#8203;&#8203;，不是吗？

    但是，在这场决斗的最后，将会分出胜败、分出高下。会有决定性的结果出现。其中一方将不再是最强。如果不挑衅，如果不应战，两人就可以同时是最强了。

    斯德洛格诺夫无法理解那点。

    正因为无法理解，所以他才会深深觉得那两人的背影很遥远。龙人魔法剑士与人类战士，正互相把对方看成猎物般地互瞪。为了得到双方所描绘的、理所当然的结果。

    但，两人所描绘的结果中，有一方终究只能是幻影。

    「呃――」

    桐生世良抓着头。没想到会在这里遇见石明日叶。在感到尴尬或狼狈之前，先感到的是困惑。

    「石同学……」

    「应该不是我吧？」

    也许是因三半规管严重受创，石明日叶（菲莉西亚）的身体摇摇晃晃，无法平衡。但她还是对不小心露出真实自我的世良（铜人），果断地说道：

    「现在桐生该问候的，不是我……」

    明日叶（菲莉西亚）的食指指向龙人族的青年。他就像等待介绍似地举起一只手。

    果然――是这样吗？

    见到立于眼前的男人神清气爽的态度，铜人王唯有点头。这男人也想和自己做个了断。

    「唷，大叔。」

    铜人王浮起略带羞赧的笑容说道。

    「嗨，王。」

    一朗以和平常无异的轻松笑容道。

    对话只有这样而已。但是，光凭这两句话，双方便像是理解一切似地摆出备战动作。铜人王举起爱用的直剑，一朗则是空着双手。

    到底怎么回事？两人无视围观者们的疑问，达成了共识。

    石一朗。石明日叶的堂哥。听说是真实世界的自己完全无法相提并论的、完美的人类。但是，在这游戏里，自己和他是同等的。假如铜人王能击败石薛一朗，证明自己是最强的人，那么桐生世良一定能把王的强大变成自己的东西。

    不能输。

    握着爱剑的手，用力了起来。

    一直以来，铜人王都不曾以「会输」的想法进行决斗。至少在游戏里是这样。为了让自己相信自己永远是最强的人。现在，出现于眼前的这男人，第一次在世良的世界中，动摇了那坚如磐石的常识。

    不是胜利。而是不能输。铜人王对首度萌生于自己心中的情感，感到不知该如何消化。

    「啊，对了。」

    虽然现在气氛依然紧张得一触即发，但铜人王突然想起一件事，出声说道。他从主视窗打开道具栏，将好几件物品实体化。接着把高十公分左右的小瓶子丢给一朗。

    那是疲劳恢复剂。

    「之前在迷宫时用掉的份。」

    「哦，不用还也没关系啊。」

    真是耿直啊。一朗边说边将那些疲劳恢复剂收到自己的道具栏里。

    「大叔你要怎么想都行，我是想还所以才还你的。」

    「原来如此。」

    在游戏的世界里，只有胜利才是正义。为了保护那正义，必须用尽全力让双方条件公平才行。这是教桐生玩电玩的人说过的话。

    「那个啊，大叔。」

    对于即将交锋的对象，铜人王有件事想先问清楚。

    「什么？」

    「你已经从石同学那边，听说过我现实里的事了吗？」

    「嗯。」

    果然被他知道了。王有种奇妙的尴尬感。

    不管自己在游戏的世界里多强，在现实世界中石一朗都是自己无法胜过的对象。可以的话，这个事实只要存在于自己心中就好。不过这种想法，因为一朗的下一句话而变成微不足道的事了。

    「来做个了断吧。」

    在这一瞬间，桐生世良明白了。

    对于现在立于自己眼前的这男人来说，现实世界中的世良什么的完全没有意义。无论是些微的怜悯、轻蔑、讥嘲，他完全没有这些想法。他所具有的，就只是对铜人王的强大，纯粹的关心而已。

    此时此刻，铜人王之中的桐生世良完全消失了，也可以说是同化了。世良极为自然地，觉得那强大就在自己手中。最后，那感觉与其他的信心连结在一起。

    可以赢。

    不是想赢、不是不能输。

    而是可以赢。

    「好啊，放马过来。」

    孕育出沙尘与瘴气特效的风咻咻地吹着。不能只是一直互瞪而已，均衡的气场应该会因某些契机而崩解吧。

    而这次的关键契机，就是菲莉西亚逐渐远离两人的脚步声。等到两人确认她走远到几乎不会被卷入战斗的距离之外时，就是比试开始的暗号。

    霎时间，最强的两名玩家，像弹起来似地从地面跳起。

    果然是强敌呢，一朗心想。

    铜人使出的「痛击」，不论速度或伤害判定、僵直时间全都千变万化。虽然是同一个技艺，但由于灵活运用了不同技巧与衍生动作，因此剑路不只一种。若要以「急击」来迎战，就会变成伤害判定快上零点一秒的一方得胜。

    在现实世界里，只要花点工夫就能任意缩短时机，但在电脑系统中，时机的限制却是绝对的。如此一来，这场战斗就不是单纯地以兵刃交锋决胜负，而是高段数猜拳般的对决。一朗将手紧握成拳，强行使出「武器抗御」。就算借着「龙爪」的补正提升了强度，但还是只能勉强接下王的直剑。不过总比被直接砍中来得好。

    一朗挡下直剑，以空着的另一只手使出「急击」。

    光芒闪过。但是，在看出电脑的伤害判定时机这点上，王的能力可说是天才。他立刻闪身紧急跳跃，避开了攻击。两人间的距离再次拉远，难以向他进攻。

    要改变攻击方式吗？

    打算维持住最佳距离的王，在这种情况下不会笨到随便攻来，一朗因而有时间操作主视窗画面。他从环境设定进入付费选单，像是要在画面上留下指痕似地，不断选择付费项目。

    两人曾经在迷宫内并肩战斗过一次&#8203;&#8203;，所以铜人王应该很明白，一朗手上那把课金剑亚隆戴特的使用方式。但无法理解一朗企图的围观者则开始议论纷纷，不过在意那种事是没有意义的反应。

    「我觉得，大叔你的这点很没品味。」

    「这话毫无意义。」

    从轻松的说笑发展成数次的剧烈冲突。对于一朗高举课金剑使出的「破坏者」，铜人以「痛击」来对应。不以「武器抗御」来防御，而是选择完全偏重攻击的做法。趁着伤害判定还没出来之前，逼上去摧毁「破坏者」的发动。武器耐久值很高的课金剑虽然没有因此碎裂，但伤害还是从手腕传来，成为数字，从一朗头上跃起。

    但武器耐久值很高的亚隆戴特并没有粉碎。铜人的僵直时间以极短的时间差发生。有隙可趁，一朗在贴身的情况下放出「螺旋火焰」，就算是铜人，也无法即时在这种极近距离下做出反应。

    地狱之火的漩涡，以及放射状的伤害判定。既然来不及回避，就只能硬是吃下攻击了。铜人王出现明确的损血数字。观众发出「哦哦！」的喝采声。

    终于打中一次了吗？

    战况有些吃紧。没想到居然会有这么一天――一朗对自己所处的情况做出这种分析与结论，嘴角自然地浮起微笑。

    这是游戏内的世界，是虚拟实境的空间。没有任何东西于现实中真正存在，一切全是电子讯号所引发的幻影，是由伺服器建立的微小世界。

    但是那又如何？在这个幻想世界中可能发生的一切邂逅，对一朗来说都很刺激。特别是现在眼前拿着剑的人。就算那只是零与一组成的资料团块，但却是由某人所建立、操作的。而那个人物现在正和自己势均力敌地较劲。

    只有这件事不能说是毫无意义呢。

    自己曾经如此渴求过胜利吗？不管祭出什么手段都要获胜，现在的石一朗对这件事没有任何的犹豫。

    「大叔，你在笑什么？」

    「和你笑的理由一样吧。」

    对于「我是最强、最厉害的人」一事的自信。从来不曾怀疑过这件事的自己，竟然能有必须全力相拼的对手。

    不，化为言语就显得毫无意义了，会变得相当廉价呢。

    战到现在，一朗的某种假设渐渐成为确信。铜人的身手与反射神经的一致性――并非全无打破两者之间连结的方法，但现在应该没有时间慢慢证实吧。只好伺机而动、见机行事了。

    「啊――啊――开始了……」

    「你不希望他们打起来吗？」

    回应菲莉西亚自语的人，是不知何时来到她附近的The 铜人＇s的铜人(首领)。

    「嗯……我不希望他们打起来。因为，一定会有一边输……」

    「是这样啊，你是王现实中的朋友嘛。」

    也许是想到前天迷宫里发生的事，铜人(首领)点头道。

    「在游戏里被现实中认识的人发现时的那种尴尬，真的是非比寻常呢。我啊，以前玩某款MMO时，和某个女性玩家很要好，结果那个人其实是我妈……」

    「首领，那种故事没人听了之后会觉得幸福，你还是别说了吧。」

    「对、对喔。」

    一名铜人队员冷静地说道。菲莉西亚因此得以不必听更多铜人(首领)的悲惨经验谈。

    以铜人（首领）为首，许多乡民前来围观一朗与铜人王的战斗。就连在刚才的战斗中阵亡的骑士团员，也在装备掉光的情况下回到这里观战。

    「不愧是石一朗，居然可以击中那个王一次。」

    「不过情势是6：4，对王比较有利吧。」

    「就让我们看看……他接下来要怎么挽回劣势&#8203;&#8203;吧。」

    「难不成会在战斗中成长吗……」

    以斯德洛格诺夫为首的骑士团一众双手抱胸、煞有介事地说着。他们已经改成乡民围观模式，开始享受起扮演解说型角色的乐趣了。不过他们连句像样的解说都没有，只是自顾自地点头，偶尔吐露「唔，那招是！」「果然是这样！！」「真不赖啊。」之类的话。即使如此还能渗出强角的威严，应该是托了至今为止努力打造的履历之福吧。

    在这种情况下有种不成文的习惯，就是会以稍嫌不利的那一方作为解说主体。众人从刚才起就一直说着「石他石他……」。私底下开的赌盘也是认为铜人王的胜算要高一点。

    没错，王是骁勇善战的。

    菲莉西亚手上冒着冷汗，注视着那光景。

    铜人王一面闪躲一朗放出的魔法弹，一面在这种时候使出「痛击」。一朗还是不拔剑，以空手使出「武器抗御」来阻挡。经过伤害计算之后，他的头上跳起了三位数的数字，血条再次减少。

    就在这个瞬间，第二、第三次的「痛击」依然纷至沓来。铜人的爱剑具有高度的攻击补正，被直接击中的伤害非同小可。一朗放弃了「武器抗御」，改成彻底躲开攻击。他一面闪躲一面打开道具栏，再次叫出课金剑，打算反守为攻。

    虽然菲莉西亚看不出来，不过一朗是在「痛击」的判定消失之后立刻趁虚而入。意思就是，他也在模仿铜人王。就在铜人抽回剑，发出第四次「痛击」的瞬间，一朗也使出「破坏者」，仿佛要削去王的身驱般，朝着他的腰侧攻去。这是他第二次击中王。

    龙人专用技能「风卷残云」的效果发动，铜人王被猛地打飞，滚到一旁。

    「……！」

    菲莉西亚不禁屏住呼吸。铜人(首领)侧眼看着她，呼了一口气道：

    「菲莉西亚小姐，我想你不用担心哦。」

    「呃……因为王占优势吗？」

    「不是那个意思。」

    其他六名铜人也对铜人(首领)的话点头表示同意。

    「你一定是在担心，怕王输了之后会失去自信对吧？」

    「嗯……」

    没错。明日叶（菲莉西亚）知道世良（王）的脆弱。也知道世良之所以和一朗对决，是为了让自己变强而采取的手段。假如王在众目睽睽之下吃了难看的败仗，会不会从此一蹶不振呢？因为，这里是世良最后的疆土啊。

    可是铜人(首领)却说不必担心。

    「菲莉西亚小姐，你看，王和石先生看起来都很快乐不是吗？」

    「怼…」

    铜人旋即起身。一朗对重新握紧武器、谨慎地缩短距离的他说道：

    「很好。」

    一朗说完，以空着的手重新摆出架势。

    「我决定好要怎么做了。你呢？」

    「别问啊。」

    王笑了起来。一朗踏着大地跃起，手中的课金剑使出的既不是「破坏者」，也不是「急击」。空出来的另一只手上迸出魔力，放出火属性的攻击魔法「史尔特尔之剑」。

    那是保卫炎之王国的武火之剑。其规模是中级或低级魔法难以望其项背的。一招就能烧死大量不死系怪物的魔法，其火焰特效的夸张程度，当然也远远超过其他高级魔法。

    不久之前使出的这招，目的非常明显。

    一朗发出的这火焰魔法，绝不是为了对王造成伤害，而是让人眼花缭乱。大场面的爆炸特效占掉了大部分IPU的影像处理能力。虽然因为这种原因导致战力降低会很扫兴，可是能成为让王反应速度变慢的手段。

    隔了一拍之后发出「破坏者」！

    但铜人却从火焰特效中窜出，固执地以「痛击」接招！

    伤害判定同时发生。数字不相上下。两个人的手都麻痹了。一朗在落地前的短暂时间里操作着环境设定，召唤出另一把课金剑。

    「又是这个喔……」

    「要多少有多少喔。」

    对于铜人带着些许厌烦音色的发言，一朗神清气爽地回道。两人再次踹着大地激烈冲突起来。

    空气激迸、光线寸断、音声绽裂、火焰破碎、雷电交错。对于相互冲突的两道斩击而言，介于它们之间的一切物体全是不被容许的存在。这幅光景过于脱离现实、超乎常理。没错，这些绝对不是真实的景象。

    但是，目击了于这种情况下还能露出愉快笑容的那两名角色后，人们真的能够认为这一切全是虚假的吗？说到底，这光景不过是电子讯号所引发的错觉而已。可是，人们的感情能轻易地同意这个事实吗？

    阿斯嘉德大陆上，最强的两名代表性玩家之间的激烈战斗。所有人都以各怀心事的表情注视着他们。

    一方是人类战士・铜人。

    一方是龙人族的魔法剑士・石一朗。

    从战斗开始到现在，已经过了相当长的时间，HP不断地被削减着，两人的体力都快见底了。累积的疲劳度化为细微的杂讯，对动作模式做出负面效果。虽然如此，双方依然气势如虹。

    铜人王的一记攻击将一朗手中的课金剑打飞，所有人都屏气凝神地看着他们。不意外地，一朗再次打开主选单视窗，以熟练的动作再次召唤出课金剑。一如往常的作风，是名把花钱当吃饭喝水的男人。四周传来的叹息声之中的真正心情，应该是羡慕吧。

    「真有钱啊……」

    把心声诚实说出来的，是名为铜人的玩家。

    来亲切仔细地说明一下，从刚才起，他除了「痛击」外不使用其他招式的原因吧。因为龙人族的青年一直毫不犹豫地施放「史尔特尔之剑」那种大场面的华丽招式。但是一朗所使用的Cocoon的IPU，处理起那种程度的特效不过是小菜一碟。真是的，所作所为全都带着有钱人的恶心感。

    「这话毫无意义。我的确稍微比你有钱一点，但是，这有什么问题吗？」

    铜人扬了扬眉：

    「不，没有。」

    「我想也是。」

    从一开始就达成共识了。

    一朗是将以自己能力赚来的钱投资在游戏里。

    铜人王投资的则是与生俱来的才能及经年累月的时间。

    两人都得到了游戏中的「强大」。虽然表面上看来是完全不同的东西，但实际上是一模一样的。投资自己的才能。过程虽然不同，但他们都是延伸了自身的才能与&#8203;&#8203;实力，在这块阿斯嘉德大陆上争夺「最强」的宝座。

    男子依旧开着主选单视窗里环境设定的选单。他以熟练的动作选择了付费项目，买下了一般人看到会昏倒的大量道具。

    超过道具栏位上限、无法完全收纳的消耗类道具哗啦啦地掉落在一朗身边。恢复药水的瓶身就算碰撞在一起也不会出现裂痕，只是不断发出尖锐的声音、堆叠成一座座小山。就连铜人王也不禁傻眼：

    「喂大叔，没人这样用恢复药水的吧？不要乱浪费东西好吗？」

    「这话毫无意义。这个行为算不算浪费是由我决定的。这些像座小山般的恢复药水可不会被白白浪费哦。因为我要赢过你。」

    「再怎么说，都没有人会这样用钱的吧……」

    「是啊。」

    虽然菲莉西亚已经看过无数次一朗浪费钱的样子，但还是不禁咂舌。铜人（首领）也点头同意。

    这是相当廉价的挑衅，可是实际上花费的金钱却一点也不廉价。恢复药水依旧不断地在一朗身后咚咚咚咚地积成小山。如果被日夜不懈地付出努力炼出药水的炼金术师看到这光景，说不定会气到吐血发狂吧。

    「石先生和王，应该都在用他们的方式表示敬意吧。毕竟是和自己位于正反两极的人。不过……召唤出那么多的恢复药水，到底有什么意义……」

    铜人(首领)煞有其事地说着有点复杂的话题。

    不过，也许真的就是那样吧――菲莉西亚心想。

    和石一朗比起来，桐生世良是先天不足的孩子。和手上原本就有许多牌，而且可以补充一堆牌的一朗不同，世良努力以自己手上仅有的牌做最大程度的战斗。正因为石一朗是得天独厚的人，所以才绝对无法模仿世良的做法。如果说一朗对&#8203;&#8203;他抱持着敬意，应该就是在这方面吧。

    可是，没有人会用现在这种方法表示敬意的。

    包含菲莉西亚与铜人（首领）两人在内，在许多观众的注目之下，铜人与一朗之间的气氛依旧有点紧绷。铜人以双手重新握住直剑，剑尖对准一朗、瞪视着他。看着铜人的样子，斯德洛格诺夫喃喃地说道：

    「看来他打算做出了结了。」

    那也是当然的。双方的HP与疲劳度都快到达极限了。如果让战斗进入拖拖拉拉地不断互击的混战，那么就很难明确地分出胜败了。所以铜人是打算以这一击来结束一切吧。

    一朗似乎也表示同意。他将魔力充填在一只手上，另一只手反握着课金剑。单就威力而言，是哪边会赢呢？从刚才课金剑使出的破坏者一直被挡下来的情况看来，一朗可能稍微不利了一点。

    但是，大少爷的笑容当然没有消失。

    所有人全都屏息以待。

    瞬间，空气激迸。先动起来的是铜人。急遽地加速。一朗的动作慢了。是因为他在这时操作起了道具栏吗？都这种时候了他到底在干嘛？就在所有人这么想的瞬间，道具接连不断地化为实体，出现在一朗周围。

    除了现在依然增加个不停的基本道具包之外，大量的课金剑从空中落下。一朗随即以充填好的魔力朝地面做出猛然的一击，碎片纷飞四散的特效出现。

    铜人的动作慢下来了。

    不只铜人，几乎所有周围的观战者也全是如此。在场者中恐怕没有玩家正确地掌握住现在发生了什么事吧？但是菲莉西亚想起在地下迷宫时，美短喵说过的话――

    「VRMMO果然也是网路游戏呢――真不想在虚拟实境里体验Lag或处理速度变慢之类的事喵――」

    处理速度变慢。

    没错。处理速度变慢。

    大量道具的出现、夸张的特效、必须计算大量图像的碎片纷飞四散。增加的资料汇流排、对伺服器造成的负荷。虽然动作不至于完全停止，但已经足以制造出Lag了。

    碎片与沙尘飞溅。在爆炸的特效中，两人的攻防变得如何了呢？

    剑锋突破沙尘，在空中飞舞、碎裂、四散。

    当对方将无数的道具具体化时，铜人就已经察觉到对方的意图了。所以在某种程度上他能预测到会是这种情况，因为自己能力的构成被对方看穿了相当大的一部分。既然缺点被发现，就有可能被对方从该处突破。不过，对方的做法很乱来。

    以大量增加的道具来耗尽所有IPU的演算空间。如潮水般涌出的恢复药水多到荒谬的程度。只要再针对背景图像的部分多制造点负担，或是增加汇流排的传输资料，就无法避免Lag发生了。虽然认为对方的战术有点耍小聪明，但却不觉得焦躁。这样很好，多余的感情会增加汇流排的传输量。就像钻过针缝似地，穿梭于bps与FLOPS之间。

    握紧了能力完全解放的直剑剑柄，为了能更快出招地向前踏出一步。就在这瞬间，一朗以魔力团块击向大地。

    飞溅四散的碎片与沙尘。为了处理大规模爆炸的特效图像，所剩不多的计算空间被一口气用尽了。从系统传到脑髓的电子讯号出现了致命性的Lag。四周景象的画面更新率变得迟缓笨重，难以正确掌握对方所在之处。

    虽然对方的动作因我方的Lag，看起来变得很缓慢，但实际上对方的动作却不是真的变慢。战斗是即时发生的，对方的网路环境相当完美，所以动作相对停滞的只有自己这边。也就是说，眼中所见的，从施展魔法到使出「破坏者」招数的一朗身影，已经是零点几秒前的事了。就算相信自家量子网路的实力，继续把意念资料传送出去，可是想趁着伤害判定出来之前以「痛击」来打败对方，已经是不可能的事了。

    除了借着对手先前展现过的出招习惯来抓出套路，送出闪躲那剑路的意念资料之外，别无他法。演算速度现在依然处于Lag的状态，送出的闪躲动作究竟正确或否，可说是和赌博差不多。但铜人还是赌下去了。让无法动弹的身体动起来的意念。躲开对方的剑路，以「痛击」砍断被判定损坏的课金剑。

    铜人在缓慢流动的时间中，如此思考着。

    接着，延迟的时间追上，体感急遽地加速，大量的电子讯号流入铜人的脑中。

    沙尘与闪光。穿过那些特效出现的一朗手上拿着新的课金剑使出「破坏者」。剑锋擦过脸颊，铜人在脑中描绘的行动传达到肉体上。一朗眯细眼睛。「痛击」！仿佛打算结束一切地发出的那招，砍断了一朗的剑、将其震飞。体感时间追上了现实。断折的剑锋穿透沙尘飞出。铜人重新以双手握住剑柄。

    赌博是――我赢了！

    抽回剑身使出的第二次「痛击」。只要击中对方头部就全部结束了。就在铜人将意念与身体动作同步的这一瞬间――

    「…………！」

    一朗灵巧地转身，将拳头笔直伸出。

    冷不防地停止在铜人喉咙前方的，是借着高等级「龙爪」而化为凶器的龙人族拳头。距离几乎为零。如果铜人想继续施展「痛击」，咽喉与HP应该会先一步被取走吧。弥漫四周的沙尘被风卷走，仿佛雕像般动也不动的两人出现在众人眼中。

    「这是――我输了的意思吗？」

    在无法完全理解目前情况的观众面前，铜人如此说道。

    「没错，你输了。是我赢了。」

    没有直接下杀手，是慈悲？表演？抑或是单纯的兴之所至呢？其他的道具先不说，能不因此失去武器和防具算是帮了大忙。一朗以与平常无异，神清气爽的表情收起拳头，将插在大地上的自己的道具收进道具栏中。

    输了吗？

    看着做那些事的一朗背影，铜人轻轻叹了一口气。没有凄惨的败北感或屈辱感。虽然觉得对方用的手段有点幼稚，但铜人并不觉得那些行为会对自己的落败造成眨损。看来接下来得努力修行，让自己就算身处Lag中也能取胜。

    虽然输了，但觉得很痛快――他一直以为这种运动家精神和自己是无缘的。

    观众流露出来的感情各式各样。在赌盘下了大把银子的玩家怒吼着把纸片丢进场内，不过再怎么样，铜人也不会觉得他们可怜或是对不起他们。赌一朗获胜的玩家兴高采烈地去领取奖金了。铜人王在人群中发现一名少女。他朝着那名喜欢多管闲事的少女稍微举手，无声地告诉绝自己没问题。

    「我本来以为可以更轻松地分出胜负呢。」

    「大叔，你也太小看我了。」

    铜人对一朗的牢骚话吐嘈道。虽然如此，输的毕竟是自己，所以无法以太嚣张的口气说话。

    「那，下次要什么时候？」

    「嗯？」

    收拾完道具，将手插在口袋里的一朗将散落一地的恢复药水丢了过来。由于HP耗损严重，所以就心怀感谢地收下吧。

    「不来约下次比试的时间吗？」

    「哦――你说那个啊――」

    已经想到那里去了吗？真是性急的大叔啊。

    「虽然我是想来场雪耻战没错，不过特地做下约定――该怎么说呢，等下次见面时两边都有那种意思时再说吧。」

    铜人直率地说出自己的想法。一朗也接纳似地点点头，不再说什么。

    很久没输给别人了。铜人拿着空了的药水瓶仰望天空。对自己来说，电玩只是长时间被利用来面对现实的道具。不想再输第二次的心情，让他想追求纯粹的强大。这个动机本身并没有改变。本来应该是输得很难看、摔得满身泥的悲惨落魄样，但很不可思议地并没有那种感觉。要说不甘心的话的确是不甘心，如果下次还有机会，一定要好好把眼前这个龙人狠狠修理一顿。可是对他，铜人心中并没有过去那种看待「敌人」时的，又晦暗又黏稠的灼热感。

    这表示，自己有稍微长大一点了吗？

    亡魔领的瘴气散去，天空万里无云。

第一卷 尾声

    光是站在校门前，就需要相当的勇气了。世良握紧拳头。必要的勇气已经填满心里了。手脚发抖的情况，比想像中的好很多。

    世良，铜人王，在奇想之中毫无疑问是最强的独行玩家。一直不断地打倒怪物、变强。世良对那行为没有任何疑问。因为变强就是自己的目的。

    虽然如此，还是有输的时候。

    那是教世良玩电玩的人说过的话。她对世良没有因为一场败北而让生存方式受挫的这件事感到安心。

    对于比其他小孩更早明白现实之残酷与集团之阴险的世良，那个人提供了逃避的手段。世良很感谢她。虽然因为觉得丢脸所以没有直接说出谢谢，不过世良还是有在行动上努力孝顺她的。虽说她有严重的模拟动晕症，所以没有出现在那个世界里就是了。结果就是，对铜人而言那个世界是实质上孤零零的世界。

    独自奋战、独自战败。即使如此还是没有变得凄惨落魄，那么下次就可以面对现实了。桐生在心里称为师傅的人是这么说的。既然如此，就试试看吧。

    「呀呼――桐生！」

    「石同学。」

    身后传来开朗的声音。世良回过头。

    「唷――还是跟以前一样，和制服很不搭呢――！」

    「喂！别这样说啦！」

    明日叶奸笑着抓起世良的制服衣摆，世良不由得慌了起来。

    「我说桐生啊――不觉得一哥哥那种赢法让人很生气吗？」

    就在世良把被捏皱的衣摆拉平时，明日叶问道。

    「唔，打从在迷宫见到他时，我就知道他是那种人了……」

    没想到他居然会使出处理速度变慢这种攻击方式，不过师傅说，那是MMO游戏里与人对战时的传统战术。听说从前所有人网路都很慢的时代，住在离中继机房近的MMO玩家都很喜欢玩PK。

    因为这种原因输掉就哭哭啼啼，表示修练得还不够。世良握紧拳头。下次一定要赢。不能输。要把明日叶的哥哥狠狠修理一顿。

    「怎么说呢，桐生……」

    明日叶看着桐生的侧脸小声道：

    「看起来好像在意一哥哥在意得不得了呢。」

    「咦？看得出来吗！？」

    「咦？我只是随便说说哦？」

    「……吼！！」

    「居然是用让处理速度变慢这种招数赢的……」

    好几天后，听说了事情原委的樱子非常受不了地说道。

    「是啊，我也不小心就认真起来了呢。」

    「认真喔！是那样子喔！用花钱如流水的方式增加伺服器的负荷、让处理速度变慢来赢过对手。这就是一朗少爷的认真，这样真的可以吗！？」

    「这话毫无意义。钱也是我的才能之一。所以使用大量金钱，表示我是认真的。」

    如此对话的两人现在正在做什么呢？其实他们正在整理中元节时收到的礼物。虽然已经说过不需要了，但政治家和企业家们还是会多礼地送东西过来。「至少别送生鲜食品」――由于如此知会过，所以送来的大多是看来很高级的果冻、果汁，或是葡萄酒之类可以放很久的饮料食品。全部吃完大概要花上半年的时间吧，不过半年后就是收年节礼盒的时候了，所以石家基本上不会缺这类东西。

    当然，把这些礼物分门别类是女仆樱子的工作，不过一朗兴起的时候也会帮忙。今天就是这样的日子。

    「用那种方法获胜，要是让世良妹妹的精神状态更差的话要怎么办……说出『我也要用花钱的方式变强』之类的，从此掉入万劫不复的课金黑暗面之中……」

    「我不认为王有那么脆弱……哦，这个礼物是松永送的。」

    「咦？」

    一朗确认着送礼者的名字说道。樱子回头凑过来看，的确是从不曾见过的地址送来的。姓名栏的部分特地写上了「双头白蛇首领」，所以应该不会有错吧。

    「我的真实身分只要查一下就可以知道了，住处也不是秘密呢。真是礼数周到的男人啊。」

    「*松永久秀，这是本名吗？」(译注：战国时代的人物。传说中他为了反抗织田信长，在信长很想得到的茶器中装了炸药，抱着茶器点燃炸药自杀。)

    「不知道呢。里面装的是茶器吗？…….哦，是火腿。」

    「如果是茶器的话就得小心爆炸了呢。」

    虽然不是什么高级礼物，但收到的感觉倒是不差。随着礼物一起送来的信中写到，对于前几天的骚动「受惠良多」。似乎没有讽刺的意思。实际上，自从一朗与王的单挑后，松永部落格的点阅率更高了。撰写报导的松永，把一朗写得成像是坏人。虽然一朗早就料到会是那样了所以并不在意，不过这应该是包含谢罪在内的「谢礼」吧。

    「可是啊――」

    樱子把松永送的火腿放进冰箱后走回来：

    「难得一朗少爷玩起奇想，我本来还以为可以和您一起玩的……怎么觉得好像都没有一起玩到……」

    「只有刚开始的那星期有一起练功升等呢。之后就是在帮明日叶的忙了。」

    「呜――怎么好像有点可惜啊。等一下要不要一起进奇想玩呢？」

    「不必那么着急，我之后还是会继续玩奇想。」

    在奇巧幻想Online中度过的时间，对石一朗来说是非常愉快的。过去从没有如此让他雀跃的十天。许多事物都超乎自己的想像。未来一定也还有许多能让一朗感到愉快的事吧。

    但，最近这几天一直待在虚拟的世界里，让一朗觉得稍微有些运动不足。因此他决定今天一整天都要在室内泳池与健身房中流汗度过。

    「而且，下星期爱莉丝就要回来了呢。」

    「啊，对耶。爱莉丝的考试也要结束了呢！」

    樱子的表情瞬间开朗起来。

    「爱莉丝品牌要重新开张了！要邀菲莉西亚妹妹一起来吗？」

    「那就要看菲莉西亚本人的意思了……哦，这是名古屋的伯父寄来的。」

    「哦哦！？」

    一朗看着礼盒道，樱子以听到松永的名字时无法相比的热情态度凑了过来：

    「是明日叶妹妹家对吧！？」

    「嗯。而且还附了信。明日叶也是很守礼数的呢。其实用讯息来通知后续发展就可以了啊。」

    他说道。明白樱子眼神中的催促之意，打开了信纸。

    很有少女感觉的浑圆字体。明日叶在信中首先提到的是对于配合自己任性的一朗，顺便加上对樱子的感谢之词。「顺、顺便吗……」樱子的表情有点遗憾。明日叶对樱子带着点敌意，所以也没办法。

    接着提到了桐生世良的事。

    以结论而言。世良变得比以前稍微开朗了一点。虽然还没有开始上学，不过明日叶似乎每天都会去世良家玩，和世良一起打电动。虽然说世良预定在第二学期正式复学，不过打算在第一学期结业式时去学校露个脸。

    「说要去对欺负自己的人下战书。」

    「太激烈了。话说结业式就是今天呢――」

    看了信才第一次知道，世良一直想变强。想把游戏中最强玩家・铜人王的强变成自己的强，好让自己面对现实。虽然说除了本人之外，没人知道那想法是否成真，但是对方说和一哥哥的对战是很棒的事。还有，世良似乎打算哪天要来个雪耻战。那还真是令人期待啊。

    最后一页附上了照片。似乎是明日叶和世良的合照。两人身上都穿着制服。应该是世良的那孩子脸上露出略带羞赧的微笑。和那个大模大样的铜人王给人的印象差很多。

    「一朗少爷，这张照片，难道说这就是桐生世良……！」

    「嗯，应该吧。」

    「所以到底是世良弟弟！？还是世良妹妹！？」

    为什么樱子如此执着于这件事呢？一朗有些困惑地答道：

    「这话毫无意义。」

第一卷 后记

    好的，各位大家好――初次见面――

    我叫／牙，是个小作者。首先非常谢谢各位拿起这本书。来，收银台在那边。

    我想，知道的人应该就知道，这部轻小说《实境网游(VRMMO)的课金无双》是把连载于小说投稿网站「成为小说家吧」上的文章，重新改写过的作品。如此一来我也登上文坛了呢。多年来的梦想竟然是以这种方式实现，人生真是变幻莫测啊。

    《课金无双》（*学者网路上的叫法这么写）是从七月开始连载的，写这篇后记则是一月下旬的事。也就是说半年前开始写的小说，即将摆放在书店里了。(编注：原文为「カネの力」。)

    回首往事，这半年间有许多的动荡。在HJ总部讨论内容、提出大纲、修改文章、「对不起我赶不上截稿日了」的电话等等，我做了很多「好像是职业作家」会做的事，不过还是在写这篇后记时最有「啊，马上就会出现在书店里了」的真实感。「谢词」和「篇幅不够了」，这两句话应该是想成为小说家的人最憧憬的句子吧。

    由于故事重新改写过，所以书籍版与网路版有完全不同的享受。当然，角色几乎没有变更就是了。对两者差异有兴趣的人也请务必连网路版一起阅读哦，那边的故事是已经完结的。

    已经看过网路版的读者也许会想说「喂！那家伙不见了啊！」，但请放心，那家伙的封印将会在下一集解开……如果有下一集的话？就算在网路版中也尽量避免让那家伙与明日叶有所接触，请尽量期待吧。

    好了，在书籍化的这个后记里，我有两件事情想说。

    首先是桑岛黎音老师的插画！真是太棒了。好美丽啊。大少爷的清冷、明日叶的活泼、樱子小姐的轻柔！还有铜人……唔，铜人的部分有点危险所以就不提了，但是不管哪个角色，老师都高明地掌握住了我脑内贫弱的印象，能让老师为本书画插画真是太好了！

    还有另一件事！

    关于铜人王，也就是桐生世良！在网路版中我也同样避免去提及世良的性别。但是书籍化后，如果不决定好性别就难以画成插画。可是啊，并不是因为我不想决定性别，所以没有决定啊。到底是男生好还是女生好呢？我很烦恼哦。可是啊，「不论是男是女都很可口不是吗？」我也有这种想法哦。所以啊，本书不是附有回函明信片吗？希望大家能在意见栏中写下「希望世良是男生\女生」后寄回编辑部哦。桐生世良究竟是萝莉还是正太，就由各位来决定吧。决定性别后，会从投那边的人当中抽选出三位送上感谢之意的。

    篇幅也快不够了，以下是谢词。喔喔，我说出来了呢。

    呃，在九月初时向我邀稿的责编K先生(帅哥)！让您变成怪怪的角色真是对不起。不过我真的觉得您身心都是帅哥。给您添了很多麻烦，有朝一日我一定会去向您赔罪的。

    还有桑岛黎音老师！真是谢谢您画出了这么美丽的角色和插图！并且也谢谢您看了网路版。我想看到更多桑岛老师的图，所以我会更加努力的。

    还有还有，网路版的各位读者大人！我很想一一列出您们的网名，不过还是要有所克制！毕竟责编K先生(帅哥)会发现《课金无双》，都是因为大家的热烈回响。谢谢大家！

    还有那个。大约是夏天时，「帮王升级的人应该是王的妈妈吧？」――做出这种预测的家伙，没错就是你。虽然后来没有采用那个点子，不过王的形象是从那点子变充实、固定下来的，而且书籍版的大纲甚至可以说是因此决定的。真是世事难料啊！谢谢你！

    此外也给编辑部的各位、校对，还有印刷厂的各位添了很多麻烦。谢谢您们！

    最重要的是看了这后记的您！没错，就是您！「AND YOU什么的真老套啊。」您是这么想的吗？不过这是真心话！谢谢！

    我想在今后也能继续努力出书，请多多帮我加油！

    再见了！

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    这一天，两件包裹送到三轩茶屋的高级大厦顶楼，也就是一朗的家。既然是人住的地方，当然多少会收到些邮件，更别说屋主可是财经界的阔少石一朗，三不五时就会有仅只一面之缘、只交谈过几秒的人来信请他今后『多加关照』，并附上一盒价值不斐的礼品。

    既然一朗家不时会收到这类东西，来了包裹照理说并不值得大书特书，但今天的一朗却是亲自前往取件，还送了宅配员一罐*银座千疋屋的高级果汁，并带着好心情回到起居室。(译注：位于银座的顶级水果店。)

    「您似乎挺开心的。」

    看到一朗的模样，女仆扇樱子嘀咕了一声。她手里端着托盘，上头是为一朗泡的咖啡。

    「看得出来？」

    「当然了。」

    接着，咖啡杯摆到坐在沙发上的一朗面前。

    「嗯，谢谢。」

    「那两件包裹看起来都没多大，能请问里头是装了什么吗？」

    「一件我不方便透露，另一件就告诉你吧。」

    一朗拿出两个包裹的其中一个，小心翼翼地拆开包装，怀里揣着托盘的樱子，则是从沙发后方探出身子。除非送咖啡或红茶时，否则绝不逾越一朗的身旁，这是身为女仆的樱子坚守的信条。

    一打开扁平的盒子，只见被缓冲材质和纸所裹着的蝴蝶银饰静静停在其中。令人叹息的梦幻色泽在屋内日光灯照耀之下，反射着和煦光彩。

    「哦……」

    樱子忍不住轻呼。

    「这是胸针？」

    「是胸针。」

    「是一朗少爷您在奇想里戴的那个？」

    「嗯，是我在奇想里戴的那个。」

    石一朗在奇想――也就是VRMMO「奇巧幻想Online」里的角色十分与众不同，虽然沿用原名就已经够古怪了，但问题还不只这样。

    奇想完美重现了人们印象里的奇幻世界，但在那样的世界里，一朗却是穿着偏蓝的黑色礼服，再配上那蝶翅般的光泽质感，自然是十分吸睛，而为了配合那独树一帜的衣着，一朗的胸前还别上一枚设计稍嫌粗陋的蝴蝶胸针。

    一朗取出盒内的胸针，喜孜孜地将它别上胸前，而胸针看起来果然跟游戏内的一模一样，连那粗陋感都巧妙重现，堪称是匠心之作。

    是的，匠心之作。

    「原来您这么喜欢它，喜欢到特地请认识的银艺品工匠将它做成实物？」

    看了包裹外的寄件人名称，樱子于是问了。

    「是啊。这设计虽然粗陋，做工也不够精致，但我就是喜欢它。」

    「原来如此。」

    樱子边说，边瞄了下一朗的胸前。得意地展翅于上的蝴蝶，跟一朗平时穿的高档西装实在是格格不入，但那大方展翅，毫不在乎突兀与否的模样，也许就和一朗有几分神似。

    「爱莉丝名牌馆的事不知不觉已经过了十天……时间过得还真快呢。」

    「我倒是觉得『才过了十天』。最近每分每秒都过得挺充实的，说起来也算是好事吧。」

    两人想起一同经历过的往事，有感而发地聊了起来。

    「我那时还心想，一朗少爷您会不会搞砸什么呢……」

    「嗯？我当时干了什么好事吗？」

    「明明多得是吧……」

    樱子本来想再回头念念石・一朗当时那自我中心的行径，但想想还是算了。关于那件事，一朗只是依自己的想法行动，旁人要是说三道四……套句他的话，只是毫无意义的行为。

    爱莉丝名牌馆事件是一朗刚加入奇想，在寻找装备的途中认识了某名少女的事。在一朗的认知里，她是个有意思的女孩，而两人相遇的契机，正是这只蝴蝶胸针。就如一朗所言，它的设计粗陋，做工不够精美，技能栏数为2，附加能力值则是幸运+3这可怜兮兮的数字。如此阳春的道具，跟游戏内专业设计者精心制作的其他饰品比起来虽然有天壤之别，但石一朗就是喜欢它。

    「那么……」

    一朗没再提及另一个包裹，起身说道。

    「您要出门了吗？」

    「嗯。开幕典礼十一点才开始，不过能请你开车先送我过去吗？」

    「好的。」

    揣着托盘的樱子，毕恭毕敬地鞠了个躬。

    接着，微微抬起脸并说：

    「一朗少爷，有件事想跟您先确认一下。」

    「什么事？」

    「您是要去角红家千金所开的那家时尚名牌店，对吧？」

    「没错，就是芙蓉希那儿。我和她也算是有些交情，今天一号店开幕，至少去露个脸打声招呼。」

    「我也许是白问，但您打算戴着它参加吗？」

    樱子用手指着的东西，不用说，正是别在一朗胸前那粗陋的蝴蝶胸针。

    关于胸针的由来，刚刚也已经说过了。设计胸针的人虽然讲话口气不怎么好，却是本性善良的好女孩。樱子自己其实也很喜欢她，当然也能够体会一朗为何那么中意那胸针。

    但，若要戴着它前往接下来的地点，恐怕就有些不恰当了。

    「这话毫无意义。」

    而她的疑虑，被那句口头禅一口驳回。

    「没错，由客观角度来看，爱莉丝的设计非常粗枝大叶，像是欠缺风格，又像是为了凸显风格而跳跃到不知所谓的地方，跟接下来我们将见面的希小姐那顺应流行又不失优雅的时尚设计一比，可说是幼稚拙劣到连相提并论都不配。」

    「呃、嗯……您说话还真是不留余地啊……」

    「但那些都是客观评价，而我主观上就是喜欢这胸针，打算戴着它出席，那么还有什么问题吗？」

    「您的回答就和我事前预料的一样，所以，没有。」

    樱子说完，把一朗喝完的咖啡杯收到托盘上。

    「那么一朗少爷，我这就去备车，好了就来叫您，请您先稍待一会儿。」

    随后，她又鞠了个躬。一朗目送她离去，心满意足地摸着胸前展翅的银饰并说：

    「嗯，很好。」

第二卷 1 大少爷，得意炫耀

    说到角红商事，可是与石综合企业、田中物产一同带动日本经济的大企业之一。社长芙蓉瑛惠三十多岁时生下的独生女・希从小便备受呵护，后来在艺术方面崭露头角。而这次，芙蓉希一圆其梦，由她担任社长的时尚品牌「MiZUNO」正式开幕，其中的服饰商品，许多都是由她亲手设计的。

    二十多岁、单身、未曾传出绯闻的千金社长，她举办的开幕典礼自然吸引许多青年企业家捧着花束前来祝贺。芙蓉希一方面得用上流阶级特有的优雅笑容一一迎接他们，同时还得用慑人的气场堵住他们的嘴，逼退那群来意不诚的企业家。

    而就在这时……

    「恭喜你店铺开幕，希小姐。」

    混在一群青年企业家中的我们家少爷不知为何，手里没有花束，倒是提了个袋子。当然，身为举世称羡的财经界王子，他释放的光芒与存在感可是强烈到让人难以招架，而芙蓉希一见到他，脸上顿时绽放出灿烂的笑容。

    「一朗先生，好久不见！原来您也赏脸来捧场了！」

    「嗯，是啊。」

    芙蓉此刻那属于纯真少女般的笑靥，是先前那票送花的人都不曾见过的。虽然用少女来形容已经二十八岁的人显然有些失当……嗯，关于这方面就别太在意了。总而言之，芙蓉对一朗的欢迎程度，明显比对其他人都还要来得多。

    一朗那神色自若的模样看在旁人眼里虽然可憎，但他今天并没准备花束。这大少爷不按牌理出牌，也算是人尽皆知的事了，就算两手空空没准备花束，旁人也一点都不会惊讶――就因为这样，前来追求芙蓉希的财经界年轻新星，全都盯着一朗手上的赠礼。

    「那么希小姐，我也准备了礼物，想送给你开幕志庆。」

    「嗳，真的吗？」

    开心地双手在胸前合十的芙蓉，一颦一笑就跟一般少女没什么两样。

    「从来没想过竟然能收到一朗先生您送的礼物。因为……怎么说呢，您平常总是那么冷淡。」

    「这话毫无意义。既然友人踏上人生的崭新里程，我好歹也是会送上祝福的。」

    一朗话里对芙蓉的称呼，让她欲言又止，但她毕竟是有教养的人，不会像个俗人般想到什么就说什么。其后，一朗取出袋子里的东西，轻轻交给了芙蓉。

    那是一只充满民族风味的木雕面具。

    「这是……？」

    「这是南太平洋某个小岛国里掌管生意兴隆的神，是前阵子我去研究新品种昆虫时，当地人送给我的。我一听说希小姐你开创新事业，就想说要是有机会，一定要拿来送给你。」

    这选礼品味虽教人傻眼，石一朗本人却是再正经不过了。只见会场上的青年企业家各个都是一副不敢恭维的样子，以为他是在开玩笑。

    「我好开心……」

    但更令他们无法理解的，恐怕是芙蓉希一脸陶醉地拿着木雕面具的模样吧。

    「我会好好珍惜它的。不过这跟店铺的气氛不太搭，所以我应该会装饰在家里吧……」

    「这我不干涉，就由希小姐你自己决定吧。很高兴你喜欢它。」

    而一朗的脸上，同样带了点心满意足。

    石一朗也是个知书达礼的人，对艺术的感受性同样深厚。也因此，见到他选择这充满民族风的礼物，众人无不一头雾水。而仔细一瞧，他别在胸前的蝶型胸针虽然是银制品，看起来却也是幼稚而廉价。

    但芙蓉希看起来真的很喜欢这个礼物。这究竟是含着金汤匙出生，名媛中的名媛才能懂的交流，还是说这样奇妙的馈赠，只适用于石一朗与芙蓉希两人之间――接下来，青年企业家们就为了这费解的问题，伤了好一阵子的脑筋。

    一朗与芙蓉结识至今约有五年，说长不长，说短也不短。一朗当初就只是因为她是角红商事的独生女才认识，说起来并不是多熟的朋友。但由于两人年龄相近，而芙蓉当时正为了未来规划而烦恼，一朗有意无意地帮了她一把，她也从此对一朗抱持好感，两人建立起如今的关系。

    而对一朗来说，她虽然不算熟人，却是个颇投缘的朋友之一，一听说对方举办开幕纪念典礼，前&#8203;&#8203;来祝贺与送礼自然是不在话下。他看得出芙蓉面对自己的态度与情感已超越了一般朋友，但更进一步的关系对他来说毫无意义。关于两人的那条界线，一朗划分得相当清楚。

    「一朗先生，玩得还开心吗？」

    开幕典礼与致词结束，进入宾客彼此交流的时段。一朗不用说，一堆名人想找他套交情，让他有些不耐烦，而芙蓉希就在这时前来问候。

    如同前述，若要问一朗开不开心，答案恐怕是否定的。他此刻正想着等回到家登入奇巧幻想Online后该做些什么，想着人在停车场的樱子正在干嘛。好吧，关于后者，她恐怕是待在车子里玩掌机或是看DVD，想太多也没什么意义。

    即使身在这种场合，石一朗依然是有话直说。

    「坦白讲，实在是不怎么开心。」

    「唉呀，那真是抱歉了。只不过，您这个性还是一点都没变呢。」

    「这不必改变，也不是想改就改得掉的。」

    这时，一朗才发现，芙蓉身后带了一名女性，看起来不但比芙蓉小许多，恐怕也比一朗都要年轻些。穿着一身整齐西装的她，脸上流露出紧张，以及平日累积的疲态。总之，在目前这会场里，像她这样的年轻女性，可说是稀有动物般的存在。

    「希小姐，这位是？」

    一朗看芙蓉似乎想把她介绍给自己，索性主动开口。

    「这位是野乃蓟，虽然年纪轻轻，却已经是个事业有成的企业家。」

    芙蓉微笑答道。要说年纪轻的企业家，芙蓉自己也差不多，但经她这么一提，一朗愈看愈觉得那位女性年轻，差不多是刚蜕去稚气的阶段。

    倒是，野乃蓟这名字，他总觉得好像在哪儿听过。

    「今天光临的企业家许多都是男的，所以她说希望有机会能跟大家交换意见。」

    「石一朗先生，幸会。我听说过不少有关您的事。」

    「很高兴认识你，蓟小姐。相信你听到的那些都不是坏事。」

    这位野乃蓟社长微笑着伸出手，一朗也伸手回握。随后，一朗拿起她给的名片并眯起眼细瞧。

    「我看看……希斯尔有限公司社长？喔喔，原来你是希斯尔的大老板。」

    「哪里，只是间刚起步的小公司罢了。」

    希斯尔有限公司是这几年才成立的新兴企业，专营与虚拟实境技术相关的应用软体。

    而这公司如今正以某种方式融入石一朗的生活。原来他这阵子最感兴趣的VRMMORPG「奇巧幻想Online」就是希斯尔的主力产品。也就是说，现在在一朗面前的，是游戏的营运商首脑。

    「我也是奇想的玩家之一。之前给伺服器带来那么大的负荷，真的十分抱歉。」

    「嗯，没关系的……所以，那真的是一朗先生您吗……」

    蓟社长苦笑道，芙蓉则是愣着一张脸，纳闷地瞧着他们。

    一朗指的就是前几天，在解放「得尔费亡魔领」的大型任务里，与玩家单挑时的事。当时一朗以自己的网路速度，以及商用MiLive Gear Cocoon的强大运算能力为后盾，送出巨大的网路流量瘫痪游戏运作，讲难听点就是*DOS攻击，更低俗的说法则叫做F5攻击。当时伺服器内还能正常执行游戏的玩家就只有石一朗，以及和他在同个环境下游戏的扇樱子，而这都是拜砸了大钱的大流量量子网路所赐。(编注：Denial ofService Attack，阻断服务攻击，使目标网路或系统的资源耗尽而无法正常运作。)

    「恕我直言，那次的做法，实在是有点不成熟。」

    「哈哈哈，这话毫无意义。我就喜欢在局限的规则里寻找极限。不过既然现在已经明令禁止，我也没办法再那样做了。」

    营运商似乎也没料到有人会以这种手段攻击，后来为了补强伺服器而紧急维修，并且在游戏规章里加上禁止DOS攻击这一项。除此之外，当初为了增加网路流量，大量课金所召唤出来的药水等各种道具，由于光是存在，便足以令游戏内的经济崩盘，一朗已经将那些全数销毁。

    「一朗先生，原来您有在玩VR游戏吗？」

    总算跟上话题的芙蓉，这下一脸意外。

    「嗯，其实我对潜脑技术一直都很感兴趣。记得之前有个十岁就读完麻省理工的天才儿童，忘了叫什么来着，好几年前的事了……那人的毕业论文里提到过这技术，所以我也略知一二，只是我当时以为，那些理论还得再过五、六年才能成真。」

    「啊，那个人就是我，您说的应该是九年前的事了，MiLive Gear则是三年前在波尼娱乐公司研发出来的。」

    听蓟社长直接表明，一朗这下显得有些尴尬。

    「喔，这样啊……不过我九岁就从哈佛大学毕业了。」

    「我有听说。」

    然而，蓟社长依旧微笑以对，而发现自己又忍不住想跟人一较高下，一朗稍稍沉下了脸。他喜欢与人竞争现在与未来，但重提当年勇，可就违背了他的美学。

    「总之我玩着玩着，对游戏的系统面也有了些兴趣，等哪天有机会，想好好跟你请教一下。听说你们的细部平衡都是交由AI调整，这是真的吗？」

    「是的，没错。」

    「我进游戏第一天，试吃过沃甘多火山带地上的石头。」

    「……什么？」

    一朗突然语出惊人，这下连蓟社长也不得不目瞪口呆，芙蓉也是一样两眼睁大。

    「那味道跟口感都挺真实的，可是以游戏容量跟技术来看，我实在不觉得游戏程式会个别设定每颗石头的组成，心想那究竟是怎么办到的。」

    「那是靠名为积体智能系统，嗯……好吧，改天请您务必莅临本公司，到时我将详细为您说明。」

    「在神田是吧？」

    「是神保町。那儿有家不错的咖喱，到时我带您去尝尝吧。」

    尽管面露疲态与紧张，蓟社长依旧维持着她职业女强人的姿态。她跟一朗与芙蓉不同，只是庶民百姓，却仍拥有这样的身段，不愧是仅十九岁就在财经界闯出一片天的人。

    之后，她说因为公司还有事，感谢芙蓉为自己介绍一朗，便离开了典礼会场。

    「希小姐，我也要感谢你。想不到你竟然会有希斯尔的社长这条门路。」

    「可是一朗先生，您并不会为了让自己在游戏里更加有利，而去跟蓟小姐套交情吧？」

    「当然了，那么做实在是毫无意义。我在游戏里就只是一介玩家，也没打算改变这立场。我能讨的优待的确是不少，但要是破坏了游戏体验，玩起来还有什么意思呢？」

    「我虽然不懂游戏的事，不过看一朗先生您这样始终如一，我就放心了。」

    目送蓟社长离开后，两人又像这样聊了一下。随后，一朗看看手表，发现时间差不多了，心想要不要告辞后和樱子在外头吃过饭再回家。而芙蓉虽然无意留他下来，不过倒是有些拘谨地提了个疑问。

    「嗯，一朗先生，有件事我不晓得该不该问……」

    「什么事？」

    「您那胸针还真是奇待。」

    芙蓉手指着的，是展翅停在一朗左胸的蝴蝶银饰。

    「嗯？喔喔，这本来是我朋友随兴设计的，我很喜欢它，就请艺品工匠做了一个出来。不过我没把这件事告诉当事人就是了。」

    「恕我直言，但这跟您的外套……不觉得不太搭吗？」

    芙蓉不愧是时尚名牌的社长兼设计师，对这方面十分灵敏，而她虽然无意贬低，但说出口的话却自然而然成了严峻的批评。

    但一朗听了她的评价，心情反倒好了起来。

    「这话毫无意义。我刚不就说了我很喜欢它吗？不过我懂你的意思，由客观角度来看，它的设计的确很粗陋，世上找得到一大堆比它更好的饰品。」

    而一朗洋洋自得的态度，让芙蓉的表情蒙上阴霾。

    「一朗先生，能请问您那位朋友叫什么名字吗？」

    「她叫爱莉丝。」

    「喔？是外国人吗？」

    见芙蓉一本正经地问道，一朗也一本正经地回答她：

    「不，我想应该是日本人吧。」

    「好球&#12316;！！」

    「好耶！」

    明日叶以宛若弹弓的低手投掷摆平了第三人，达成三人出局，攻守交换。今天的她状态绝佳。王牌投手石明日叶以不像国中生能投出的高速球为武器，在这天的练习赛上势如破竹，战况也全面倒向明日叶学校这一边。

    垒球就是这点教人欲罢不能――明日叶身为一个投手，虽然极容易受生理节奏影响，可是一旦上了轨道，连她自己都不禁投得上瘾。

    「嘿嘿，桐生&#12316;看到我的厉害了没&#12316;！」

    她忍不住得意地向观众席上的桐生世良比了个V字。

    之所以会特地邀朋友世良来参观垒球社的练习赛，背后其实有几项&#8203;&#8203;因素。

    其中之一，是为了不让世良成天窝在家里，明日叶会不时提醒世良有空就外出走走；另一个原因，则是因为世良似乎对明日叶的垒球社有些兴趣；最后一个原因则十分任性，就只是因为明日叶在游戏里总是不如世良，因此想表现一下自己的长处。

    总而言之，明日叶今天的状况真的好极了，甚至刷新了自己连续三振的记录，也因为这感觉实在太棒，她才会对观众席上的世良比出胜利手势。

    结果，世良正埋头玩着掌机。

    「……看招！」

    趁着攻守交替而离开投手丘的途中，明日叶扔出一记快速球，正中世良的额头。

    那看起来似乎挺痛的。

    「石同学，你投的球也太厉害了吧。」

    世良边揉着额头边说道。

    后来，由于明日叶表现太优异，练习赛以完封结束，明日叶本以为能得到称赞，没想到教练却是没好气地对她说『你能不能在正式赛上拿出这表现啊……』害明日叶有些心理不平衡。

    如此这般，明日叶目前正臭着一张脸，帮世良处理那颗肿包。

    「是啊，我的确算是挺厉害的。」

    「我对棒球没什么研究，但那根本不像是低手投掷能投出来的球嘛。」

    「呃，其实那是垒球不是棒球。」

    在游戏里向来比不上世良的明日叶，此时此刻正志得意满地挺起那没什么料的胸脯。

    「可是桐生，怎么说呢，我明明能把球投得那么好，在游戏里却投得一点都不好，不觉得这很不公平吗？」

    「你是说奇想吗？飞刀那类的投掷技？」

    「没错，就是那个。」

    明日叶在VRMMO奇巧幻想Online里，扮演名为菲莉西亚的盗贼，而盗贼、斥候专属的技能与技艺里，有所谓《投掷术》、《飞刀》之类的『投掷系攻击』。当初明日叶认为垒球社练就的手感能应用在上头，便毫不犹豫地学了那些技能。

    结果换来的，是一点也不受控制的飞刀。

    「这也没办法，否则游戏内就不必设计那些技能与技艺了。」

    「可是可是，为什么会这样？我就跟在现实世界里投球时一样，动作明明都很标准啊？」

    见明日叶不服气地噘起嘴，这次换世良得意地挺胸说道：

    「石同学，既有的物理定律在游戏里可是不管用的喔。石同学你的投球姿势是根据现实世界里的物理定律而来的，姿势对了就能投出好球，但在游戏里却不是这样子。」

    的确，既然现实世界里毫无运动神经的世良，在游戏里都能成为拥有最高敏捷值的剑士『铜人王』，这番话肯定不会错。

    话虽如此，但这样的说法还是无法完全说服她。

    「你得依能力值以及技能、技艺的补正推算出命中判定，当然，要看准并活用那命中判定，同样得靠玩家自身的技巧――」

    「呃……桐生，这要讲很久吗？」

    只要一聊起游戏机制，世良就会有好一阵子回不来，所以明日叶决定提前点醒，而世良似乎也发现自己差点又要犯了长篇大论的毛病，微微泛红的脸蛋垂了下去，压低声调并继续说道：

    「我的意思是，只要石同学你好好提升能力值，垒球社的经验迟早能派上用场……」

    「喔&#12316;也就是说即使在游戏里，打好基础一样很重要吗？」

    她以为能把现实世界里的强项直接搬到游戏里大显身手，看来似乎是想得太美了。的确，要是游戏里实力高强的全都是些学过空手道或柔道的人，那么谁还愿意特地来玩这游戏呢？

    这游戏必须是个适度友善的环境，让桐生世良这样的家里蹲也能够乐在其中。

    「不知怎么地，总觉得石同学你的眼神里，散发出浓浓的奚落味。」

    「这是错觉啦&#12316;」

    但如果这样的话――

    明日叶细细反刍世良的这番话，随后想起了某件事。

    「桐生，那一哥哥呢？」

    「嗯？」

    「那一哥哥他怎么样？他不就是，嗯，靠着课金来升级、提高能力值吗，那么他的玩家技巧怎么样？」

    所谓的一哥哥不用说，指的就是明日叶的堂哥石一朗。他在约半个月前加入游戏，几天前跟废人级玩家的头号代表桐生世良『铜人王』打得昏天黑地，最后拿下了胜利――虽然那赢法说起来实在是胜之不武。

    然而石・一朗的实力同样得到世良的肯定，比赛结果最终也促成世良的心智成长，算是场令人印象深刻的对决。

    「那大叔的强，怎么说，算是全方位的吧……」

    世良就像在游戏里一样，称一朗为『大叔』。世良也曾像明日叶一样称他为『一哥哥』，后来被明日叶笑过后，就没再这样喊了。

    「我实在不想承认，但那人身为玩家的本领确实不简单，最重要的是他还有金钱的力量。虽然这样说起来，好像我在嫉妒他一样……」

    「你是指他在游戏里猛课金吗？」

    「不只是游戏内的课金，还有游戏环境也是。我猜那人用的应该是商用大流量量子网路，MiLive Gear应该也不是X，而是Cocoon，搞不好还超频过。一般玩家光是要凑齐大型量子网路用的雷射冷却装置之类的设备，都得花上几百几千万……」

    「能用日语解释吗？」

    「这是日语啊。」

    世良清了清嗓子，似乎还打算继续说下去。

    根据世良的说法，有钱的网游废人为了提升游戏的系统环境而砸大钱并不是什么稀奇事，但是VRMMO却因为技术层面的问题还难以克服，一般民众要想凑齐相关机材，不管是金钱上还是管道上都十分不容易，石一朗则因为是大企业的小开，当然比一般人更能放手去做。世界真是不公平啊――世良苦笑着说完，将掌机连上网，找出应该是一朗目前使用的那台商用MiLive Gear，而明日叶对着上头的标价数到第七个零，指尖不禁开始颤抖。她还真是个不折不扣的小老百姓。

    「然后所谓金钱的力量，还包括之前那场决战里，大叔使用的DOS攻击。一包八百圆的基本道具包里有三瓶药水。而道具栏每格不是可以容纳九十九个相同的道具吗？所以要光靠药水塞满道具栏并让它从天而降――」

    「计算就免了！桐生是想把我逼疯吗！？」

    「反正我自己也很好奇啊，想知道我当初是败给了多少钱。」

    世良于是拿出计算机，一本正经地按了起来。关于为何会随身携带计算机，明日叶并没过问，因为她知道有些卡片游戏在游戏时得一边计算伤害值――虽然救她所知，世良从来不曾被人半路约战过。

    真是个重度玩家啊――看着这样的世良，明日叶边叹了一声。尽管坦然接受了失败，但对实力与胜利的执着，如今依旧残留在世良的心中。

    「那么，一哥哥的那身装备大概砸了多少钱？那也是课金装备吗？」

    「不知道，以前从没看过那些，我猜大概是原创图像，不过里头应该还是沿用现有装备就是了……」

    「原创图像？」

    明日叶这下眼睛一亮，因为她完全不晓得游戏内还可以使用什么原创图像。关于这游戏，明日叶依然只是只菜鸟。

    石・一朗的装备确实奇特，光那套如蝶翼般的黑蓝色西装，就已经十分与众不同。明日叶由于等级不高，以为自己成为高等玩家后也能得到类似装备，但如今仔细一回想，一哥哥那身装备即使跟其他同区间的高等玩家相比，同样显得特立独行。

    「桐生，告诉我吧！浓缩重点，简明扼要！」

    由客观角度来看，这要求实在是有些厚脸皮，不过世良还是照着吩咐，简单回答了她。

    「就是把用设计软体制成的图像套用在道具上，但那只有生产系职业才做得到，石同学你自己是办不到的。」

    「是喔……」

    明日叶闻言，垂下了肩膀。所谓的生产系职业，也就是指锻冶师跟炼金术师之类的，而明日叶跟这两个职业八竿子打不着。

    明日叶的角色菲莉西亚，等级眼看就快要过四十了。对中阶玩家来说，四十级是个里程碑，各种强力装备与技能、技艺都在这等级解锁。明日叶毕竟是个女生，既想要强力装备，也想要可爱装备，而她目前那套防具兼顾两者，称得上是她的最爱。刚刚听世良提到原创图像，她以为这能解决自己的困扰，不过看来世事总是不如人愿。

    「想买装备的话，到格拉斯哥巴拉工艺城就好啦。」

    「喔&#12316;这我听基尔希说过了。」

    一看时间，也差不多是时候了。两人聊着聊着不知不觉过了许久，要是再不回家，家人不仅会担心生气，还可能不给晚餐吃或是禁止玩奇想。世良家的管教虽然松散许多，但国中女生的私生活说起来都是差不多艰辛。

    「桐生你今天会上线吗？」

    「嗯……等做完今天份的暑假作业后，应该会吧。」

    「哇&#12316;真是乖宝宝。」

    暑假才刚放不到一星期耶――明日叶自己完全还没动工。

    「不过嘛，就算我上线，也遇不到桐生你就是了……」

    「没办法呀，谁叫菲莉西亚那么弱。」

    这句话虽然是事实，却让明日叶听得有点不爽，于是往世良的颈子赏了一记手刀，害她向前一倒并发出奇怪叫声。

    一回到家，石明日叶先是冲进浴室洗去汗水与泥沙，洗完澡用完晚餐，然后效法桐生世良坐到书桌前做起作业，但才过了五分钟便唉声叹气，并伸手拿起MiLive Gear。作业随时都能做，但今天才能做的事，却不能不在今天完成。

    其实明日叶有个雄心壮志，那就是创立公会。

    所谓的公会，也就是一群好朋友组成的组织――虽然这严格来说是错的，但在明日叶的认知里，公会就是这样的东西。公会在各游戏里也许名称各异，却几乎是所有MMORPG都存在的系统：由少数人凝聚而成的社群，里头有各种社群专属服务，或是能进行一般玩家之间办不到的讯息传递，或是收受各种重要道具。

    关于这样的系统，明日叶虽然是从世良那儿听来的，但其实在更早以前，她就已经听说过这些东西，也不只一次加入过临时社群，也就是所谓的野团公会，但关于建立正式公会，她却是毫无经验。

    邀石・一朗加入公会。

    她的雄心壮志说穿了，就只是这么回事罢了。

    明日叶那么喜欢一哥哥，也难怪会有这样的结论。到时公会会长不用说，当然是菲莉西亚自己，而这样就能名正言顺地在游戏内带着一哥哥到处跑了――应该吧。再说世良当时也说了，有交情的玩家组成公会，是天经地义的健全行为。

    明日叶在游戏里也问过铜人要不要加入，却被对方冷冷地无视了，那好像是她身为独行玩家的坚持。其实不只是公会，铜人连遇上其他人想加她好友时，也是一概拒绝到底。

    总而言之，先创公会就对了。以一哥哥那个性，在游戏里应该没半个朋友，也难以想像他跟人成群结党的模样&#8203;&#8203;。明日叶跃跃欲试，等着到时让他成为第一号成员。

    明日叶戴上MiLiveGear (这是一般家用版！)躺到床上，量子波与脑波的共振，带领她进入虚拟空间。隔没多久，明日叶化身为阿斯嘉德大陆的冒险者・盗贼菲莉西亚。

    「嗯嗯嗯――――！」

    一来到草原，菲莉西亚伸了伸懒腰。『起始之镇』旁的『维斯比亚尼平原』空气依旧清新。虽然这一切只是量子资讯组成的幻觉，但是她的脑子，如今正享受着绿油油的草木所释放的大量氧气。

    她打开主选单视窗一瞧右下角的时钟，离一朗他们上线还有一小段时间，菲莉西亚于是顺便看了道具栏，使用了里头的一只传送羽翼。传送羽翼是消耗品，能把玩家瞬间传送到曾去过的城镇。菲莉西亚之前为了记录各城镇的地点，请基尔希瓦塞带她到处游历，其中就有傍晚世良所说的那个『格拉斯哥巴拉工艺城』。

    这个格拉斯哥巴拉由于常有生产职玩家取向的任务，道具流通量也大，吸引许多生产职玩家以此为据点，镇上到处都是烟囱冒着烟、发出刺耳打铁声的建筑。菲莉西亚每次都觉得，那就好像是以前看过的动画电影里的风箱炼铁坊。另外那动画电影正好是在明日叶出生前不久上映的。

    「哇喔……」

    街道两旁的建筑物，几乎都是生产职公会的会馆，而展示在馆前的装备品，也以铠甲、头盔类居多，除了有金属制品，亦不乏以强大怪物的皮、鳞加工而成的装备。

    在这有如跳蚤市场的氛围里逛街，还真是挺有意思的，但有趣归有趣……

    「找不到可爱的装备呀……」

    每家店前展示的，大多是粗犷的盔甲，或是死气沉沉的长袍，别说是可爱，甚至连帅气的成品都看不到。与其选择那些，她还宁愿继续穿目前这身弱弱的装备。

    慢着慢着，现在下决定还太早了。这种时候，回想一下基尔希的话吧。

    一哥哥的佣人兼资深玩家・基尔希瓦塞当初带菲莉西亚来格拉斯哥巴拉时，曾经说过：

    『菲莉西亚小姐你听着，在主要大道两旁，这种像是在摆路边摊的公会，规模通常都不大，也许会卖些便宜装备，但往往便宜没好货。像这种时候，只要买一旁附带的药水等商品，装备则到其他好店去买，才是个聪明的玩家。』

    那所谓的好店又该去哪儿找呢――菲莉西亚于是问了。

    『当然就是找那些有大间会馆的公会。那种公会的成员水准通常都不低，也会分享彼此的技术跟素材道具，做的装备品质也比较好。』

    简而言之，菲莉西亚看到的这些，都不是格拉斯哥巴拉的精华；真正的工艺城，在更深藏不露的地方。她体验着大街那纷纭杂沓的气氛，笔直往里头前进。

    前进了一会儿，摊商以外的建筑也益发醒目，如今她面前有间挂着招牌、玩家进出频繁的公会会馆。基尔希瓦塞所谓的『好店』，指的大概就是这类地方吧。

    其中一间最大的建筑物，吸引了菲莉西亚的目光。建筑物招牌上写着的『秋叶原锻造组』看起来似曾相识，原来那是之前跑大型任务时，在得尔费亡魔领出现过的顶尖公会之一。好不容易找到这个能为自己打造优质防具的地方，菲莉西亚这下反倒却步了，因为这里服务的对象应该是桐生世良那种层级的玩家，像自己这种等级还不到四十的半吊子，也许根本不该踏进里头。

    愈想愈畏缩的她，视线飘往他方，发现隔着大街、锻造组公会会馆的斜对面，有另一间规模差不多的建筑。

    漆成典雅黑色的这栋建筑，散发出跟其他石造公会会馆截然不同的风格，虽然看不到打铁时产生的黑烟，但应该也是生产系公会的会馆。

    不管了，先进去再说。菲莉西亚心想这栋建筑如此漂亮，跟其他土里土气的工房完全是不同档次，若真是生产系公会，里头卖的防具肯定是既美观又时髦。至于买不买得起，等看过后再研究吧。

    公会会馆上头，以金色文字标示着『Iris Brand』的字样。

第二卷 2 大少爷，回忆当时

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    放学后的她，如今坐在摇摇晃晃的公车上，回想起两星期以前的事。

    在VRMMO『奇巧幻想Online』里，她扮演的是精灵族的炼金术师爱莉丝。这名称除了取自她本名的谐音，外加她的姓氏『杜若』是种植物，英文名称就叫做『Rabbit-Ear Iris』。兔耳爱莉丝――原来这名字除了听起来可爱，还有这样的一层典故在。

    爱莉丝是个女生，喜欢可爱的事物。个性直爽的她，国中时算是班上的大姐头，但女生天生就喜欢可爱的东西，而她当时自认是服装设计师的料，升学也自然而然选择了那方面的学校。

    在那之后嘛，她受了些挫折与烦恼，逃避现实进入VRMMO里。那台约七八万的游戏硬体，是她在镇上的宾果大会里赢回来的。

    爱莉丝是个女生。

    她喜欢对着饰品东弄西弄，改成自己喜欢的样式，放上摊位让人选购，借以获得乐趣。甚至为此学习使用3D设计软体，买了许多MiLiveGear专用的软体。然而，那些只有外观与众不同，性能却不值得一提的饰品与小物，根本不会有人愿意捧场。

    话虽如此，她每天还是非得赚些收入不可。

    本来这游戏不太需要为生活费烦恼，但若要以技能《手工艺》来制作道具，就会产生成本开支。她每次一上线，就是到维斯比亚尼亚平原采集材料，制作药水或风格独具的饰品，将之上架贩售后才下线。游戏内的爱莉丝，每天就像这样周而复始。

    坦白讲，既然都买了3D设计软体，她还真想试着制作武器防具，想看顶尖玩家穿上由自己大胆的设计品味所制成的防具，华丽帅气地打倒怪物。

    然而每次一上线，商店里总是只有药水卖掉。见到自己呕心沥血设计而成的饰品无人问津，总让她好生沮丧，心想或许自己毫无设计天分。

    是时候退出了吗――她心想。

    初次登入游戏时的感动，正一点一点褪去。质感逼真的风景与城镇、栩栩如生的怪物――接触过3D设计软体后她更加明白，这一切需要多高超的技术。当初晓得在这世界里能随心所欲地设计装备道具后，爱莉丝便以此为志，但当时的初衷，如今却已开始动摇。

    若想逐梦，或许还是该在现实世界里脚踏实地？也许这个电脑世界，并不适合当作预演的舞台？好吧，那么就到今天为止吧。MiLive Gear虽然不便宜，但也只好当作是缴学费学教训。

    这一天，她思考着这一切，并且登入游戏。

    『咦……卖掉了……』

    她打开道具栏视窗，又回头检查一次摊位视窗，里头却是空空如也。

    她只要一离开屋子，里头就会有负责经营『摊位』的自我分身，也就是所谓的『售货小帮手』，让玩家即使登出，也能有人负责与玩家应对，并像NPC一样卖东西给对方，不过要想使用它，玩家得先学会《售货员》技能。

    『嗨，你好，总算等到你上线了。』

    站在店前的，是稀有种族龙人族的青年。他全身上下的课金装备，散发出重课金玩家浓浓的铜臭味，而既然种族是龙人，更代表他是豪华限定包的玩家。想到这儿，身为现实世界里一介穷学生的爱莉丝，不禁对他产生敌意与戒心。

    『你是谁呀。』

    『这话毫无意义。我的名字不是已经显示在头上了吗？也罢，这不重要。』

    龙人族青年石・一朗用那自信洋溢到令人火大的态度继续说了。

    『嗯，我很中意你的长相。』

    『啊？』

    就是当时那句话，让奇巧幻想Online里的爱莉丝，人生转了个大弯。

    如今回想起来――

    随公车摇来晃去的杜若爱梨，回忆到此告一段落。

    如今回想起来，与那大少爷的初遇，绝不是什么浪漫的邂逅。自我中心、傲慢无礼、为所欲为――即使是没什么学术涵养的爱梨，也能想出一个接一个的形容词。说真的，他在花钱方面的品味实在教人不敢苟同，而毫不为他人设想的那种我行我素个性，也是令爱梨很火大的一点。

    「那个人……到底是何方神圣……」

    车上乘客愈来愈少，爱梨碎念出心中疑问。

    豪华限定包的限定种族，配上一身课金装备――这第一印象再配上之后那古怪的态度，看得出他在现实世界里肯定是有钱人。而陪伴在他身旁的那个骑士基尔希瓦塞也说，他在现实世界里也是大少爷的佣人，看来应该是管家之类的吧。在二十一世纪的现代日本里，真的还有管家这种生物吗――爱梨想归想，也明白这些问题意义不大。

    那大少爷是个十足的怪胎。她直到现在还是不懂，自己怎么会跟那家伙扯上关系。重复一次，那真的不是什么浪漫邂逅。对方给自己的评价不但尖酸，态度更是不知该说故作从容，还是该说嘻皮笑脸，总之就是让爱梨对他毫无好感。

    只不过，大少爷不只买下她所有滞销已久的自制饰品，甚至还这样对她说了。

    『你，想不想试着帮我做防具看看？』

    毫无疑问，这正是爱梨――爱莉丝渴望已久的一句话。

    想着想着，爱梨终于想通了，同时又不得不心想，自己竟然三两下就被他拐去了，真是情何以堪。杜若爱梨，你要有自己的矜持啊。

    爱梨搭的这班公车，最后来到她家附近的公车站。一下了公车，爱梨紧握起拳头。她虽然感谢那个大少爷，但也就如此罢了。她心想今后面对他，态度一定要坚定，若哪天对方又恣意妄为，自己也得秉持住，不能被他耍得团团转。

    漫长的段考周已经结束，爱梨从今天起，终于能以精灵炼金术师爱莉丝的身分重回奇想世界，因此给了自己这样的期许。

    由于住在双薪家庭，她回家时屋内空无一人。她迫不及待地先到洗脸台洗漱一番，这才奔回自己房间扔下书包，从橱柜深处拿出尘封已久、装了MiLive Gear的箱子。

    途中，她往一旁瞄了一眼。

    在视野一隅，一个收纳了许多设计图的文件夹，让她不由得停下动作。那套黑蓝色礼服，是她以游戏内的蝴蝶「璀璨闪蝶」的翅膀为意象，在失败中摸索出来的自信之作，也是爱梨服装设计史上的亮眼杰作。

    糟糕，我怎么又来了――爱梨一回过神，发现自己又对着设计图傻笑，握起的拳头也松开了。每次拿出设计图，总让她不由得想起那讨厌鬼大少爷当时见到设计图的反应。嗯，真是不像话。

    是的，那套服装设计深得大少爷的青睐，而对爱梨来说，设计获得称赞，更是难能可贵的事。她一度以为自己欠缺天分，因此遇上这样的事会心花怒放，说起来也是无可厚非。

    但是在回想起那个大少爷在赞美的同时，又说了多少刺激人的话，事后做了何其离谱的事，给周遭添了多大麻烦，害爱莉丝丢了多大的脸――

    很好很好，心情成功冷却下来了。

    她发誓，不会再让那大少爷为所欲为，并且总有一天会给那大少爷好看，让他见识自己那超水准的设计图。

    「大少爷，等着瞧吧……！」

    带着静谧的斗志，爱梨戴上尘封一星期的MiLive Gear。于是，杜若爱梨化身为精灵炼金术师爱莉丝，前往她那久违的战场。

    话说，爱梨所属的生产公会名叫『爱莉丝名牌馆』，会长则是那讨厌鬼大少爷。这公会本来只是为了帮他做装备才成立，但却不知为何盖起了豪华会馆，加上大少爷各种多此一举的行为，结果公会就这么留了下来。

    而当时事情闹得很大，甚至害她一度与奇想的三大公会之一为敌，虽然最近对立已经缓和，但像这样在对方斜对面盖一栋如此招摇的会馆，这笔烂帐同样该算在那大少爷的头上。

    这栋爱莉丝名牌馆相较于她之前经营的路边摊，可说是豪华到无从比拟，典雅的漆黑外墙，缀上金色的『Iris Brand』字样，乍看之下的确像是什么高级时尚名牌――或者说，这就是大少爷的设计理念，说起来简直是自找麻烦。这样说似乎太过火了？不，这真的是平白添麻烦。

    在会馆二楼的专属工坊里，爱莉丝启动了自己的角色，在落地镜前检查自己的模样。

    披垂着红色长发的精灵炼金术师――这就是爱莉丝。她的装备直到之前都还是预设的炼金术师袍，听了大少爷的建议后，才改为原创设计的防具，毕竟她身为爱莉丝名牌馆的设计师，总不能自己毫无打扮。不过说是这么说，那装备的内部数据，就只是常见的魔术师装备罢了。

    既然大少爷会长穿着现代风的西装，爱莉丝的装备本来也该和他统一，但整体却还是偏向奇幻风格――她可不像他那么厚脸皮。看得出来，她的服装虽然在配色上下工夫，款式参考了国中制服的西装外套等许多服饰，但还是不敢设计得跟奇幻世界格格不入。

    「好……！」

    爱莉丝张手又握拳，感受久违的游戏内角色触感。

    爱莉丝名牌馆从今天起正式运作。公会会馆的大厅里，展示了几件她试制的原创设计防具(性能跟垃圾没两样)。不知她离开游戏的这一星期里，那些东西是否有卖出任何一件？是否有玩家前来委托设计原创防具？

    一看主选单视窗，两名公会成员都还没登入。爱莉丝用力开门，来到工坊外头。会馆一楼大厅由于是楼中楼，由二楼扶手这儿就能一览无遗，而她发现底下只有一名客人，心想果然如此，脸上浮现一丝沮丧与失望。

    「欢迎光临&#12316;」

    爱莉丝下了楼，稍微抬高音量，招呼这唯一的客人。

    「啊，你好！」

    银发少女于是挺直身子，转身面向她。

    她脚上穿着初期装备・皮靴，戴着起始之镇买得到的羽饰缎带，全身上下最稀有的装备，就只有那件得透过合成来制作的回复外套，但那同样是游戏初期就能入手的装备。看着她，爱莉丝心想，她大概才刚到格拉斯哥巴拉不久。

    「这里有好多难得一见的装备喔&#12316;」

    少女逛着那些展示的防具时说了这句话。那些都是在建构模组时失败的设计品，你就别再那样盯着瞧了――爱莉丝想归想，但还是姑且摆出笑脸。

    「因为这些全都是原创设计的，只不过原创的就只有外表，里头的装备性能倒是没什么大不了的。」

    「这样啊？不过说到外表，现在很少有玩家会穿这类外观可爱的装备呢……」

    没错――这句话正好点出爱莉丝的困境。

    首先，游戏里大部分玩家，看重的都是防具的性能，毕竟要是不这么做，游戏就很难攻略下去。然后，爱莉丝直到最近才听同公会的基尔希瓦塞爵士说，那些少数注重外表的玩家，其实还能再分成两大类。

    其中一类，是真的不在乎装备性能，只单纯追求打扮的玩家。

    而另一类，则是为了装备的视觉效果而放弃性能，但仍能以玩家实力弥补其不足，也就是特殊玩法。

    前一种人并不会来到格拉斯哥巴拉，而是在起始之镇附近悠哉地享受游戏生活。所以爱莉丝的目标客群应该是后者？但第二种人眼光可不低，即使会踏进店内，也很少会买什么东西。这，也就是爱莉丝目前最尴尬的地方。

    「呃……菲莉西亚你是自己过来这里的吗？」

    看了少女的名字，爱莉丝问了。

    「怎么可能&#12316;是请朋友带我来的，否则我自己也没多强，根本走不到这里。」

    「这样啊。」

    既然说是被人带来的，看来她并不是和等级差不多的玩家组队经历千辛万苦才抵达，而是有人带她练等。

    「看来你有个不错的朋友。」

    大部分情况，由老手带起来的新手玩家，往往会感染老手效率至上的游戏思维而失去初心，或是玩法合不来而失去热情，很少有人还能保留菲莉西亚这种『就是想找可爱的装备』的想法。而这都得感谢带她的那个人想法成熟。

    而听她这么说，菲莉西亚顿时笑逐颜开。

    「没错&#12316;！嘿嘿嘿，他无所不能，人又帅气，也愿意把我当大人，是我最引以为傲的堂哥――『再从兄』喔！」

    「这、这样啊……」

    爱莉丝还以为他们是朋友，想不到竟然是亲戚，甚至头一次听到有人说出再从兄这字眼。

    爱莉丝的家族虽然也算感情不错，但听她这样对自家亲戚(似乎还是她的长辈)赞不绝口，脸上还是不禁冒出几条黑线。

    「那大少爷要是也能成熟懂事点就好了……」

    「大少爷？那是你朋友的名字吗？」

    「不是朋友，是死对头……也是这个公会的会长。」

    抬头一瞧被挖成楼中楼而莫名高耸的天花板，爱莉丝叹了口气。

    「他一个人就能包办所有的事，但却自我中心且任性外加独裁，偶尔却会说些像是看穿心思的话，反正就是非常惹人厌的男人。」

    「这样啊……」

    菲莉西亚这下圆瞪着一双眼。

    「想不到竟然还有这种人啊，听起来好糟糕的感觉。」

    「我也不知该说他是赞助者还是合伙人，反正他就是负责出钱，所以我一来没办法不理他，二来也的确是有些感谢他……不对，扯远了。」

    说到这儿，爱莉丝才乍然惊觉，想起眼前这位可是客人。由于这件闷事没办法找现实里的朋友倾吐，害她不知不觉就抱怨了一大串，至于这样发泄完心情是否有好些，她自认应该是有吧。

    「那么，有什么想买的吗？就如我刚说的，那些展示品的性能并没多好，如果你愿意给我时间，我也能照你的吩咐设计新的。」

    「原创设计吗&#12316;其实我今天也跟朋友聊到这件事，觉得这样好像也不错。」

    「就是说啊。原创设计的好，还真的是没多少人懂。」

    也因此，她虽然看大少爷不顾眼，却还是不得不感谢他的赏识。

    「呃，那请问要请你设计的话，得花多少钱呢？」

    「大概就是比基底装备的市价再高上一些。菲莉西亚，你现在多少级了？」

    「四十。」

    「四十啊，那应该会想凑一套好一点的装备……」

    爱莉丝手扶下颚陷入思索。但说是这么说，她对奇想也是一知半解，甚至连MiLive Gear专用的浏览器也没下载，没办法边玩游戏边查资料。关于这方面，基尔希瓦塞通常都会提供些建议。

    所以他们俩也该上线了吧――她的如意算盘才刚打完，爱莉丝名牌馆的大门，还真的就在这时开启了。

    「G？想不到两位竟然都在。」

    那口吻听起来，像是见到了什么有趣的画面。

    「喔，看来这下连集合的工夫都省了。」

    随后传来的，是这样的一句话。

    他们来得正是时候――爱莉丝其实早就在等他们，好继续谈这笔生意，但她一开口，一旁的菲莉西亚，也同样开心地喊着：

    「大少爷！」「一哥哥！」

    两人各自喊完，讶异地面面相觑，而大少爷石・一朗则是神清气爽地瞧着她们俩。

    「嗨，爱莉丝、菲莉西亚。」

    并且，喊出两人的名字。

    「为何对我就只字不提啊……」

    跟在大少爷身后的白银老骑士基尔希瓦塞爵士，则是不满地噘起嘴。

    整件事十分单纯。

    菲莉西亚那『无所不能，人又帅气，愿意把她当大人』的『引以为傲的堂哥』，原来跟那『一个人就能包办万事，但却自我中心且任性外加独裁，偶尔却会说些像是看穿爱莉丝心思的话，非常惹人厌的大少爷』是同一个人。这世界是这么地小，加上又是在游戏世界里，比小还要更小。

    在爱莉丝名牌馆大厅里，大家端出看似高级的桌椅，三人坐到椅子上。所谓的三人，指的是一朗、爱莉丝与菲莉西亚。至于基尔希瓦塞爵士，则是单手提着茶壶立于一旁，要是能把一身厚重的金属板甲换成燕尾服之类，他肯定会是个举止优雅的管家。

    「爵士，这茶还不错，是哪里产的？」

    「感谢您的赞美。这是兰卡斯提欧灵森海里的灵药草制成的茶叶。」

    「嗯，原来如此。」

    一朗举起茶杯一饮而尽，轻快的音效于是响起，他也获得暂时性的能力值提升。

    「那么，两位看起来似乎有什么话想说？」

    一朗将空杯放回茶托，看着坐下的另外两人。爱莉丝若无其事般地转开视线，菲莉西亚则是鼓着一张脸。从一朗进门那一刻起，两人的脸色便成了强烈对比。

    「我没话要说。」

    最后，爱莉丝开口了，眼睛也大概是转累了，人整个靠到椅背上，端起基尔希瓦塞倒的那杯灵药茶。

    「好，那菲莉西亚呢？」

    「有、有是有……！」

    「嗯。」

    「有是有，可是……！呜呜，怎么说、怎么说……！」

    菲莉西亚小手握成拳头，垂着脸的模样，像是有什么情绪正沸腾。

    「原来如此，我明白了。你今天本来打算邀我成立新公会，想跟王商量自己的新装备，拟定了许多计划，没想到一登入却发现我早已经创了公会，而且还是菲莉西亚你正有兴趣的装备设计公会，觉得一切都被我捷足先登，因此心有不甘，是吗？」

    「没错！」

    菲莉西亚往桌子一拍，站了起来。

    「虽然说了也是白说但我还是要说！一哥哥大笨蛋！」

    「这话毫无意义。」

    一朗一派轻松，喝起基尔希&#8203;&#8203;瓦塞为他倒的第二杯茶。

    「哈哈哈，菲莉西亚小姐，像这种时候，你用『坏』之类的来形容应该更为贴切吧？」

    而一旁的基尔希瓦塞，同样露出心领神会的笑容。

    「其实我之前也打算跟一朗少爷创个公会，少爷却在那当下跟我提了爱莉丝名牌馆的事，害我当时就跟您现在一样不甘心。是吧，一朗少爷。」

    「是吗？可你当时说创公会是为了和我一同享受游戏，而那心愿目前看来已轻实现了，不是吗？」

    由客观角度来看，一朗那张神色自若的脸，看起来果真是面目可憎。

    然而菲莉西亚之所以沉着一张脸，原因似乎并不单纯。只见她的视线频频往坐在一旁，脸色突然变得冰冷的爱莉丝身上瞄去。

    「干、干嘛……？」

    爱莉丝于是瞧向菲莉西亚。

    「没、没事，就是，呃……」

    结果，菲莉西亚自己也支支吾吾了起来。

    「我来为她代言吧。」

    一朗又开始多嘴了。

    「菲莉西亚身为我的堂妹，自认有义务监督我的异性交往，一听说爱莉丝你和我同个公会，正在观察你是否配得上我。」

    「一哥哥&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    起身的菲莉西亚，又往桌子连拍了好几下。

    「我说错了吗？」

    「虽然没说错，是没说错啦！虽然没说错，可是……吼喔喔喔喔喔！」

    可怜的菲莉西亚，这下抱着自己脑袋，跳起怪里怪气的舞蹈。一朗还是一贯神色自若，基尔希瓦塞则一脸慈祥正在泡茶，只有爱莉丝一个人看傻了眼。

    「大少爷，我说你……会不会太没神经了？」

    「这话毫无意义。这部分也许菲莉西亚不想讲得太白，但与其让你们俩因此留下芥蒂，我认为这样比较好。」

    一朗把茶杯放回茶托并接着说：

    「所以关于这件事，爱莉丝，你也来澄清澄清吧。」

    「还有什么好澄清的，我们完全不是那样的关系……吧？」

    「我同意。」

    「对、对吧？」

    爱莉丝点了点头，表情虽困惑，却又像是夹杂了些安心。

    「我说，菲莉西亚，我应该一开始就说过了，我对这大少爷没有一丁点好感，要说感谢的话也许是有一些，但是对他生气的成分更多，心想总有一天要给他好看――」

    「哈哈哈。」

    一朗不知为何，笑得挺开怀的。

    「……好吧，我不想当着人的面痛骂对方亲戚，后面就不说了。总而言之，我们不是你所想的那样，所以尽管放心，好吗？」

    「呜呜……」

    不知何时抱着脑袋趴到地上的菲莉西亚不动身子，只抬了抬头，看了看爱莉丝，接着又看了看一朗。

    「总觉得，还是无法接受……」

    「大少爷，你也说些什么吧，不然基尔希也行。」

    「可是我也没什么意见想表示的……」

    白银老骑士一本初衷，气定神闲。

    「唔……」

    至于一朗，则是摆出沉思样，持续了好一阵子。

    有件事，爱莉丝与菲莉西亚都还不知情，那就是只要菲莉西亚有意愿，一朗其实很欢迎她加入爱莉丝名牌馆，但要是有什么扭曲的成见阻碍了那份意愿，可就不是一朗乐见的了。

    「好吧，既然菲莉西亚对现况抱有错误认知，那么这或许就是问题症结点，我们今天不如就好好来谈谈这件事吧。」

    「这件事是指，公会成立的经过吗？」

    菲莉西亚边起身边问道。

    「没错。或者说，是我在游戏里跟菲莉西亚相遇前的那些事。」

    一朗一脸快活地说道。菲莉西亚这下益发担忧，另一头的爱莉丝，则是发出轻声叹息。

第二卷 3 大少爷，旧事重提

    「话说――」

    由于一朗提议换地方谈，于是四人离开了爱莉丝名牌馆的公会会馆。途中，菲莉西亚开口问了。

    「一哥哥你那身装备，果然是爱莉丝的设计吗？」

    「是啊。」

    一朗笑咪咪地摊开双臂，秀出身上的服装，把爱莉丝糗得垂头朝地。她到现在还是不习惯自己的作品公诸于世，但那初出茅庐的创作者特有的羞涩，菲莉西亚可理解不了。

    见到一朗的满足样，让菲莉西亚更加认为，他们俩果然有暧昧关系。之前跑大型任务而前往亡魔领时，她也问过一朗有关那身装备的事，却被他一个意味深长的笑脸给打发掉了。

    石明日叶所认识的石一朗，很少露出满足的笑容，看似从容的微笑底下，总藏了些乏味与烦闷。然而前些日子，跟铜人王交手时的一朗，一点也看不出那样的表情，也让她因此有些羡慕世良。这是题外话。

    总之，能如此满足一朗的女性，对菲莉西亚来说，可是十足危险的存在。爱莉丝身上散发的危险气息，让她心中的堂妹警报器铃声大作，即使当事人再怎么辩称彼此『不是那种关系』，危机终究是危机。

    「这西装设计虽然也不错，但我最喜欢的，还是这个胸针。」

    说着，一朗指了指停在胸前的蝴蝶。

    那似乎也是爱莉丝设计的，但外观跟其他饰品相比，却显得有些粗陋。那东西真的有那么好吗――菲莉西亚纳闷归纳闷，也知道自己早有先入为主的偏见，因此并没开口。

    「大少爷，你别再提那只胸针了……」

    听爱莉丝低声嘟哝，一朗与菲莉西亚一同面向她。

    「为什么？」

    「哪还有为什么！」

    结果，爱莉丝爆发似地_目吼道。

    「当然是因为你那样做会让我很糗啊！大少爷你现在那身装备虽然也不算完美！但是那东西！简直就像是！我毕生的幼稚品味所浓缩而成的污点！」

    「这话毫无意义。我就是喜欢这只胸针，无关你怎么看待它。也许你说得对，它跟杰作两个字差了十万八千里，不只外观图像粗糙，也称不上多有美感――」

    「所以你自己也心知肚明嘛！」

    啊，那东西果然没多好――菲莉西亚暗想。

    「爱莉丝她在现实世界里，也是服装设计师吗？」

    「关于人家的隐私，我想我们一样不该说三道四。好，我们到了。」

    「超近！」

    带路的基尔希瓦塞才走不到二十步便回头说了，而菲莉西亚仰头一瞧，又再次吃了一惊。

    原来一行人抵达的，正是位于爱莉丝名牌馆斜对面，奇想三大公会&#8203;&#8203;之一『秋叶原锻造组』的会馆。对方既然同为贩卖装备的生产职公会，说起来也就是爱莉丝名牌馆的竞争对手。

    「我们要在这里谈吗……？」

    爱莉丝不懂为何要挑这地方谈，明显一脸不满。

    「就在这里谈，因为这样才能听到更多人的意见。」

    但一朗说归说，并没立刻开门，而是想起什么似地回过头，瞧着格拉斯哥巴拉的主要大道。

    「怎么了，大少爷？发现朋友了吗？」

    「不，没事，我们进去吧。」

    听了一朗吩咐，基尔希瓦塞于是打开房门，上头吊着的门铃也发出清响，菲莉西亚探头一望，发现里头大厅跟爱莉丝名牌馆很不一样，看起来狭窄多了。

    不，那之所以看起来狭窄，全是因为里头排了满满的装备，容纳了许多购物人潮，其中几人一见到基尔希瓦塞开门，发现一朗立于前头，露出诧异的表情。

    『G，你看那小子……』『那不是石吗……』『他来这儿做什么……』

    对方虽窃窃私语，他们这头却听得一清二楚。

    「一哥哥，你做了什么事吗？」

    「我记得应该也没做什么。是吧，爱莉丝？」

    「那是因为你的价值观跟一般人的不一样。对吧，基尔希？」

    「哈哈哈哈哈，爱莉丝你真是内行。」

    不意外。看样子，一朗果然又干了些什么好事。当时人不在场的菲莉西亚这下也想起，之前在松永这个男人的部落格里看到，有关一朗掀起那段风波的懒人包汇整。

    「唷，这不是小哥吗？什么风把你吹来了？」

    大厅后方的门打开，男子慢吞吞的身影从中现身。偏矮而结实的身躯，正是矮人角色的特征；蓄了满口的胡须，乍看就像是做物理实验时用到的钢丝绒；挂在腰间的锻工钳与铁锤，则是锻冶师这职业专属的『武器』。

    而角色头上显示的玩家名称，则是『↓这人超蠢』。

    『↓这人超蠢』。

    「这个名称……？」

    菲莉西亚纳闷地瞧着那串文字。

    「这就是所谓的搞笑命名了……」基尔希瓦塞为她解惑。「偶尔会有人一时兴起取那样的名字想博君一笑，事后才后悔莫及，总之这悲剧还挺常发生的。」

    「其实他的手艺还挺不错的啦，只是取那样的名字，不觉得喊起来很尴尬吗？」

    爱莉丝也凑过脸来，一同窃窃私语。

    「喂，我听得一清二楚啊。」蠢先生双手抱胸瞪着她们。「无所谓了，随便叫吧。」

    「我都叫他『师傅』，或者说大家大多是这么喊的，不过斯德洛格诺夫好像都叫他『*坂田家的蠢蛋』。」(译注：70年代的日本搞笑艺人。)

    「那什么呀？」

    菲莉西亚有听没有懂。

    「那什么呀？」

    看来爱莉丝也一样。

    「这算是代沟吗……？」

    基尔希瓦塞双手抱胸，遥望远方。

    「所以你们有何贵干？来消遣人的吗？」

    「我只是想跟菲莉西亚解释一下之前发生的事，不是来消遣人的。」

    「你知道吗？这就叫做消遣人。」

    蠢师傅说完耸了耸肩，指了指大厅一角的桌椅。那桌椅不同于爱莉丝名牌馆，呈现粗犷的设计。

    「算了，我也不赶你们，有话就到那儿去谈吧。」

    「谢谢。话说，爱德在吗？」

    一朗又提起另一个菲莉西亚不认识的名字。

    「爱德是谁啊？」

    「爱德华。」

    爱莉丝简短回应了菲莉西亚的疑问。

    爱德华――她觉得这名字似曾相识。这名字虽然挺常见的，但她很确定所谓的『似曾相识』并不是来自英文教科书或是漫画里，而是来自这游戏里的某时某地。

    「他还没来，但迟早会来的，总之你们先坐就是了。」

    「嗯，就这么办吧。」

    「打、打扰了……」

    一朗好整以暇地走向桌椅，菲莉西亚恭敬鞠了个躬，紧跟在一朗后头。爱莉丝与基尔希瓦塞也在点头打过招呼后，一同进入大厅。

    客人们好奇的目光，把人给扎得有些不自在。

    「所以一哥哥，我们为何特地来这地方？」

    「因为如果要交代遇见菲莉西亚前的那一星期所发生的事，这地方能提供各种客观看法。毕竟，我们那次也算是给这里的师傅以及爱德添了不少麻烦。」

    「原来你也有自知之明。」

    爱莉丝没好气地回了句。

    「有是有，但我当时并没有犯下什么错，可让那边正在挑装备的人们指指点点。再说我只是依自己的意志行动――」

    「啊~是是是，没错，你说得都对！」

    见一朗又打算扯些又臭又长的无意义声明，爱莉丝硬是把他给打断了，但即使被人打断谈话，他也只是默默就座，看不出有什么不开心，也依然散发着先前的那股窃喜。

    至于菲莉西亚，依然是忐忑不安，甚至感到不寒而栗。石明日叶的堂哥照理说，不可能跟女性聊得如此开心。爱莉丝偶尔会说些目中无人的话，一朗当然不会去计较那些，可是他那难以言表的满足样，又是怎么一回事呢？

    「你好奇吗？」

    菲莉西亚的紧张表露无遗，一旁的基尔希瓦塞则是笑着说了。

    「当、当然好奇呀，基尔希你难道不好奇吗？」

    「我身为一朗少爷的忠臣，自认能理解他是抱着什么样的想法面对爱莉丝的。」

    「气、气死人了！这讲法让人好火大！」

    「哈哈哈，恕我直言，但菲莉西亚小姐你看待一朗少爷的眼光，似乎还是隔了层有色眼镜。」

    基尔希瓦塞开怀的笑声，听起来就跟一朗的一模一样，让菲莉西亚益发闷闷不乐。十四岁的石明日叶，看来正值情感捉摸不定、难以自制的年纪。

    嘟着嘴的菲莉西亚，气呼呼地一屁股坐上&#8203;&#8203;座位。

    「那么，我开始说吧。」

    一朗双手在桌上交扣，慢条斯理地说了。

    此刻，周遭已聚集一大堆听众。这也难怪了。他们虽然是来秋叶原锻造组采购优良装备的客人，但看到连日引发骚动而逐渐出了名(不怎么好的那一种)的石・一朗似乎又有什么动作，各个都是洗耳恭听。

    「之前在曾爷爷的生日宴会上，明日叶（菲莉西亚）和我商量了某件事，而我接下来要说的，则是隔天发生的事。那一天，我决定加入奇想――」

    &#9830; &#9830; &#9830;

    石一朗买了商用游戏硬体『MiLiveGear Cocoon』，一买就是两台。

    由波尼娱乐公司研发的这台机器，相当于市售的头戴式VR潜脑机『MiLiveGear X』的完全升级版。MiLiveGear在X型的运算能力就已高达8T，而这Cocoon更是配备了大型雷射冷却装置，将浮点运算能力提升至200T，足以跟上个世代的超级电脑并驾齐驱的水平。这样的怪物机，如今竟然只要一亿出头就买得到，真教人不禁感叹科技的日新月异。

    ――一朗当时跟樱子提起这事，得到的回应则是『我一点都不清楚这种事！』。

    「……不过听说战场之绊一台就要一五万，也难怪没什么游乐场会引进更贵的Cocoon了，加上玩的又是网路游戏，收费方式也会跟其他游戏不太一样。」

    「我是不晓得你说的战场之绊是什么东西――」

    这，就是他们当时聊过的内容。

    具网路连线功能的大型机体，除了拥有特种营业执照的游乐场，一般人照理说是没得买的，但一朗一洽询波尼公司，对方便一口答应下来。石家跟波尼娱乐公司的关系本来壁垒分明，可是一旦成了顾客，这些似乎就都有了讨论的空间。

    于是，在初夏火辣辣的阳光里，波尼娱乐人称恶魔的营业课长带了几名部下，把那台跟小型车差不多大的怪物机送到一朗家里。

    「石先生，感谢您这次亲洽敝公司购买『MiLive Gear Cocoon』……」

    「喔，那些应酬话就免了。毫无意义。」

    「敝人是波尼娱乐的营业部课长荒垣大吾……接下来为您组装以及设定机器……」

    「不了，这由我自己来就好，毕竟这台是我要自用的，再这样假手他人，实在是毫无意义。」

    而能够轻松摆布那恶魔课长的石一朗，或许也能算是恶魔的同类吧。

    穿著作业服的男子，虽然踏入恐怕一辈子都无缘拜见的名流空间，却各个面不改色，堪称是专业人士的好榜样。

    在一朗的指示下，包裹送入房间，褪下纸箱、缓冲材质与塑胶袋的外衣，露出真面目。首先映入眼帘的，是完美无瑕的银色弧面，上头刻了酷炫的蓝色『Mi-L/RiveGear COCOON』字样，而塑胶材质的黑色透明板配上银色机身，更是营造出绝妙的未来感，筐体虽然能服服贴贴地包住人体，却也没忘记预留缓冲空间。

    「哇，您还真的砸钱买下Cocoon了。」

    随后，一名女仆带着喜悦的感叹进入屋内，让原本面不改色的作业员们这下显得有些失措。她两手端着托盘，上头是等同现场人数的玻璃杯。

    「喔，各位辛苦了。今天天气这么热，请大家先润润喉吧。」

    女仆――樱子带着灿笑游走众人之间，小心翼翼地将装了冰块与某种香甜液体的杯子端给大家，包括荒垣在内的所有人都拘谨地尝了一口，顿时被那琼浆玉露般的滋味给惊得目瞪口呆。

    「想不到您连我的份也一起买了，我从来没有一次像今天这么庆幸，自己能为一朗少爷您工作。」

    「只是点小钱，没什么好舍不得的。」

    「看来从今天起，我的奇想生活又能过得更加充实了，呵呵呵……」

    「嗯。」

    一朗趁作业员忙着开箱，把荒垣交给他的文件，将近三百页的说明书翻阅过一遍。说明书刚看完，一朗接下樱子拿来的工具箱，得心应手地拆开预组装的隔板，抽出里头密密麻麻的缆线，一一将其接上正确位置。

    有条不紊的作业流程，让荒垣看得何止是佩服。至此，作业员再无用武之地，荒垣也只好在樱子天使般的笑容欢送下，带着一票员工回公司。

    在那之后，又过了几十分钟，高级大厦・石彩蝶三轩茶屋的顶楼，究极的VR游戏网路环境宣告完成。

    「那么接下来……总算轮到它上场了……！」

    樱子说完，拿出奇巧幻想Online的豪华限定包。被没品的转卖者炒作到价格居高不下的这款限定包，当初就由于限量生产而使得市场上流通数极少，樱子跑遍秋叶原，最后找到只有超重度御宅族才会涉足的地下黑市，终于弄到手。

    如此这般，一切准备都已就绪，大少爷石一朗这才终于开始游戏。既然是VRMMO，首先当然得创建自己的角色，樱子说那些发型五官什么的有太多种排列组合，说不定得烦恼上一星期才有答案，想不到一朗才试了五分钟便觉得，那些选项真是烂到不行。原来他不管怎么配，就是配不出跟自己一样的脸来。

    一朗当场买了3D设计软体，摸索了十分钟，创出与自己一模一样的图像，再把档案套用到人物上头。本来玩家得付费才能使用自订图像功能，但那金额对一朗来说，甚至比将零钱投进募款箱还要微不足道。在游戏里也要做自己――这样的坚持虽然值得嘉许，但要是搞到活像个自恋狂，那可就太恶心了。

    随后，一朗完成了各项设定，选择了种族、职业、最初拥有的技能后，游戏又跳出『最后请设定付费方案与扩充服务。此项目日后可再更改。』的讯息。

    游戏除了基本月费，还有能让NPC的商店贩卖更多道具，购买也能享有折扣的『超值套餐』，以及战斗后获得的游戏币和经验值略微提升(1.1倍)的『皇家套餐』等等，各套餐也能合并使用，其中最贴心的，还有仅适用于游戏前一个月，能让游戏币与经验值更加提升的『新手套餐』。

    至于扩充服务说穿了，就是名目上很好看的收费项目。例如以现实里的货币购买包括药水在内的整套消耗性道具的『基本道具包』、在二十四小时之内获得游戏币与经验值大幅提升的『超级加速包』等等。这付费服务乍看之下似乎丰富过头了，不过对没多少时间玩游戏的社会人士而言，可是用来追上重度玩家的珍贵手段，至于课金装备瞄准的客群，则是那些既想追求强大，又想兼顾时髦的玩家了。

    一朗懒得挑选，于是全部买了下来。

    角色设定结束后，他终于化身为龙人族魔法剑士石・一朗，踏上游戏的舞台。

    他一睁眼，人在一个不怎么大的房间里，里头有张床，以及木纹的地板，一旁角落的桌子并没上漆，摸起来保有木头的粗糙感。当然，房间里没有电灯泡之类的东西，而往唯一的窗户一瞧，外头是路面铺着红砖道的恬静城镇。

    他的五感并不觉得有什么突兀，试着在小房间里面踱步，也能确实地感受到靴子的硬底，以及自身的体重。房间里的梳妆台虽嫌粗劣，但至少镜子还能照出石・一朗那设定得和本人如出一辙、仪表堂堂的相貌，以及穿上皮甲的匀称身材。

    想不到人类竟然能像这样完全骗过自己的脑袋――一朗难得咂舌惊叹。这么厉害的技术也难怪会有许多人沉迷其中了。

    一朗以拳背在半空中敲了三下，透过这样的手势动作叫出主选单视窗。关于这方面操作，游戏内采取的是意识择取与立体投影触控并用。本来以这游戏的系统，要光靠前者操作是不成问题的，二者并用的原因除了要让玩家有操控的实感，还能缓和游戏的意识剥离，解决了光靠意识择取容易造成误触的问题……总之原因不脱这几点。

    能力值一览、装备、技能与技艺的选择……主选单里列出了各种细项。一朗按下设定那栏，看到里头有关于课金的选单、已储入帐号的网路代币余额(目前尚未储值所以为零)，以及信用卡的图示。其中，有一项叫做已购买道具一览，一朗点开一瞧，先前购买的各种套餐与各种包的名称条列而出，而其中有些包的名称前方带有未拆封礼物的图示，一朗随便点了其中一个，于是跳出讯息视窗。

    『已获得药水X5。已获得解毒剂X5。已获得万能药X3。已获得苏生药X1。已获得疲劳恢复剂X1……』

    原来如此，是像这样领取的吗――一朗于是将课金购得的游戏内道具一一拆封。

    之后，他点选主选单里的『装备&#8203;&#8203;』栏，里头出现一朗当前身穿皮甲的模样，一旁可选择的装备栏里，则有一排课金购买的防具与饰品类，性能看起来是比初期装备好，但防御力似乎差不了多少。那些装备里，有不少是跟当红动画合作推出，看起来应该是偏重时尚的装备。很好很好――一朗于是从里头随便挑了几件并装备上去，看起来也确实比皮甲要顺眼多了。

    下到一楼，离开建筑物刚来到外头，一名陌生的男骑士找上了他。

    「一朗少爷，您来了。」

    在VRMMO里人人都以假面貌示人，谈论长相其实没有意义，但眼前这位看似精焊的中年男子，一头梳往后方的银发令人印象深刻。对方名叫基尔希瓦塞，腰际插着一把单手阔剑，带了个颇具份量的卡特盾牌，看得出对方肌力值肯定不低。他一踏步前来，一身金属配件也彼此敲出声响。

    隔了几秒的时间，一朗这才开口。

    「……你该不会，是樱子小姐吧？」

    「是我没错。」

    他的嗓音既深沉而有力，和平常的扇樱子简直是天差地别。

    「唔哇，毫无意义。这样的情节根本没人看了会高兴。」

    「咦咦，您刚那句话是什么意思？」

    扇樱子扮演的老骑士见到那和现实里的石一朗一模一样的长相，本来十分意外，听他说完是如何用设计软体做出和自己一模一样的角色容貌后，这下又变得十分傻眼。

    「而且我记得要套用自制图像，还得另外花钱不是吗？」

    一朗的手又张又阖，一会儿又试着摆腰，测试角色的各种动作。明明是虚拟的肉体，动起来却随心所欲，但严格的能力值限制，却又部分局限了角色的动作。这样的体验，让他感到非常有意思。

    虽然一切说穿了，就只不过是量子讯号所带来的错觉，但玩游戏时还提这些事，可就未免太毫无意义了。

    「原来爵士你在游戏里没套用过自己的设计吗？」

    「我可没那样的技术，再说要改变道具图像，必须是生产系职业才办得到。一朗少爷，原来您这么讲究外观？」

    「怎么说呢，我不在乎周遭怎么看我，但还是希望能够做自己，打扮成自己能接受的模样。」

    因此若要问接受度，目前身上这套妖精铠甲，离他的及格分数还差了一点点。

    「嗯，一朗少爷您能说得这么笃定，倒也不是什么坏事……」

    「怎么了吗？」

    「也没什么，只是目前的奇想里，已经没什么玩家注重外观了……好吧，其实我自己也不怎么讲究就是了。」

    要说MMORPG的乐趣，自订角色就是其中之一。煞费苦心地选择容貌与体型，创造自己钟情的角色，并从有限的装备里挑出适合自己、帅气、可爱的装备――把自己的角色当纸娃娃般游玩，这样的玩家从来不曾少过。

    而在奇巧幻想Online这样的VRMMO里，同样有不少玩家利用充实的角色自订功能，搭配出亮眼的个人角色，甚至不乏有人冒充异性――例如眼前这位原本是女仆的骑士，就是个一目了然的例子。

    以上都不是重点，重点在于接下来。

    玩家虽然劳心劳力自订出角色，但VRMMO可是将自己化为角色并四处闯荡的游戏，角色的举手投足都和玩家连动，就算举剑将怪物一刀两断，玩家也看不到自己的勇姿。说得再白一些，玩家没办法萌上自己所创的角色。

    这是许多人未曾注意到的VRMMO盲点，也是令不少网路人妖放弃扮演异性的原因。

    「后来为了呼应玩家想以客观视点欣赏自己角色的需求，游戏公司甚至推出了《视点变更》的技能。」

    「嗯&#12316;真是毫无意义。」

    看来就连我们的大少爷，也不得不如此反应。

    「倒是，樱子小姐你竟然没选择女性角色？」

    「这个嘛&#12316;只要当成是在Cosplay，其实还挺有趣的。我本来就不排斥这类角色扮演。而且还玩票性质地学了《视点变更》，只是现在没装备上去就是了。」

    「别人我不晓得，但你的日常生活就已经像是在Cosplay了不是吗？」

    「哈哈哈。」

    带了磁性的潇洒笑声一结束，樱子骑士清了清嗓子。

    「一朗少爷、一朗少爷，我乃代代侍奉石家的老骑士基尔希瓦塞，这次主人初来乍到新大陆阿斯嘉德，因此小的前来护卫――这样您觉得呢？」

    「嗯，也好。」

    看来基尔希瓦塞已经事先架构出这样的人物设定。其实若要讲究设定，龙人族与人类有没有可能建立历史悠久的主从关系，恐怕是个大问号，但反正这一点也不影响游戏进行，吐嘈也就等于是毫无意义。自家仆人想这样演，那就随她的意思吧。

    好，总之这游戏玩是玩了，但接下来又该干什么好呢。让一朗加入游戏的契机――明日叶，目前似乎正值段考期间，没办法上游戏，那么石・一朗也就等于失去了目标，不过真要说的话，他是有意愿把这潜脑技术所创造出的虚拟空间好好探究一番。

    而一提起这件事，基尔希瓦塞这下亮出资深玩家「一切包在我身上」的表情并说：

    「先升级吧。」

    就这样，两人去练等了。

    一出『起始之镇』的正门，眼前是一望无际的草原。在这『维斯比亚尼亚平原』里，没有强大的怪物，也方便采集各种食用与药用道具，因此也被大家当成新手加入奇巧幻想Online后，用来熟悉操作与游戏系统的训练营。

    而石・一朗与基尔希瓦塞跳过这地方，直接前往『沃甘多火山带』。

    沃甘多火山带，攻略等级约在二十到三十之间，是玩家从新手阶段毕业并适应了奇想之后，才会组队前往攻略的区域，总之绝不是加入未满一小时的菜鸟该来的地方，但基尔希瓦塞似乎有不一样的想法。

    「这里出没的怪经验都很肥的。我这就来找怪，请您先稍等一下。」

    以基尔希瓦塞的等级，这火山带出没的怪物根本不足为惧。实际上，他们刚刚沿途虽然看到些会喷火的小蜥蜴，但不知道是不是因为它们都设定了远离高等玩家的思考规则，就只是躲在远方对它们嘶叫。

    『已获得火炎草，是否要将其道具化？』

    看来这玩意儿自己会喷火。真是太奇幻了。

    一选择视窗里的『YES』，刚拔起的火炎草在光芒缭绕下消失无踪，而一打开选单里的道具那栏，火炎草就混在那片透过课金所获得的消耗品道具里头。

    基尔希瓦塞似乎还没找到怪物。一朗等着等着，随手捡起地上的小石头，但并没有跳出是否道具化的询问视窗，大概是因为石头实在太小，找不出其他用途。

    一朗顺着自己的好奇心，把它放进口中。

    奇特的苦味、属于石砾的口感。紧接着，警告音效响起，讯息视窗也在同时跳出。

    『这并不是食材道具！』

    看来想把石头吞下去是没办法了，只是没想到它不只能入口，连味道与口感也如此逼真。搞怪行径结束，这世界的设定之精致，可真是让一朗益发感动。

    他心想，这些散落路旁的小石头，不太可能每个都设定了专属的数值。他有点好奇，这究竟是怎样的程式所运作出来的。

    「一朗少爷，发现怪物了，我们往那儿去吧。」

    周遭虽然不像是有怪物的样子，基尔希瓦塞却这样说了。看来他刚使用的，大概是远视、千里眼或雷达那类效果的技能。一朗于是起身，跟在他的后头。

    一如前述，沃甘多火山带是等级二十以上的冒险者到访的地带。一朗等级只有一,身上防御力只比初期装备好上一些，就算被小怪打个一下，恐怕都是致命伤，但他还是一副天不怕地不怕――好吧，他的确是抱着某种心态，认为反正这就只不过是个游戏罢了。

    两人走了好一会儿，基尔希瓦塞举起单手制止一朗，并从巨岩的后方探头瞧另一侧。

    「基尔希瓦塞你这样子让我想起去年到亚马逊时，那个为我带路的当地导游马力欧。」

    「喔，听起来那导游挺靠得住的？」

    「托他的福，我被鳄鱼与美洲豹攻击，留下难得的回忆。」

    「那岂不是完全靠不住吗！」

    一朗虽然最后救出马力欧并平安落幕，但这次就算情况类似，结果可不见得会一样。程式这东西一视同仁且不容转圜，石・一朗必须有自知之明，他在这游戏里的能耐，可是远不如现实世界里的一朗。

    不过关于这方面，现在就全部交由基尔希瓦塞打点吧。

    一朗照他所言探头|瞧，难以形容的某种生物，正提防着四周并昂首阔步。那是带有黑白条纹，二足步行的蜥蜴怪物，身上甲胄蒙了层火山灰而失去光泽，手里的剑却是剑光烨烨。

    「那是条纹蜥蜴人，跟同个等级区间的其他怪物相比，拥有极高的【技巧值】。」

    基尔希瓦塞大略讲解了一下。

    简单说，在这奇想里除了升级时给予的点数可分配成能力值，还能藉由狩猎怪物或使用技能来提升能力值，因此造成有的玩家平均能力值比其他同等级的玩家都来得高，也有人因为升级过程太过偷懒，培养出不怎么强的角色。条纹蜥蜴人身上的【技巧值】，是提升技能与技艺所不可或缺的隐藏数值。

    沃甘多火山带除了这条纹种，还有其他四种蜥蜴人，分别特化为肌力型与敏捷型等类型。这地点最适合用来锻炼能力补正值，被重度玩家称为『蜥蜴人道场』并备受珍重。

    关于这方面，早有前人实测并公开细节，而一朗后来才晓得，原来那『前人』就是实测Wiki与综合情报站的站长松永。这件事目前姑且先跳过。

    「一朗少爷，想必您早就已经加入各种课金方案了，对吧？」

    「怎么说得好像我是个毫无节制、挥金如土的土豪似的。」

    「所以，您还没加入？」

    「加入了。」

    「恕我直言，但由客观角度来看，一朗少爷您的确是个土豪……」

    基尔希瓦塞咳了一声清清喉咙，接着说了：

    「我心想既然您都加入了，那不如就有效率地利用那些加成，所以才带您来这儿。接下来，就请您好好享受疯狂升级的痛快奇想生活吧。」

    「我是不晓得升级能有多痛快，不过就先照你说的做吧。」

    一发现我方，条纹蜥蜴人提高警觉并举起圆月刀。一朗举起魔法剑士的初期装备・魔术师军刀，基尔希瓦塞则是立于前方守护他。石一朗此刻非常难得地体验到，他人的背影竟是如此可靠――虽然两人都没料到，这样的实力关系会在一星期后逆转。

    战斗过程虽然极其枯燥乏味，但这都是刻意而为的。

    基尔希瓦塞的职业组成为骑士/战士/圣职者，对各种守护同伴的技能最为拿手。他一次次为一朗挡下条纹蜥蜴人的斩击，用《盾击》不断击晕对手，让一朗攻击不设防的条纹蜥蜴人，并且在它体力所剩不多时，用《治愈术》帮它补回。之所以这么做，是为了将生成率不高的条纹蜥蜴人尽最大的利用，而这一连串动作行云流水，让人不禁有些佩服。

    「爵士，你的角色技能是以辅助为主吗？」

    「倒也不是，骑士职业本来就有《痛楚积蓄》的技艺，所以受到的伤害也不会平白浪费掉。」

    一朗使用各种习得的技艺与技能不断攻击，等疲劳度累积超过六十，便取出疲劳恢复剂喝下，再继续攻击。由于技能等级与技艺等级急速成长，他的攻击伤害已明显高过先前。

    「您这瓶应该是第三瓶了，要不要我的也一起给您？」

    「不了，不需要，反正那也不用钱。」

    见一朗从设定里叫出课金视窗，基尔希瓦塞脸色大变。

    「那不是免钱的！是要花真钱买的！」

    「毫无意义、这话毫无意义。若从单位时间收入来看，游戏币对我来说比日币更有价值，所以拿真钱来换，对我来说更加划算。」

    正当两人上演资产阶级相声，条纹蜥蜴人亦不断发动攻击，也一次次被基尔希瓦塞的盾牌挡下、被弹飞、被击晕、再被补血，看上去还真是个称职的沙包。

    之后，攻击不知又重复了多少次。

    技能达到21级时的《剑法要领》配上技艺达到36级时的《痛击》所组成的高速剑法击出的，是大部分等级1的玩家不可能办到的数值，一次就把条纹蜥蜴人的HP给打掉一大格。

    即使异常状态「晕眩」会带来防御力减益，但二七二这数字依然称得上是十分亮眼。

    一面倒的砍杀带起死前的怨忿声，条纹蜥蜴人倒向沃甘多火山带的地面，拥有精致细节的3D模组分解为无数的光粒子，消失在半空中。

    「漂亮。」

    「嗯。」

    刚战斗完的一朗，随口回应了他的赞美。

    随后，胜利音效响起，跳出讨伐怪物获得的报酬结算视窗。各种课金带来的加成效果，将获得的经验值与游戏币增幅至匪夷所思的数字，一朗的等级也一口气提升到17。

    「倒是一朗少爷，想不到您初次讨伐，竟然就打败了条纹蜥蜴人，真是了不起。」

    「这……嗯，说起来还真是毫无意义，因为到头来，它的攻击全都是爵士你帮我扛下的。」

    升级获得的点数，就等之后再分配吧。若把点数全投注到【肌力】系能力值上，就能在第一时间学会《物体破坏》，可是其他能力值衍生的技能，也是每样都十分吸引人。

    「不然我再去找一只条纹蜥蜴人如何？或者要是想提升肌力，还可以找另一种巨身蜥蜴人。」

    「这主意听起来不错，但是樱子小姐，现在已经六点了。」

    看着视窗角落的时钟，一朗耸了耸肩。

    而他的一句话，把年迈骑士基尔希瓦塞爵士给打回原形，超级熟男的脸上，浮现某种难以言表的，属于石一朗专属女佣扇樱子的难为情之色。被3D模组放大过的夸张表情，要传递情感可是绰绰有余。

    「一朗少爷、我们今晚吃泡面好吗？」

    「这话毫无意义。既然领了钱，该做的事就得做好。」

    基尔希瓦塞沮丧地垂下肩膀。

    「是&#12316;好啦，我知道了……那我先下线去准备。晚餐八点开饭可以吗？」

    「就这么办吧，菜单由你决定。等等，我看今天还是吃鱼好了。Cocoon好像可以用附属的外部装置直接传讯给潜脑中的人，你准备好的话就用那个通知我吧。」

    「是&#12316;」

    基尔希瓦塞于是开始准备离线，却又突然想起什么似地抬头说：

    「一朗少爷，有样道具可以让玩家回到『起始之镇』，我把我身上那件交给您好了。我等一下会在原地下线，您虽然技能等级高，但一个人在火山带逗留还是太危险了。」

    基尔希瓦塞正要打开道具栏，却被一朗伸手制止。

    「不了，我想自己一个人去探险看看。」

    再说――一朗又补上一句。

    「这游戏的死亡惩罚，也就只有身上道具与装备全部消失，不是吗？」

    「会留下一套初期装备。其实玩家都对这游戏的机制很反感就是了……那么我先下去喽&#12316;」

    基尔希瓦塞最后那句话，完全就是扇樱子本人的口吻。

    好吧，开饭前的这段时间该如何消磨呢――目送基尔希瓦塞离开，一朗盘算着。

    不如就边探险边回城镇，再把最初的任务跑完，把职业专属的技艺学起来好了，不过关于之前那些能力点数，也得再研究一下如何分配。

    正当一朗举棋不定时，低吼自身后传来。他回过头一瞧，发现前不久打倒的怪物，正吐着舌头步步逼近。原来，那是第二只条纹蜥蜴人。

    一朗定睛一瞧，不禁再次佩服那出色的造型。逼真的皮肤质感配上第一人称的视野，更加凸显其魄力，甚至让一朗想起过去研究稀有昆虫时体会到的生命奥秘，以及对造物主的敬畏。

    为了做个实验，一朗也天不怕地不怕地走近条纹蜥蜴人，而面对眼前连武器都不举的猎物，蜥蜴人则是愤慨激昂。

    「呜咕噜啊啊啊啊！！」

    过没几秒，条纹蜥蜴人发出怪吼，挥刀劈向一朗，而另一头的他，则像是见证实验结果的科学家，冷静地瞧着刀的到来。圆月刀一抵达一朗的头部，他的HP也当场归零。

    全黑的视野里，只剩『您已经死亡』这么一道死气沉沉的讯息视窗。

    一朗清醒后，发现自己已重返『起始之镇』。他没有其他复活点，这结果并不意外。而从主选单打开道具栏，一朗发现先前囤积的药水类还真的一个也不剩，防具也变回初期的皮革装备。他不爱那设计，所以立刻重买了一套课金防具。

    他另外打开能力值画面看过一遍，发现已习得的技能里有唯一一项名目，等级不上不下的。那是龙人族专属的种族技能――《龙鳞》，而打开浏览器一查Wiki,原来这技能可降低玩家所受到的伤害，等级愈高效果愈好，不过似乎不太实用，除非是打算练骑士之类的坦克型角色，否则这类防御技通常很难升等，并不值得玩家耗费技能栏去装备。

    不过这些分析都毫无意义。自己决定技能的用途，这才是一朗的作风。

    防御系技能不好升级，这点一朗是晓得的。几乎所有技能都是依战斗时的使用次数与交战对手的【技巧值】来决定提升的量，因此防御系技能要想升级，就得不停挨打，过程穷极无聊又耗费资源。

    「唔……」

    一朗扶着下巴，若有所思。

    接下来要说的完全是题外话。当晚六点到八点，有玩家目击到奇怪的龙人族不断在『起始之镇』与『沃甘多火山带』之间来回，可怕的是那人一到火山带深处，便又『死回』『起始之镇』，接着再穿上理应遗失的防具，精神抖擞地再次出发。神秘的僵尸玩家『石・一朗』一时之间，成了新手与中级玩家们闲聊的话题。

    等一朗收到扇樱子开饭的讯息时，《龙鳞LV42》的文字，已在他的技能视窗里发出光芒。

    「我想弄套防具。」

    石一朗的奇巧幻想Online生活进入第三天。而现在，他在餐桌上提起了这件事。

    「防具吗？」

    忙着排碗盘的樱子，边排边抬起头。

    「餐点已经准备好了，您还是先开动吧。」

    「谢谢。樱子小姐你也一起用吧。」

    「好的&#12316;既然主人您这么说，我就承蒙好意了。」

    这样的对答虽然每天都会上演，却是让这对偶尔会遗忘彼此身分的主仆，划清分际的必要仪式。一朗以前曾为了捉弄她而故意不提，樱子当时泪汪汪地站到她仆人的定点，而那咕噜噜的空腹声，真是教一朗愈听愈良心不安，才约五分钟便举手投降，成了他人生里少有的惨败记忆。

    「所以，您刚说防具吗？」

    樱子一回问，正驾轻就熟地分离竹荚鱼骨肉的一朗，边动筷边点头。

    「一朗少爷您经过这三天，基础能力值已经有一定水准，还练出了高等级的《龙鳞》，我想就算凭现在那身装备，在高等地区应该也过得下去才是……」

    石・一朗目前身上的课金装备防御力虽然并不出色，却带有较多的技能格。这三天下来，他为了提升《龙鳞》的技能等级，不断找条纹蜥蜴人送死以赚取经验值，那些装备也因死亡惩罚而遗失过无数次。

    而每次一死，他便又花钱购买那些装备，次数恐怕不下三位数。既然要练技能等级，何不等练完了再买呢――这样的意见虽然再合理不过，但我们的大少爷就是无法忍受那身简朴的皮革装备，宁愿每死一次就花一二圆，也要穿回课金装备。真不愧是资产阶级。

    「可是那终究是异业合作的装备，不是为我量身订制的。那种量产品坦白讲，我实在是不太喜欢。」

    「我也不是不懂您的心情。」

    樱子啜饮了一口味噌汤接着说了。

    「可是一朗少爷，订制装备可不便宜啊。」

    「这话毫无意义。要钱我有的是。」

    「不是日圆，是加尔特！」

    「如果指那边的货币，我也不太担心就是了。」

    透过巨量的加成，跟经验值一起赚得的资金，以及毫不手软地被卖掉的稀有掉落物、《商谈LV38》那近乎暴力的讨价还价，再加上不必跟NPC买半样道具的无开销生活，也难怪他会存一大笔钱了。

    「要是想做防具，应该就得到格拉斯哥巴拉工艺城了。」

    「火山带再过去的那个大城吗？」

    「那里有很多生产职玩家取向的任务，材料跟设计图也容易取得。我想，游戏公司应该本来就有意打造一个生产职玩家专属的城镇吧。」

    「光听你这么说，还是没办法完全想像出来。」

    「那里实际上就像是*表参道那样，只是店家换成生产职业者组成的大公会。」(译注：日本东京的高级商业区。)

    总觉得这形容似乎更容易想像，也更无法想像了。

    总而言之，弄套自己专属的防具就对了。现实世界里的石一朗虽然不太在意旁人目光，却挺讲究如何以服装展现自我。他在社交界里那身招牌打扮：一套黑衣裤、亮紫色领带以及手帕，全都是量身订做的。

    即使是在游戏里，讲究行头一样是人之常情，要是有得选，任谁都会想要与众不同的订制装备。高等的生产职玩家能够以现有的装备为基底调整能力值，或是赋予特殊效果，制造出适合个人的装备。

    「我记得，基尔希瓦塞爵士的盾牌也是量身订制的？」

    「嗯&#12316;要说是订制品的话也没错，可是那就只是稍微强化过性能的现有卡特盾，再请工匠在表面贴上樱花贴图而已。」

    「也就是所谓原创设计吗？」

    「要是不置换图像档案，只改变外观贴图，一点都不麻烦的。在装备上面贴上公会徽章之类的，其实每个玩家都会做。」

    所谓置换图像档案，也就是一朗在创建石・一朗角色时从头建立的图像档，并在课金后套用到角色身上的那段过程。使用完全自制的3D图像，增加的讯息量会加重伺服器的负荷，而一朗事后查询才晓得，原来那八百圆课金，就等于那方面的手续费。

    「唔……」

    「一朗少爷，您今天的胃口似乎不太好？」

    「是吗？你应该也晓得，我食量向来不大。」

    但樱子也没错，他因为顾着思考，的确是没怎么动筷子。

    「总而言之，晚点我就到樱子小姐你说的那工艺城去看看好了。」

    「能够满足一朗少爷的订制装备吗……这门槛感觉好像不低，又好像不见得，真教人猜不出结果呢。」

    「是啊，我虽然没打算强人所难，但也不可能订制太简陋的东西。」

    「再说，一朗少爷您的要求困难与否，下判断的也是对方。」

    「嗯，也对。」

    听了她接的这句话，一朗略带愁容点了点头。而樱子或许是看出他有烦恼，随后起了个新的话题。

    「一朗少爷，虽然时候还早，但您餐后想喝什么茶吗？」

    「嗯，给我轻焙茶吧。」

    这，就是当天傍晚两人的对话内容。而喝完餐后茶的他登入奇想世界，则是一小时后的事了。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    「……于是就这样，我动身前往格拉斯哥巴拉。」

    「太长了啦！！」

    菲莉西亚吼道。

    「这段开头也未免长得太夸张了吧！爱莉丝竟然都还没登场！」

    「我看你似乎对我进游戏头一个星期的日子很有兴趣，才想说一次交代完。」

    一朗神色自若，基尔希瓦塞则是不知何时已备好一套茶具，端了一杯给百无聊赖的爱莉丝。

    「这是跟当时的焙茶□味非常相近的茶。」

    「谢谢。」

    爱莉丝虽接下杯子，却摆出五味杂陈的表情。

    「我是不晓得基尔希你在现实里的身分，不过原来你还帮大少爷料理三餐吗？这已经超出管家的水准了吧？」

    「嗯？喔&#12316;哈哈哈&#8203;&#8203;，其实一朗少爷出门时，方向盘也是由我负责的。」

    「所以你还是他的司机吗……」

    看来爱莉丝并不晓得，基尔希瓦塞爵士的真面目，其实是女仆扇樱子。菲莉西亚虽然很想扯开喉咙告诉她「这人其实是女的啦！」但一来怕状况更加复杂化，二来她已经从铜人王那件事里学乖，知道揭露他人的现实隐私，是违反游戏礼仪的行为。

    「总而言之，我前往……不对，来到这个格拉斯哥巴拉。」

    「来做装备的！」

    「没错，来做装备。而我最先找上的，其实是那位师傅――」

    「还没轮到爱莉丝登场吗！？」

    &#9830; &#9830; &#9830;

    一朗抵达『格拉斯哥巴拉工艺城』，沿途并没想像中的花时间。途中，他同时新开视窗，用专用浏览器查阅奇想Wiki。这里原来是游戏营运两个月后所举办的大型任务里，头一个开放的城镇。当时玩家们打倒了主宰此地区的火山龙沃甘多，以矮人为首的许多技师随后便进驻此地。参加任务的所有玩家事后都得到稀有道具『沃甘尼克合金』，并透过NPC以及玩家锻冶师之手，研发出各种强大的武器与防具。

    但，他来到这儿才发现一件事。

    关于这里能不能打造出他想要的防具，似乎是个复杂的问题。生产职玩家们居住的那些建筑，传出的是响亮的打铁声，店前展示的各种装备，也以铠甲、头盔为大宗，外加那些都跟樱子说过的一样，了不起就是在既有的外观上另外贴个贴图，导致每件看起来都大同小异。

    带着些许失望，一朗在巷子里徘徊。他无意嘲笑那些喜孜孜地离开店铺的玩家，却不想效法那些人，非得让自己与众不同才甘心。这想法也许幼稚，但一朗从小得不到人纠正，带着这想法长大成人，那么也只好继续将错就错了。

    「嗨，小哥，你是课金玩家吗？」

    身后传来的粗犷声，让他转过身子，见到挺着大肚腩、蓄了一嘴胡子的矮男，一副矮人的面貌，害他一时以为对方是NPC,但首先NPC不可能问人『是不是课金玩家』，再说他的头上也有一般玩家的图示与名称。

    他，也就是一朗日后所称的师傅，生产职公会『秋叶原锻造组』的会长，『↓这人超蠢』先生。

    「课金玩家逛到这地方来，是有什么事吗？格拉斯哥巴拉这地方的好，在于从药水到飞弹，想弄什么全都弄得到。」

    「我的药水还够用，也不可能不够用。其实，我是来买新防具的。」

    「喔&#12316;」

    师傅这下眯起一双圆凸眼，打量着一朗的盔甲。

    既然能一眼看出一朗是课金玩家，也许蠢先生也晓得他穿的是课金装备。那些装备虽然不算泛滥，但也称不上罕见，真要讨论稀有度，一朗的龙人种族，可能都还来得稀有些。

    「喔喔，真是失礼了。其实我有《鉴定眼：防具》技能，刚刚用那看了一遍，你的装备耐久度，似乎还没到该换新的地步。」

    「这话毫无意义。我想找的，是专属于我的防具。」

    「喔&#12316;订制装备吗，原来如此。」

    师傅笑了笑，简单自我介绍，提到自己是全奇想里最大的生产公会的会长时，直率的口吻不骄矜，却也不至于低声下气，给一朗留下不错的印象。对于自家公会成员以及自己的技艺，他则是一点也不曾怀疑。

    看来遇上了好工匠――一朗心想。

    「像你这样的大公会会长，跑出来Q没问题吗？」

    「就算是最大的生产职公会，也不会一天到晚忙着挥铁锤的。」

    本来武器与防具上头的耐久值，任何生产职玩家都能修理，但玩家制造的物品却不见得。要想修理玩家打造的装备，修理者的《制铁》技能等级必须高过打造者，否则是修不了的。

    而『秋叶原锻造组』身为顶尖的生产职集团，打造的防具可没什么玩家修得动，所以他们的客人多半会为了修理耐久值再次上门，或随等级提升前来修改装备，形成忠实的回流客群。

    「唔&#12316;真有效益呢……」

    「其实我在秋叶原开了间小电器行，不过也搞些电脑零件的网拍。坦白讲，这边锻造组的规模比那大得多了。」

    他虽然说那些经验能应用到经营公会上，但还真是教人半信半疑。

    随后，师傅说站着聊下去也不是办法，愿意带一朗参观自家工坊，而一朗也抱着一丝期待，跟在这风貌独特的矮人后头。也许这名字与外貌下蕴藏的独特美感，能带来什么不一样的答案――独创性，正是一朗最钟情的成分。

    「喂&#12316;小子们，我回来了。」

    伴随粗扩吆喝，师傅踏进会馆，大厅里除了客人还有几名公会成员，他们纷纷跟自家师傅打招呼。

    「既然小哥你都来了，我就带你到我最信赖的工匠那儿逛逛好了。这是只有你才有的礼遇。」

    「这样啊，谢谢你。」

    师傅说完，带着一朗进入大厅里，挂着「闲杂人等禁止进入」讯息视窗的某扇门。一打开门，里头原来是间工坊，扰耳的铁锤打铁声此起彼落，皮肤传来的温度与湿度，感觉有点像是置身在沃甘多火山带。

    「不过这里头的气氛，完全是营造出来的吧。」

    「那当然了。坦白讲，要打造武器防具，只要把素材堆上铁砧，拿铁锤敲敲就行了。」

    这游戏就是这样――他随后又补上一句。这真相还真是残酷。

    一见到师傅带来的稀客，工坊里的几名工匠停下动作，只剩一人依然默默敲打铁锤，一直到师傅来到面前问候了声，他才终于跟着停手。

    「嘿，爱德。」

    「你回来了，师傅。」

    叫做爱德的男子，以没什么抑扬顿挫的平坦声调答道。

    「小哥，跟你介绍一下，这是我的大徒弟爱德华。」

    「你还有徒弟？」

    「当然有了，虽然我没什么技术可以传承给他。」

    挥铁锤打铁的动作，就只是使用锻冶师专用技艺《锻造》的连带动作罢了，而其附加效果再与《制铁》、《链成》等技能效果交互作用，将素材道具合成为成品，技能与技艺的等级则影响成功率，以及附加上去的额外数值。

    也就是说，这些玩家其实并没有任何相关的技术知识，说穿了只是胡乱挥锤，但这样的画面，却依然蕴含了足以震慑『外行人』的魄力。

    「爱德跟小哥你一样，都是豪华限定包的玩家。」

    「……多指教。」

    「喔喔，很高兴见到你。你既然介绍他给我，意思是他能为我打造防具吗？」

    「毕竟我看小哥你的要求似乎挺高的。不过嘛，交给他准没问题，要是连他都不行，我再帮你就是了。」

    「嗯&#12316;……」

    一朗沉吟半晌。这里的成员身为生产职的手艺应该是毋庸置疑的，那么首先，还是让他先打造一件成品来瞧瞧吧。

    「我先看看爱德做的东西再决定&#8203;&#8203;吧。」

    听对方突然亲昵地直呼自己昵称，爱德华一时停下动作，但随即点头应允，指了指刚拿铁锤敲打过的铁砧，上头已经堆了好几样素材。

    「要是可以，我希望做出来的是量身打造的特制防具。」

    「如果想要能配上战斗风格的装备，各种订做都不是问题。」

    爱德华以平淡、缺乏干劲的声调答道。

    「防具基本上就是透过设计图，以及上头记载的材料敲打出来的，但也能添加设计图上没有的素材，来赋予素材的道具特质，或是让某方面性能突出，而这部分就是展现手艺的时候了。」

    「嗯&#12316;……」

    一朗双手叉胸，似乎还是有哪里不太释然，但爱德华没理踩他，又拿起挂在腰际的铁锤。

    要想制作拥有一定水准的武器与防具，『设计图』这项道具是不可或缺的，那能从格拉斯哥巴拉的NPC商人那里购得，炼金术师或锻冶师购买的话则能享有大幅折扣。订做道具的场合，一般都是由客人主动提供设计图，也因为这条不成文规定，直接选购工坊展售的既有成品，比找人订做要来得省钱一些。

    配置材料道具时，会跳出另一个用来决定设计的视窗，届时就能依材料道具与设计图，来选择各种配件、花样、颜色，决定防具的设计。之后，爱德华举起爱用的铁锤。

    铿、铿、铿、铿。

    清脆的金属声，在锻冶场回荡。

    「好了。」

    完成的防具，使用了栖息在『兰卡斯提欧灵森海』的植物系怪物素材，虽然材料里有部分是金属，但成品的缤纷色彩以及犀利外型，还是让人联想到当初的那些原料。

    一朗轻触防具，检视其性能：防御修正+72、技能栏+12、耐久值102/102，价格为七二加尔特。看来此防具已经被系统视为商品物件，因此呈现的数值巨细靡遗，而这跟一朗穿的妖精铠甲相比，性能还真是有天壤之别。

    身后师傅满意地点了个头，但一朗依旧是愁眉不展。

    「能让我再考虑一下吗？」

    一朗断然说道，让爱德华停下动作。

    「……是有，哪里不满意吗？」

    「由客观角度来看，这性能无可挑剔了。由客观角度来看的话。」

    一朗虽然不是会靠陪笑来化解僵局的人，但这已经是他打圆场的方式了。

    「但这算不算『好防具』，决定还是在我，要是轻易妥协，实在是毫无意义。所以，能让我再考虑一阵子吗？」

    「GGG，想不到小哥你可真任性啊。」

    一旁的师父嘟嚷着，但一朗挥了挥手。

    「不过要是等逛完格拉斯哥巴拉还是找不到满意的……到时我会考虑看看的。让我再重复一次，爱德做的防具，性能真的无话可说。」

    又重复一次先前的话后，一朗离开工坊。

    离开锻冶场的途中，几名工匠玩家也早发现气氛有异而停下动作。一时之间，一朗心想自己似乎对不起那位名叫爱德的青年，但很快便打消了那念头。这毫无意义。一朗可不是会为了他人尊严而屈就自己的人。爱德华做的防具未能达标，这就是一朗所见的事实。

    看来该回去吗――一朗踏着沉重步伐，在工艺城里晃荡，从大街进到小巷里，看着小摊贩里卖的那些古怪药水，就在这时他突然发现了某样东西。

    是饰品。

    虽说是饰品，那却是少见的设计。即使在格拉斯哥巴拉，原创饰品也是无处寻觅。加工必备的技能《手工艺》堪称废技，就算煞费苦心做出饰品，由整体来看，也只有微不足道的附带功能。

    「嗨，关于这个饰品――」

    『欢迎光临爱莉丝的商店！』

    对方虽然笑着回应，但一朗很快便发现她不是玩家，不过也不是NPC,而是在玩家登出游戏时，负责代替主人买卖的所谓售货小帮手。现在就算问她，大概也问不出什么结果。

    「你知道店长什么时候会回来吗？」

    『爱莉丝预计会在每天约十九时半左右上线。』

    「喔&#12316;那我就等她好了。对了，店里那些道具全部给我吧。」

    谁能想得到，他第一次使用游戏内货币，竟然是花在这东西上。开销并没多大，而买到的东西由店里进入自己的道具栏后，一朗将其给实体化。

    一拿到手上打量，一朗还挺中意的。那是仿蝶翼的一只银饰胸针，外表的多边形有些粗糙，却反倒证明了，它不是游戏里预先准备好的图像。

    这是完全的手工品，独一无二的设计。

    一朗的脸上久违地露出笑靥，对那饰品少之又少，只有2到3的能力修正值毫不在意。一朗找到的，是追寻已久的人，一个拥有他所需生产技能的玩家。

    一朗这下迫不及待，恨不得立刻见到摊贩的主人，名叫爱莉丝的那个玩家。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    「所以，这就是当时买到的胸针吗？」

    菲莉西亚对着停在一朗胸前的蝴蝶胸针仔细端详。

    「我不是说了，别这样盯着瞧，我会很尴尬……」

    爱莉丝视线故意别向一旁，嘴里低声嘟哝。

    一朗正心满意足地啜饮杯中茶。若他所言属实，这是他在游戏里头一个买下的道具，而仔细一瞧，它的多边形图像的确是挺粗糙的。

    「这胸针真的有那么好吗？」

    「老实说，这设计差强人意。」

    「真不好意思喔。」

    爱莉丝狠狠地瞪了一朗一眼。

    「那是我进入游戏后的头一件作品，虽然这不能当作东西烂的借□，可是他那样戴着，真的是把我糗到不行。」

    「可是有人捧场，你当时应该很高兴吧？」

    「是没错啦……」

    尽管同意菲莉西亚的话，爱莉丝却点不了头。

    心中依旧莫名忐忑――菲莉西亚不愿这话题再继续下去，思考起其他事情。对了，一朗刚提到的那个爱德华，菲莉西亚就是觉得，好像在游戏里的什么地方听过这名字。

    而当她双手抱胸开始思索，公会会馆的大厅就在这时，响起玩家登入的通知声。爱莉丝、基尔希瓦塞以及部分看热闹的玩家&#8203;&#8203;，纷纷转过头瞧。

    不久，菲莉西亚也跟着一探究竟，却吓得身子一颤。

    原来那儿现身的玩家，显然已经不成人样。好吧，要说不成人样，带角又带尾巴的一朗也好不到哪去，若再配个重甲之类的装备，肯定也是一副野蛮样，但眼前这个玩家，却是连骨骼都异于常人。

    突出且呈倒三角形的胸部金属板，配上大型钢拳套，头部看似戴了顶全罩式头盔，尺寸却小上一圈，双眼位置有两枚形状如裂口的镜片，正发出蓝色光芒。

    「嗨，爱德。」

    听到一朗的问候，男子嗡的一声停下动作，并且翻起白眼……不对，是镜片部分闪烁不止。

    「石、石……」

    「咦，这个人就是爱德吗？不对、呃、他是人吗？」

    菲莉西亚的视线紧张地往返，一朗的态度倒是不动如山，再加上爱莉丝与基尔希瓦塞也是一样，看来他真的就是那位爱德华。

    「他是爱德，种族是机人，也就是豪华限定包的限定种族。」

    「嗅&#12316;机人原来是……长这个样子？」

    「就是长这个样子。」

    「………」

    爱德华没说什么，但由那镜片――蓝色双眸的光芒熄灭且默不吭声的模样来看，也许自己触怒了他也说不定。

    「啊，对、对不起……」

    「不，这不是你的错……」

    随着合成语音般掺杂特效的话语声，爱德华摇了摇脑袋。

    现场弥漫着某种险峻氛围，爱德华对一朗的态度显然并不和善。由先前那番话研判，事情或许是因为一朗对爱德华有所冒犯，但就算是这样，气氛也未免僵过头了。

    究竟怎么回事啊――她以纳闷的视线投向爱莉丝，却发现当事人正瑟缩着身子，而若让她来形容，那就像是所谓的无地自容。先前那天不怕地不怕的强势态度，如今荡然无存。

    「喔喔，爱莉丝，先前的事真的很抱歉。」

    「啊！呃、嗯，是的……请你别放在心上，因为一切都是这个人不好！」

    爱德华彬彬有礼地对爱莉丝道歉，爱莉丝却把事情推给一朗，整件事这下益发扑朔迷离。

    「……啊！」

    菲莉西亚边纳闷边循线索回忆，终于豁然开朗。她听过爱德华的名字，那就是之前为了寻找铜人王，跟一朗在亡魔领晃荡时，从赤红斜阳骑士团的团长斯德洛格诺夫那儿听来的名字。

    「我想起来了！爱德华就是那个被一哥哥一拳打飞的人对吧！」

    记忆衔接上的快感让菲莉西亚击了声掌，随后惊觉自己铸下大错。

    「对不起……」

    面对眼眸停止发光的爱德华，菲莉西亚道了第二次歉。

    「不，没关系的……毕竟你说得没错……」

    爱德华虽然双肩下垂，还是振作地摇了摇头。看来他似乎是个和善的好人。

    而据说把这好人给一拳打飞的石・一朗，如今正享受完基尔希瓦塞泡的茶，将空杯放上茶托。

    「我们正在为菲莉西亚讲解，爱莉丝名牌馆的创设经过。」

    「不过根本还没提到那就是了。」

    一旁的爱莉丝嘀咕了句。

    「接下来就要进入正题了，爱德，要加入我们的对话吗？」

    「我吗？」

    要是爱德华的脸与人类构造相同，此刻应该极度不情愿吧。机人的脸部元件丰富，能跟人类一样搭配出各种表情，可是爱德华除了眼部，没有其他能表达情感的元件。由他的态度来看，也许他是故意这么做的也说不定。

    「好吧，让我加入吧。」

    但，想不到他的回应竟然是肯定。只见他说声『打搅了』并找了张椅子坐下。

    那态度看起来，并不是打算和乐融融地跟大家聊天，真要说的话，似乎就只是逞强地想要回应一朗的话。

    「爱德，你该不会其实是个不服输的人？」

    「………」

    「对不起……」

    「算了……」

    两人进行了第三次的道歉互动。

    「爱德华先生，只是些粗茶，请用。」

    「谢谢。」

    爱德华伸出手，端起基尔希瓦塞放在面前的杯子，以自然的动作端到嘴边，杯子却撞上嘴边的装甲，发出一声无力的铿响。

    「…………」

    于是，爱德华略显尴尬地打开嘴边的组件，里头并没有嘴巴，倒是有个小小的沟槽。

    「爱德华先生，机人看来似乎挺辛苦的……」

    「反正，也是我自己选择的……」

    爱德华得心应手地，把茶倒进沟槽里。

    「那么，既然演员都到齐了，我们继续先前的话题吧。」

    一朗看起来似乎是真心欢迎爱德华的加入。菲莉西亚知道，他从以前就有这种倾向，愈排斥他的人，往往愈得到他的青睐。看样子，爱德华这次被他看上了。

    等等，难不成――

    菲莉西亚抬起头，但不敢再继续想下去，只好就此作罢。

    「爱莉丝，也该轮到你交代这件事了。」

    「咦，我吗？」

    发现话题转到自己身上，红发精灵一时茫然。

    「没错。我已经把故事说到遇见你以前，那么何不换你来谈谈，当初为何改变心意为我做装备之类的。」

    「这是要我怎么说嘛……」

    爱莉丝眼神稍微飘向远方。

    「先说好，我可讲不出什么有趣的故事喔。」

    说是这么说，她还是张开了嘴，接在一朗后面继续说下去。

第二卷 4 大少爷，有仇必应

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    「你刚说什么？」

    爱莉丝将自制饰品销售一空的喜悦抛诸脑后，不悦地问了一句。

    这家伙刚刚竟然说『中意我的长相』？莫非他是最近兴起的那种搭讪者？

    由于VRMMO里的网路人妖文化式微，让这类『网路搭讪』相对增加。VRMMO里能够造假的容貌，跟过去的网路社群个人头像相比，重要性已不可同日而语。

    现实世界里难得一见(当然了)的金发碧眼男，如今正对着她甜言蜜语，即使是洁身自爱的女生，也很难不因此意乱情迷。游戏里倒追的情况虽然不多，却听说有不少男性玩家被惟妙惟肖的网路人妖(也许在现实世界里也是)给缠上，留下一辈子的阴影。以上是题外话。

    总之，眼前这龙人族也称得上是帅哥一枚，也难怪爱莉丝会怀疑他在搭讪把妹了。

    「我说，你想不想试着帮我做防具看看？」

    「再上一句。」

    「喔喔，你是指我喜欢你的长相那句吗？要是刺激到你，我会跟你道歉。也对，由客观角度来看，的确是我更俊美些。」

    他在鬼扯些什么？

    「我说，你找人帮自己做防具，是看对方的长相在挑的吗？」

    「现实世界里当然不是，但在这世界里可不一样。你的脸，是自己做的吧？」

    她心头一惊。对方说对了。

    最初设定角色容貌时，爱莉丝面对数之不尽的脸部元件，却找不出一个吸引人的。她花了几小时尝试各种组合，却总感到哪里不顺眼，烦恼到最后，索性前往深夜的超商购买网路代币，下载了3D设计软体，继续创设自己的角色。

    严格说来，她并不算是原创，而是修改自己看不顺眼的部分，再微调一般玩家本来无法自订的其他细节，最后造出这世上没人能抄袭、独一无二的角色容貌。这张脸是爱莉丝的骄傲之一，然而在这之前，从来没人察觉到此事。

    男人随后从自己的道具视窗里选择几样道具并实体化，是爱莉丝设计的原创饰品。

    「那是……」

    「这也是你亲手设计的吧？嗯，这多边形其实有些粗糙，所以我原本还挺担心的……」

    「那、那只是因为……我那天放学回家太累了！我这脸不就很完美吗！」

    我在鬼扯些什么？

    「嗯，所以看了你的脸以后我就放心了。我想要找从头设计起的防具，可是即使是格拉斯哥巴拉，也没有地方有在做这东西。」

    原来包下所有饰品的就是这男人吗？她虽然由衷感激，却又同时五味杂陈。之所以感激是因为，自己重视原创设计的努力得到他人赏识。五味杂陈则是因为，对方的赏识并不是来自于对设计的评价。但说是这么说，两者由比例来看，感激的那部分还是稍微大|些。

    男子――石・一朗的提议，内容的确是十分吸引人。对方设计防具的委托，让她逐渐重拾当初对游戏的探究心。

    但――

    「我《防具制作》的技能等级没有很高。」

    生产职系的技能各式各样，一开始能学的就只有《炼成》、《制铁》、《手工艺》三样，《制铁》达到某个等级，才能学习《武具制作》与《防具制作》。她虽然也学了那些技能，梦想着总有一天要制作防具，但目前等级实在是不高。她不晓得男子想委托的是哪个等级的防具，但若对方追求特制装备，要求恐怕也不会低到哪去，她不认为自己能接得下这种订单。

    早知如此，当初真该把重心摆在这上头，好好充实一下自己的。

    后悔在心中逐渐膨胀，但这种事可不是临时抱佛脚就能够搞定的。

    「就算你这么说，我也只剩你能拜托了。」

    没想到，男子这样回应她。

    「我对防具的生产过程不太清楚，不晓得能不能这样做，但制作原创设计时产生的现实金钱开销，我愿意全额负担。」

    「那个……只要加入『生产』类别的公会，应该就能解决那问题……」

    总觉得这事态根本无视自己的意愿，一步接一步径行发展下去了。

    「那就创个公会吧。」

    「你、你是认真的吗？」

    「这话毫无意义。我没有不认真的时候。好吧，偶尔也会有些人认为我不正经，这我倒是不否定。」

    既然委托人说愿意负担制作防具时的真钱开销，爱莉丝倒也不会拒人于千里之外；若今天他说『游戏币我付，真钱由你出』爱莉丝应该早把他轰出去了。

    但问题还是在于，爱莉丝的《防具制作》等级真的太低了。防具制作失败，泡汤的可不是只有素材，这男人真的明白这一点吗――她心想。

    爱莉丝制作饰品的生产过程，首先会将素材摆进魔法阵里，等决定设计的视窗一弹出，就可以将3D设计软体设计出的OBJ档拖曳到里头，将其改为完全原创的设计。

    3D模组优化时产生的手续费，就是在这步骤产生的，也就是说若道具最后制作失败，手续费也就等于白花。这样的机制说起来实在是很不友善，但这游戏的主轴毕竟不是道具制作，加上制作途中还会三度提醒玩家『制作若失败不会退还金钱』。总之关于这部分，爱莉丝已经看开了。

    而若要再讲得深入点，套用设计时会产生手续费，就只是因为套用时所增加的资料量会加重伺服器负担，因此不管制作成功与否都会产生费用。但这样的背景因素，爱莉丝当然不会晓得。

    回归正题。关于套用原创设计，她虽然没设计过防具，但流程应该都是一样的。

    既然他说要全额负担，代表只要爱莉丝持续失败，他就得持续付钱。虽然他乍看之下是个课金玩家，但这严峻的挑战会失败几次可没人说得准，那么也许该设个额度上限之类的。

    「那关于额度……」

    「呃~银行吩咐过不能跟人公开，所以我不能告诉你我的额度，不过你不必担心刷爆的问题就是了。」

    「谁在问你信用卡额度了！你是打算做到破产吗！？」

    「哈哈哈，这话毫无意义。不对，看来你在开我玩笑？要是我破产，世界经济大概会一起崩盘吧。」

    看样子，这人是真的不正经。

    「哎&#12316;真是的，到时得花多少钱我可不管喔。」

    「这话毫无意义。要买好东西，钱是省不得的。」

    爱莉丝打开选单视窗，从设定里叫出绘图工具。本来若是想画些简单的图，游戏里就有笔或粉笔之类可用，但这软体方便之处在于可画出更精细的线稿，还能转为PDF并传送到电脑或手机里。对爱莉丝来说，它能跟3D设计软体相容，在想把设计3D化时也十分好用，不过真要说的话，这软体应该属于攻略组或调查组的利器才对。

    「所以，你想要怎样的设计？」

    「我想想……我希望能跟这胸针配得上。」

    男子说着，将爱莉丝做出的某个饰品实体化。这只蓝蝴蝶胸针，多边形看上去特别粗糙，实在有些令人不忍卒睹。

    「可'可是……那个是女用装备耶……」

    「嗯？可是上头没有性别限制，只要服装设计对了，跟男士应该也搭配得上。」

    的确，虽然她的设计偏向女用，但那是因为游戏里贩售的女用装备不属于战斗型设计，而是偏向流行服饰那类。

    游戏里的男用装备大多设计成战斗至上的阳刚风格，以中世纪奇幻风的重甲与类似变身英雄般的酷炫装备为主流，而那些都无法跟这蝶型胸针搭配。

    也就是说，要想达到男子的要求，势必得往现代风格那方向设计。

    创作欲望一被激发，爱莉丝可说是跃跃欲试。她坐到摊位旁，拿笔在绘图软体的画板上画出自己的想像。而途中一瞧男子，对方竟然也启动了相同的绘图软体。他想起对方龙人族的脸也是以游戏内看不到的组件配出来的，就算不是同业，也应该是艺术圈内的人吧。

    「喔喔，我刚看到你用那软体，就也买了一套下来。」

    这人到底把钱当什么了？

    而男子得心应手似地画出设计图般的图片，传送到爱莉丝的视窗里。

    「这是我在现实世界里的便服，而我就喜欢这样的服装，不过你参考归参考，成品还是依你的品味来决定吧。」

    对方传来的图片，难以分辨是便服还是礼服，但却设计得优雅而不失时髦，而对方竟然把这称作便服，难不成他是哪个有钱人家的少爷？

    「喔喔，不好意思。」

    男子突然抬起头。

    「我突然有事，得先下线一下。」

    「这样啊？等结束后会再上来吗？」

    「这我也不晓得。要是有时间的话应该是会，不过最近该办的事还不少，我也不太确定。」

    「那、那么……我能加你好友吗？」

    她不知怎么地结巴了起来。仔细一想，她似乎是头一次在这游戏里交男性好友。

    「好。」

    对方很爽快地答应，按下交友邀请底下的同意。

    爱莉丝已经好一阵子，没跟刚加入游戏时交的那些朋友连络了。当初听说自己想留在格拉斯哥巴拉从事生产职业，而给予祝福的那些人，如今不晓得在哪里攻略游戏――想着想着，爱莉丝不禁感伤了起来。

    「话说，我以后要怎么称呼你才好？」

    「随你高兴吧，看是要叫我石还是一朗还是大少爷都行。嗯，不过我不太喜欢最后那个称呼就是了。」

    「那就用大少爷好了。」

    对他这种举手投足都讨人厌的人而言，这称呼真是再贴切不过了，再说爱莉丝可是某大联盟日本球星的粉丝，死也不愿意用一朗称呼他。

    至于大少爷这里，倒也没什么坏脸色，耸了耸肩就下线了。留下来的爱莉丝，回头迎向自己的绘图软体。

    竟然有人愿意请我设计防具呢。

    结束交谈，沉淀了几分钟，迟来的感受这才涌上心头。

    她将来的梦想，是成为时尚设计师，或者说得更进一步，她希望是专职服装设计的工作。其实这条道路之艰险，也许根本没有能让她摸鱼玩游戏的空间。

    但――

    今天自己接下的工作，绝不会毫无意义。即使只是1与0拼凑成的虚构存在，她今天的确是踏出了，身为时尚设计师的第一步。

    而这样的感受，肯定不是电子讯号带来的错觉。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    「说到这里我才想到。」

    爱莉丝打断自己的话。

    「你那时说有事，是什么事情？」

    「也没什么大不了的，只是角红的社长找我谈投资的事。」

    「你在开我玩笑吗？」

    「这话毫无意义。我如果要开玩笑，应该要拿更不合常理的事来吹嘘。」

    这男人的夸夸其谈，到底哪一句合常理了――爱莉丝虽然傻眼，却发现现实里与他认识的基尔希瓦塞与菲莉西亚无动于衷，似乎那真的是稀松平常的事。

    提到角红商事，爱莉丝虽然跟那公司不怎么熟，但也晓得老板的独生女芙蓉希成立了时尚品牌，而她可是杜若爱梨向来最尊敬的设计师之一。不过嘛，现在也不是提这事的时候。

    「可是爱莉丝，你在一哥哥出现前，一直都在卖饰品吗？」

    「是啊。」

    爱莉丝点头回应了菲莉西亚，接着又继续说了。

    「其实我也想设计防具之类的，不过因为有在练的就只有《手工艺》，而那技能能做的，就只有饰品小物之类。」

    真要说的话，其实她是刚进游戏时毫无概念，练到错误的技能；饰品之类跟武器防具相比，实在是没什么行情，即使设计成稀有的原创设计，也不会有人因此买账。

    在现实世界遭遇挫败，躲进游戏里却一样卖不掉东西，的确是害她一时一蹶不振，而现身给予自己肯定的这位大少爷虽然自我中心又缺乏常识，但却宛如是她的救星。

    「……关于玩家从以前就很话病的那件事……」

    见爱德华突然开了口，一行人的注意力也集中过去。

    「原创图像套用到道具上时会产生手续费，游戏里却没管道让委托者直接替生产者付费，加上奇想又禁止RMT，最后变成生产者得付手续费，愈做愈亏钱。」

    「基尔希，RMT是什么？」

    「Real MoneyTrading，也就是拿游戏内货币与道具交换现实金钱的行为。」

    如今宛如游戏小百科的基尔希瓦塞爵士，毫无停滞地回答了。

    「不过像爱莉丝这样将原创设计套用到防具上并且摆摊贩卖的玩家，在游戏初期也是有不少的。」

    他继续替爱德华补充说明。

    「但那东西就算卖掉了，买走的多半是不认识的玩家。花了现实里的八圆，把东西卖给非特定玩家，而且下场大多是连修都没修就坏掉了。这样的情况下，当然没人会再傻到去制造原创设计防具了。」

    「喔&#12316;这我能够理解。不过我东西从来没卖掉过，所以也没去想过这些就是了……」

    由此看来，也许当初只做没有耐久值，不太可能毁损的饰品，其实是正确选择？不对，既然两种都卖不出去，选择哪条路根本没有差别。

    「所以，设计出来的成品真的有那么优质吗？」

    「由客观角度来看恐怕不见得，不过，我还挺喜欢的。」

    这大概就是他这个人的赞美方式吧――爱莉丝已经不再吐嘈了。

    大少爷――一朗之所以会把『客观角度』挂在嘴边，听说是来自他那不受大众价值观影响的顽固坚持。为何用听说呢？因为这是基尔希瓦塞之前提过的。

    就因为不受人影响，他的看法有时与客观一致，有时却不见得。但基本上来说，一朗在这种场合是不会撒谎的，他若这么说，那么就是这样了。

    「唔&#12316;……」

    一旁的菲莉西亚，这下盯着一朗身上那套服装。

    要说是自信之作，那服装的确是够资格，但像这样被人盯着瞧，就是令人感到难为情。而菲莉西亚端详了好一会儿，随后嘀咕了这么一句。

    「好好喔&#12316;……」

    就为了这句话，她费了好大的劲才憋住笑容。

    爱莉丝紧握拳头，心想被三个字摆平的自己，果然还是太嫩了。即使受人夸奖，也要能潇洒地把头发一甩并回答『这还用说吗』――唯有做到这样，才能算是独当一面的设计师。

    就算大少爷喜欢，也不能因此自鸣得意。刚刚她听到菲莉西亚说『好好喔&#12316;』而没兴奋过头，已经算是一大进步了。

    否则，一想起成品获得大少爷赞美时，自己的那副模样――

    想着想着，爱莉丝不禁甩甩脑袋，然而涌现的记忆，却怎么也停不下来。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    「呼、呼呵呵呵呵……」

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    但她今天气色之糟，究竟是怎么回事？

    既然是立志走时尚相关产业的女孩们就读的学园，学生当然很懂得打扮，爱梨也不例外。国中时牵动全班时尚流行的实力，如今到高中二年级依然未衰退。当然，这班上多得是比爱梨更亮眼的同学，但爱梨拥有对流行的优异嗅觉，长相也自认在平均之上，整体看下来，水准一样是相当高的。

    可是今天的她，却可用凋零来形容，不但肌肤干涩，眼下挂着眼袋-发型打理得差强人意，再配上嘴角扬起的诡笑，模样简直有如幽魂。

    说起话来毫不客气、偶尔令师长们头疼的爱梨，今年只有十七岁。这年纪的青少年总强烈渴求他人认同，一个专攻服饰设计、立志成为时尚设计师的职校生，就更不用说了。

    这次虽说是在虚拟世界里，但大少爷还是给了她一个大显身手的舞台。当时大少爷指了指她做的某个饰品，说希望委托的成品能跟那配得上，随后便下线了，两人算下来只交谈了短短三十分钟。

    在那之后，爱梨=爱莉丝对着他画的便服左思右想。爱梨过去的时尚研究了不起就是帮朋友搭配衣着、逛逛名牌店、设计些异想天开的东西，而那些基本上都属于女用的范畴。对男性时尚几乎没概念的她，漏夜打电话给班导师，请教了一大堆事。

    班导师起初吓了一跳，但也感受到她逼人的魄力，以及非比寻常的热情，耐心详尽地为她指导，什么登喜路、乔治亚曼尼、普拉达全都提过了一轮。那里头或许夹杂不少班导师的个人喜好，但还是令她受益良多。

    之后，爱梨又在虚拟世界里忙了一晚，连窗外夜空开始泛蓝都毫无所觉，她把终于完成的巨作传给好友清单里唯一的男性玩家，并利用上学前仅剩的几小时呼呼大睡。

    她在游戏里忙的，可不是战斗或迷宫探索之类，而是在现实世界里的拿手领域。这次的大功告成对她来说，可是前所未有的喜悦。

    到了早上，她收到一封信。

    『我很庆幸请到你帮忙。』

    扬起的嘴角，怎么也收不回去。

    由于早上最后还是睡过头，害她现在惨不忍睹，但这次的工作成果，爱梨大致是满意的。从游戏里的讯息信箱转寄到手机里的信件虽然只有短短九个字，却让爱梨看得爱不释手，嗤嗤笑着的模样，就连她的好朋友也只敢远远旁观。

    电车三十分钟、公车二十分钟、脚踏车十分钟，合计共一小时――这是爱梨从学校回家所需的通勤时间。平常放学后，她总是会跟三五好友闲聊，傍晚六点才回到父母上班而空无一人的家里，等淋完浴吃完晚餐，登入游戏时差不多是七点左右。本来夏天汗流得多，洗澡应该会久一些，但她今天入浴速度之快，可能连*乌鸦都要自叹弗如。(编注：在日文中，洗澡速度快可比喻为乌鸦入浴「乌の行水」。)

    她的晚餐也是靠回家途中买的速食随便了事。时间才六点半，跟平常比起来虽然还早，但爱梨却戴上用惯了的MiLive Gear X并躺到床上。

    意识里显示的波尼公司商标真教人不耐烦。快点，带我进入那个世界！

    奇巧幻想Online一启动，杜若爱梨便化身为炼金术师爱莉丝。

    一睁开眼，眼前是熟悉的小巧工坊。她兴奋地来到屋外，以为龙人族青年会跟昨天一样挂着臭屁的笑脸站在外头，不过看来他今天并不在，让爱莉丝有些失望。

    深呼吸调整一下情绪吧。她知道在这世界里，深呼吸对身体带来的放松效果(详细原理爱梨倒也不清楚)并不会如实呈现，但光是深吸深吐了几口气，爱莉丝的心也能重回平静。

    她帮售货小帮手设定了好几种答录对话，大少爷应该晓得爱莉丝每天约傍晚七点半会登入，那么也许到时才会上门拜访。她从好友名单里找出石・一朗的名字并传讯，告诉对方自己会在摊位前等候。

    那么在他来以前，该做什么好呢？

    爱莉丝本想跟平常一样做点药水，但随即想起还有其他的事得做。没错，她还得提升《防具制作》的技能等级。

    有件事爱莉丝只听说过而没实测过，那就是制作防具分为需要设计图以及不需要两种方式。要是想做出性能稳定的防具，那么就该照前者的方式做，但要是投入各种素材以及既有防具，再使用炼金术师专属技艺《炼金阵》，一样能造出类似成品。爱莉丝副职业为锻冶师，虽然也能够使用《锻造》，但两招就只差在一个看的是【智力】系数值，一个看的是【肌力】系数值，效果却大同小异，而既然《炼金阵》的技艺等级略胜一筹，那么就没有不使用它的道理。

    爱莉丝评估了自己的状态栏里显示的金钱，逛逛巷子里的摊贩，随便买了些价格低廉、用途不明的素材道具，以及耐久值所剩无几的中古防具，回到自己的住处。

    她不晓得今天一天能提升多少熟练度，但技能等级好歹要升个1级才行。爱莉丝从道具栏里启动魔法阵，把买来的中古锁子甲、原野角蜥的角、秃鹰羽毛放进里头。

    制作道具本来可以从复数设计里决定合成后的样式，但为了节省时间，爱梨直接选择预设，接着闭上眼集中精神。使用魔法系技艺时，不需要什么特殊装备或动作，明晰的心象，才是最重要的。

    工坊黯淡下来，魔法阵里升起光粒子特效，凝聚成印记的形状，绽放一阵强光。扎实的手感，让她暗自欢呼。

    砰。

    登&#12316;登登登&#12316;登&#12316;

    伴随单调BGM一同弹出的，是『制造失败』的讯息视窗。魔法阵上散落着不知为何物的垃圾，爱莉丝伸手一拿，这次改弹出『是否要将残骸道具化』的询问讯息，于是点选了『否』并扔进垃圾桶里。

    「还、还真是有难度……」

    再接再厉吧，反正失败也无所谓。虽然成功累积的熟练度比较高，但与其花时间摸索容易成功的搭配组合，还不如一股脑儿地重复失败。爱莉丝再次把道具与防具放上魔法阵，集中精神想像。

    砰。登&#12316;登登登&#12316;登&#12316;

    砰。登&#12316;登登登&#12316;登&#12316;

    砰。登&#12316;登登登&#12316;登&#12316;

    砰。叮铃铃铃叮铃&#12316;

    砰。登&#12316;登登登&#12316;登&#12316;

    她一共试了几十次，成功的就只有唯一一次。她把残骸全扫进垃圾桶，看着那件完成的防具，而看来她刚刚以素材配出特殊合成，成品防具与合成前的皮铠甲不同，拥有独特的专属外观。

    叶片铠甲。防御修正+2。技能栏+1。耐久值5/5。

    简直一点用都没有！再说这哪里像铠甲了！在爱莉丝看来，这明明就只是一片树叶！即使是再悲剧的时尚异类，也不会有勇气穿上这种装备。

    不过爱莉丝并不晓得，叶片铠甲成功制造时可获得较高的熟练度，可说是防具制作者新手的入门作业。这次成功虽然完全是侥幸得来，但也让她的《防具制作》技能升了将近2级。

    这次制造虽然几乎都失败，但还是挺有意思的，拥有不同于设计服装的另一种『创造』乐趣。虽然这说穿了，只是在系统预先给好的框架里寻找正解，但还是带来类似反覆尝试后成功解谜的快感。也许，这才是这游戏里的生产职真正的乐趣吧。

    但她不能光顾着体验乐趣而迷失了目的。别忘了大少爷要求的，是制造独一无二道具的能力。

    就在这时，响起啵的一声音效，弹出新讯息的视窗。

    传讯者是石・一朗。是大少爷传的！她连讯息都没空看，转头便冲出工坊。时间是晚上七点整，龙人族带着与昨天没两样的悠然笑容立于眼前。

    「嗨，你好。」

    「你来了。呃，隔壁这位是你朋友吗？」

    大少爷隔壁站了一名穿着全罩式金属重甲的壮年骑士。他脸上布满身经百战的沧桑皱纹，梳往后脑勺的银发，衬托着精悍的容貌。不过虽说是身经百战，在这世界里顶多也就一年不到吧。

    「初次见面，幸会。我是基尔希瓦塞，是个骑士，代代侍奉石家……」

    「呃&#12316;我说爵士，现在先别管那些角色扮演了，这毫无意义。」

    骑士恭敬鞠躬，但大少爷伸手制止，名叫基尔希瓦塞的男子于是耸了耸肩。

    「好吧，不过我在现实世界里一样是为石家效命。总之这次主人说要创设公会，我就来凑人头了。」

    爱莉丝心想，他刚提到效命，莫非是佣人之类的？既然那大少爷一副家财万贯的样子，那么就算雇了一名管家，说起来的确是没什么。

    「就如我简讯里提到的，你那设计图我看过了。想不到你竟然只花一晚就设计出那样的成品。」

    「哼哼&#12316;」

    听大少爷这么说，爱莉丝得意洋洋地哼了声。既然对方也说『庆幸请到你帮忙』，这时当然该好好得意一下。

    「这样说也许有点自卖自夸，不过设计得还不错吧？」

    「嗯，还不错。虽然里头看得到一些登喜路、乔治亚曼尼、普拉达的影子，不过像你这样的孩子能以一晚画出那些，真的是非常不简单。」

    威风的笑容凝结，自信发出龟裂声。随后，他甚至补上这么一句：

    「但由客观角度来看，我设计的可能比这好一些就是了。」

    大少爷身旁的基尔希瓦塞这下抱着脑袋，爱莉丝更是面红耳赤发起火来。MiLive Gear的脑波扫描读取了杜若爱梨的情绪波段，以漫画般的夸张演出呈现在炼金术师爱莉丝的身上。

    哪有人像这样把人捧上天再重重摔落地的――窘得不能再窘的她，恨不得把眼前的龙人大卸八块。

    「那、那你自己设计不就得了！」

    「这话毫无意义。我对客观上的『好东西』没兴趣。我要自己寻找，我主观认定的好东西。」

    没想到，男子气定神闲地如此表明。

    「你花了一整晚为我画出原创设计，这过程才是最重要的，就算世人的评价再差，对我来说一样是『好东西』。我说很庆幸请到你帮忙，这句绝不是撒谎。别人我不晓得，但我是真的喜欢这设计。」

    这人为什么一定要如此拐费抹角，难道就不能更直接地赞美吗？只见基尔希瓦塞同样愕然，像是也认同她的想法：最前段跟最后段完全是多余的。

    于是，爱莉丝颤抖着说道：

    「下次不只是你……我一定会设计出让世人惊叹的设计……」

    「嗯，你能这样想，也算帮了我大忙。」

    这句听起来不太像是大少爷会说的话，但爱莉丝虽感突兀，也没深究下去。

    总而言之，这不知所谓的争吵教人身心疲――虽然只有爱莉丝把这当吵架，累的也只有她一个。大少爷依旧不改其色，就像用水属性技能攻击*邪恶蛙一样，不痛不痒。(编注：《幻想水浒传》游戏系列中出现的怪物。)

    「所以接下来呢？要创公会吗？」

    「也好，我们这就来创吧。格拉斯哥巴拉里头就有冒险者协会的分会。」

    「不过说是这么说，也就只是凑满三人，跟NPC讲讲话罢了。」

    龙人魔法剑士、人类骑士、精灵炼金术师结伴穿越巷子。即使是一般组队，这样的组合亦十分奇特，若再说他们接下来要去创立生产系公会，恐怕更教人难以置信，不过既然面对的是NPC，只需逐条回答对方的提问，过程轻松省事。

    格拉斯哥巴拉的冒险者协会，就在主要干道的尽头处，大门左前方就是秋叶原锻造组。若扣掉旅馆，这里也是整条主要干道唯一不会冒出制铁黑烟的地方。

    「话说，公会会长是大少爷吗？」

    「嗯，是吧。不过如果你坚持要当，也可以由你来就是了。」

    「喔，这就免了。」

    一到柜台找NPC谈，相关问题也接连浮现。

    「公会名该取什么好？」

    「随便取个名字就好了吧？反正等我做完就会解散了不是？」

    「不，其实我已经想好公会名称了。」

    石・一朗难得以神秘兮兮的口吻说了。创立成员与公会类别决定完，NPC于是进入公会组织程序，并询问欲命名的公会名称。只见大少爷伸手点着出现在眼前的触控视窗。

    『Iris Brand』

    「爱莉丝名牌馆！？」

    发出惊呼的不用说，正是角色名称遭滥用的爱莉丝本人。

    而不知该不该说不意外，大少爷对她的反应毫不在意。

    「没错。既然是为我做防具的公会，当然要有个体面的名字。」

    「所以真正原因是？」

    「这话毫无意义。我现在还不想宣布。」

    「好歹装个样子隐瞒一下吧！」

    接下来NPC又问了一连串问题，例如公会因故解散时的财产处置、是否已备好成立所需的资金……等等。大少爷毫无犹豫地逐条回应，仿佛那些他事前就已经评估过了。

    『请选择公会技能。』

    「该选什么好？」

    唯一征询她意见的，就只有这个问题。

    若要成立生产系公会，理应选择《制铁厂》或是《研究设施》之类，可或多或少提升道具生产效率的技能，不过在爱莉丝完成防具的这一小段期间，这些技能就只有对爱莉丝有帮助。

    若要想制造防具，每次都得准备素材，而能够将掉落判定翻新一次的《翻寻》以及让玩家更容易遇上稀有怪物的《接近未知》也都是可考虑的选项。公会技能的数量其实能随公会评价提升而增加，不过他们看来是无法指望这方面了。

    到最后，他们选择了《制铁厂》与《翻寻》。接下来轮到的，是决定公会会馆的位置。这项目本来并非必要，而且就算要设定，选择爱莉丝在巷子里的屋子也就够了。

    『若想在主要干道上建立会馆，需支付一万加尔特。』

    「那就这个吧。」

    「为什么啦！」

    叮&#12316;的清响传来，大少爷所持有的金额一口气减少一万。

    「你应该有留下付给我的钱吧？就算是同公会，做道具一样是生意往来喔！」

    「我还剩九万左右，这样还不够吗？」

    「完全不够！我完全不够钱找零！」

    旧戏重演――爱莉丝单方顶撞，一朗从容以对，最后变成爱莉丝一个人瞎兜圈子的辛酸结局。爱莉丝觉得受够了，同时却又有种预感，这样的对话模式今后还会一而再再而三发生。

    公会建立完成，格拉斯哥巴拉的地图也因新会馆落成而部分改写。看着新地图，基尔希瓦塞念念有辞。

    「会馆正好在锻造组的对面呢……」

    这声呢喃就像是透露了某种山雨欲来的氛围。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    「一哥哥，你连在游戏里也是有钱人啊！」

    「只是没花到钱罢了。才区区一千万，那群顶尖玩家应该也有人拿得出来吧。」

    面对菲莉西亚傻眼的惊呼，一朗若无其事地回应。一旁的爱莉丝心想，有这个能代替自己说出心底话的女孩，还真是挺方便的，又想到平常跟在一朗身旁的基尔希瓦塞，或许也是相同感想。

    而一听到有关公会会馆的事，菲莉西亚的神情真是五味杂陈。若先前大少爷在爱莉丝名牌馆里那没神经的发言属实，看来她是真的很想跟一朗共组公会。

    「可是，那公会说到底，不就只是为了帮一哥哥做装备而创的吗？」

    「嗯，本来预计是这样。」

    「&#12316;……」

    那不就可以解散了吗――噘起嘴的菲莉西亚之所以没直接明讲，恐怕是基于她少女心的挣扎吧。看来她人还是很明理，没有任性到那种地步。

    「菲莉西亚小姐，我懂你心里想的。」

    基尔希瓦塞神色自若地说完，先是喝了口茶。

    「因为当时听到有关创公会的事，我也是一整天张口结舌。」

    「张着嘴的话，岂不就说不了话了吗？」

    「不过你想想，一朗少爷向来都是这样，不是吗？」

    看来他在现实里，肯定也是被这主人给耍得团团转。的确，请个《防具制作》等级不高的陌生少女制作防具，还为了支付金额不明的手续费而加入公会，这样的事情经过，任谁听了都会哑口无言。

    「我当时也心想，跟一朗少爷组公会的机会就这么泡汤了……不过现在倒觉得这样其实也不错。毕竟这公会还有爱莉丝在。」

    边说边往这儿眨眼的基尔希瓦塞爵士，展现他的成熟稳重。关于这方面，他可是比大少爷强太多了。

    「嗯、嗯嗯&#12316;……」

    菲莉西亚神情严肃，努力想接受这整件事，而见话题即将停滞，一朗继续说了。

    「总之我们就这样成立了公会，而既然成立了，接下来就只要再让爱莉丝做出防具就好。我在素材方面也很讲究，就一起讨论该以什么防具为基底。」

    「素材？」

    「好比说我穿的外套，游戏内部资料就跟璀璨铠甲一模一样，而制作璀璨铠甲的材料是璀璨闪蝶的翅膀。这外套的设计是以蝶翼为意象，所以我当时就想，不如就用与蝴蝶有关的东西为素材，就决定以璀璨铠甲为基底制作了。」

    另外，包括璀灿铠甲在内的某些防具，使用的是得课金购买的设计图，因此爱莉丝每失败一次，一朗就得花钱再买一份，但就算设计图不必课金购买，大少爷在其他方面也已经付了够多钱，因此爱莉丝其实很不愿再想起那些事。

    不愿再想起，但……

    若假设制作成功率为一％，一次图像转档得花八百圆，要做出所有部位的防具，改变设计的手续费估计会落在四十万到六十万之间。

    奇巧幻想Online其实说穿了就是个MMORPG，爱莉丝虽然不熟游戏界的事，但还是知道这类游戏的主要目的是壮大自己以打倒强敌，也知道有些人不惜为此砸钱，是所谓的『重课金玩家』。

    她曾听说对重课金玩家而言，四十万六十万只是小钱，但那好歹是建立在把钱拿来有效率地培育角色的前提上头。游戏内对所谓的『强』有无可动摇的定义，但若把这么多钱砸在跟那毫无关系的『外观』上头，可就是疯狂之举了。而且别忘了，除了这笔钱，他还付了前述的设计图支出。

    爱莉丝虽然感谢大少爷找上自己，但关于这方面，她直到现在还是无法理解。

    不对，说无法理解应该是不至于，再说关于这件事，他其实也早有提示。爱莉丝想起当时为了腰带的素材，与大少爷一同前往火山带深处的事。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    潜藏于滚滚熔岩间的，是足以铺天盖地的巨大身影；长期暴露在高温下的黯沉体表，可不像其余同类那样只是『含有金属成分』；组成眼前黑色巨躯的，可是纯正的魔法金属『魔钢』。一般认为那兼具坚牢装甲与强韧魔法抗性的骇人生命体，只应活在传说里。

    骇人生命体――魔钢龙。

    在鼻尖喷出烈焰之气的巨龙面前，是男子天不怕地不怕的身影。

    『吾族后裔啊……是何事让你踏入此禁地……』

    「是这样的，我要你的鳞片制作新腰带。」

    打从任务推出至今，从来没有玩家像这样当着龙的面，道出如此贪婪的目的。难以想像的巨大身躯、精致的各部位图像细节、仿佛以鲜血染色的双瞳，逼真到几乎让玩家忘了这是游戏。不管是在术语Wiki还是攻略Wiki里，那挑起深层恐惧的身姿，总能吓到许多玩家。

    但，石・一朗此刻想到的是――

    「爱莉丝你有听到吗？看来只要玩家是龙人，它的台词也会跟着改变呢。」

    「对啦！真是精致又有巧思！」

    至于爱莉丝，则是躲在五十公尺外的大石头后方，扯开喉咙回应他。

    真是的，为何事情会变成这样，为何自己会来到这鬼地方？强大的巨龙身姿，教人不禁看得腿软。要怪就只能怪自己蠢，竟然心血来潮说要陪大少爷一起采集素材。

    火山龙沃甘多是过去推出的大型任务里的头目，而魔钢龙则是其眷族。要挑战这类大型怪物，必须先到附近村落承接任务，玩家才找得到它们，而要完成任务，只要将龙系怪物都会掉落的『龙之玉石』交给村落长老即可，完全没必要特地挑选当中最凶猛的魔钢龙。

    是的，为了任务的话完全没必要，但大少爷服装设计完成稿上『*魔钢龙鳞腰带』六个字，却是爱莉丝亲手写下的。她如今只觉得，当初干嘛要自找麻烦。(编注：因第一集未出现日文汉字写法，译为「魔法金属龙鳞腰带」，此处则依汉字修正。)

    『放肆的男人……在我的吐息下化为灰烬吧！』

    宣告战斗开始的咆哮一响起，龙嘴就在同时射出灼热吐息。一朗文风不动，接下那记《炼狱气息》。一旁爱莉丝屏息以待，而迟了几个瞬间，雄壮又带点急促的激昂旋律传来，大少爷却愉悦地听着这BGM，并打开主选单视窗，观看自己的能力值。

    由于练到高等的《龙鳞》与《火炎的风格》能大幅降低炎属性伤害，他的【HP】扣减幅度小得惊人。爱莉丝见他杵着不动以为是在做什么，发现他竟然在战斗途中调整技能组，想扯开喉咙问他搞什么鬼，但却又喊不出口，因为要是在战斗时大叫，有可能会吸引怪物前来攻击。

    这游戏不用说，采用的并不是回合制战斗。

    起身的巨龙挥出爪子进一步攻击一朗，那爪子一根就几乎与他的身高一样长。然而足以断送一切生命的死神镰刀，却刺上空荡荡的大地。

    跳跃。大少爷的身躯毫不费力地升上半空。

    「呼……！」

    他放出的大漩涡，制服魔钢龙的身躯。水属性中阶攻击魔法《螺旋洪潮》伤害所造成的余波吸收熔岩的热度，冲开一旁巨岩，让周遭顿时蒸汽弥漫。

    攻击并没能制服巨龙太久，实际算下来只有2秒钟，但让一朗着地重整姿势，却已是绰绰有余。他抽出魔术师军刀摆出架势。以初期装备挑战此龙的『勇者』除了他，恐怕是空前绝后了。

    魔钢龙毕竟是程式，再有性命之危，也绝不会发出哀号，而体力少于特定数值所展现的动作，则是为了让看不到头目HP的玩家有个判断依据，算是游戏公司对玩家的体恤。刚刚那一击看得出已造成巨大的伤害，一旁的爱莉丝紧握住冒汗的掌心，看着眼前景象。

    一朗以反手握住魔术师军刀。

    奇巧幻想Online里，有所谓『架势』的隐藏要素，而特定技艺出招前摆出的架势，能提升随后的出招速度，提升伤害，或是带来附加效果。各种的『架势』已经由前人实测证实，系统化地整理到攻略Wiki里。

    而一朗摆出的，是他自己发现的魔法剑士专用架势，能对专用技艺《急击》的出招带来大幅加成，还能在出招后以其他技艺或武器来进行取消追击。眼前巨龙如今大发雷霆、仰头咆哮，龙人族青年却一动也不动，像是在眺望另一个遥远世界。不久，巨龙口中的热量遽增，吐出第二发《炼狱气息》。

    气息再次迎面吹上大少爷&#8203;&#8203;，让爱莉丝不禁心想，他干嘛就是不躲开呢？但就算说出口，得到的大概也是如下回应：这话毫无意义，哪怕HP剩下1滴，只要能赢就好。

    气息结束的瞬间，一朗蹬向大地，透过能够增加奔跑初速的辅助技艺《强力冲刺》将体能提升至极限。若魔钢龙有自我意识，此刻眼神应该会充满惊愕，或者是，被愤怒蒙蔽而浑然无觉。

    反手握持的魔术师军刀挥出刀光。

    《急击》！比世上任何金属都更硬的魔钢龙装甲迸出火花，但一朗在间不容发之际，对着左手集中精神，同时空手瞄准了削切的刀痕。下个瞬间，手里显化的《龙爪》彻底击碎了那层装甲。

    紧咬龙喉并长驱直入的他，随后使出的是《型别破坏》加上《水压气息》！

    这正是魔法剑士独有的、物理与魔法的波状攻击。他以对方唯一弱点的属性攻击，打上装甲遭破坏、【防御力】归零的部位，再配上《弱点知识》、《猛攻》、《流水的风格》以及《零距离魔术》的交互加成，最终打出致龙于死的伤害值。

    最后，他往龙颚补上一脚，边翻身边着地。原来脑波扫描忠实反映了一朗的思考，配上那提升过的【敏捷】，达成这样的演出，连最后将魔术师军刀收刀入鞘的动作，也是何其优雅。

    『不、不可能……我……活了悠久岁月的我，竟然被如此矮小的……』

    「这话毫无意义，这部分就跳过吧。虽然就算再怎么被骂矮小，我也不会跟一个程式动气就是了。」

    头也不回的魔法剑士身后，巨大质量坠落地面。地鸣、沙尘，各种特效之精致，看得出游戏设计师投注在这任务里的热情，但随胜利音乐出现的讯息视窗，却冲走了那些感慨。

    「嘿，爱莉丝，我赢了。」

    「我、我看得出来好吗……」

    一朗跟爱莉丝是组队来的，部分成果也由两人共享。爱莉丝于是先将讯息视窗看过一遍。

    升级了，这不错。

    获得金钱，这也不错。

    视窗往下卷，底下有掉落道具一览。

    『已获得魔钢龙的鳞片。

    已获得魔钢龙的鳞片。

    已获得魔钢龙的鳞片。

    已获得龙之玉石。

    已获得魔……』

    她直接把视窗关了。制作腰带的素材记得是三只鳞片，有了这些就够用了。

    目前两人HP与疲劳度都还不是问题，其实可以再战一轮，可惜这任务结束后，得经过一段时间才会再有。两人下了火山带，把『龙之玉石』交给小村落的NPC村长，这趟行程也到此结束。

    这下子，腰带有着落了。不过腰带只是设计，内部档案实际上是名叫魔钢耳环的&#8203;&#8203;饰品，但饰品在决定设计时，能够自由变更呈现部位，因此把耳环化为腰带，也不会有任何突兀感。几乎所有饰品的修正值都是少得可怜，而这次的魔钢饰品或许是考量到素材取得难度，技能栏也稍微多一些。

    至此，爱莉丝突然想到。

    这大少爷说过，自己想要的是量身订做的原创防具，那么对设计方面当然会格外讲究，可是讲究到最后，成品只有外观改变，内部资料就跟普通的魔钢防具没有两样。

    这，真的能算是为大少爷量身订做的防具吗？

    也许，他能在性能方面更讲究一些，以做出更好的防具，不是吗？

    当时，爱莉丝直接拿这问题问了大少爷。

    「这话毫无意义。」

    一朗以不意外的回应，不意外地回&#8203;&#8203;&#8203;&#8203;答了她。不过在这之后的内容，却跟过往不太一样。

    「……要这样一句话打发虽然简单，但要是身为设计师的你无法接受，也许会造成些困扰，我就换个方式回答你吧。」

    从沃甘多火山带下山途中，一朗竖起食指并说了。

    「性能这东西确实重要。就连真实世界里，服装也有所谓的机能性，更别说这里可是游戏，因此我也不是不能理解防具性能的重要，可是你要晓得除了机能性，服装还有所谓设计性。」

    爱莉丝纳闷地歪起头，因为她总觉得，这话好像曾在哪儿听过。

    「所以你不妨把设计视为性能的一部分。我注重这部分，为了追求自己满意的『性能』而找上你，也就是说即使其余部分性能相似，但只要设计不同，那就是截然不同的新防具了。」

    就是这句话，彻底粉碎了爱莉丝心中升起的疑问。她想起来了。自己最敬爱的时尚设计师，就说过跟这一模一样的话。

    那时尚设计师曾说过，她一度迷失设计方向，但熟识的男性朋友给了她这样的建议，让她就跟爱莉丝一样感到重获新生。『设计就是机能的一部分』――就是这豁达的观点，让她的视野也跟着开阔了。以上，是她从设计师的采访里看来的。

    「能接受吗？」

    「能接受。」

    「嗯，很好。」

    听爱莉丝说完，一朗也满意地点了个头。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    回想到此结束。

    她事后认为，那些应该不是为了安抚人心才说的好听话，而是大少爷的真心话。他把自己追求的放在最优先，其余部分全都摆到一旁。或者反过来说，石・一朗追求设计而不断投资真钱，跟一般课金玩家追求性能与效率，本质上并没有什么不同。

    对大少爷来说，那都是同一件事，所以局外人说三道四，也许才是所谓的毫无意义吧。

    话虽如此――

    爱莉丝瞥了爱德华一眼。

    话虽如此。

    若要问是否大家都认同这样的自由，答案却是否定的――至少爱德华就无法接受。他坚信一路走来的努力方向(虽然只是个游戏)，见到大少爷突然出现并挑战自己的价值观，当然会看对方不顺眼了。

    而导致的结果，也就是后来的悲剧……不对，还没到悲剧那么严重，总之就是演变为后来那结局。

    「爱莉丝，你在烦恼什么吗？」

    见菲莉西亚凑过脸询问，爱莉丝不得不苦笑。

    「不会吧，我表情有那么吓人吗？」

    「嗯，挺吓人的。」

    这女孩说起话真是直率。要说口不择言，爱莉丝也差不多，但菲莉西亚的真性情，也算是值得她借镜的部分了。

    目前，所有人不知不觉间，气氛变得一团融洽，而这似乎是基尔希瓦塞所泡的茶带来的效果。能将药草系道具转换为特殊饮料道具，是拜他的《茶道》技能所赐。

    接下来完全是题外话。由《茶道》技能产生的茶，拥有暂时提升能力值等特殊效果，但有效时间并不太长，说起来还是趣味性质居多。关于勤练无用技能的这点，基尔希瓦塞跟爱莉丝两人都差不多，但《茶道》这技能跟基尔希瓦塞的角色实在是天作之合，让爱莉丝不禁有些羡慕。

    喝着喝着，甚至连茶点都端上桌了。每到这种时候，基尔希瓦塞总是显得神采飞扬，即使一朗嘴上念他『跟工作狂一样』，老骑士依然是一副喜形于色。

    「话说――」

    菲莉西亚迫不及待地抓了一个茶点并说了。

    「我把你们刚刚说的整理了一遍，所以一哥哥拜访了这边的师傅以及爱德，后来却甩了他们，跟爱莉丝一起组了公会，是吗？」

    「嗯&#12316;大致是这样吧。」

    「而那间公会会馆，就在师傅这间的正对面，是吗？」

    「嗯，没错。」

    一朗一派轻松回应，菲莉西亚则没好气地瞧着他。

    「一哥哥，你还真是随心所欲耶……」

    「嗯，是啊。」

    这句当然不是什么赞美，但大少爷却欣然以答。

    「这人的确是随心所欲过头了。你说是吧，爱德华？」

    「你确定要问我意见？」

    一旁的机人「嗡」的一声转过头来，乍看像是很为难，但他的表情可不是淡漠两个字能形容的，因此爱莉丝也看不出端倪来。

    「可是正常来看，那不会被人当成是在找碴吗？」

    菲莉西亚的疑问合情合理，甚至可说是切中要旨。实际上，这正是这次爱莉丝名牌馆成立的诸多问题里，一朗『搞砸』得最严重的那部分。

    事情本来很单纯。他认为能造出心目中理想防具的不是爱德华与师傅，而是爱莉丝；至于会馆，他就只是希望能挑个黄金地段。整件事里，并没有消遣或藐视的成分在。

    石・一朗并不蠢，不至于连&#8203;&#8203;察言观色都不会。

    这人麻烦的地方就在于，他完全懂他人心境，却依然贯彻自我意志。从小家长总是会教育孩子『别做让其他人讨厌的事』，而这种话是劝不动他的。

    而接下来一连串事件，则是交代爱莉丝名牌馆成立始末，所不可或缺的片段。

    「(有够尴尬的……)」

    看着一旁爱德华的身影，爱莉丝再次开口。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    带着腰带的素材魔钢龙鳞片，爱莉丝与一朗回到格拉斯哥巴拉。

    这时间即使是大都市格拉斯哥巴拉，主要干道上也没多少玩家，路旁剩下的摊贩也多半是交给售货小帮手管理，不像平常那&#8203;&#8203;样热络。

    「还真是剩没几间摊贩……」

    「是啊。」

    一朗接着又说了。

    「不过爱莉丝你的《手工艺》等级高，做饰品不太会失败，那就不必准备太多素材了。」

    「所以问题还是在防具上头……那些外套裤子之类的，到时不知道得采集多少素材才够用……」

    这次外套与裤子，都会使用到名为璀璨闪蝶的怪物掉落的素材。那是栖息在兰卡斯提欧灵森海深处的巨大蝴蝶怪物，出现机率非常低，每次找到并打倒后可获得二到三枚翅膀，而这样的素材得凑到十枚才能制造一件璀璨铠甲，也就是『璀壤闪蝶外套』的基底。

    说得再精确点，十枚指的是合成成功的时候。爱莉丝的《防具制作》等级不高，外加璀璨铠甲又是成功率偏低的防具，到时将会有多少翅膀化为垃圾，爱莉丝实在是想都不太敢想。

    「关于翅膀采集，我有我自己的办法，你就先把腰带与领带做出来，有空再尽可能把《防具制作》的等级练高一点。」

    「我当然会练……只是不知为何，总有种不祥的预感……」

    正当一行人像这样，在大街上边走边谈时――

    「嗨，小哥。」

    身后就在这时传来呼唤。回过头一瞧，红脸蓄胡的矮人正对着这里招手，一朗也一样举手问候。

    「嗨，师傅。」

    爱莉丝也认得他，因为他可是游戏内最大的生产职公会『秋叶原锻造组』的会长。『↓这人超蠢』的角色名称，今天依然在他头上大放异彩。

    明明都是生产职玩家，两人实力与知名度却有天壤之别。当然由于取向不同，他并不算是爱莉丝崇拜的玩家，但对方毕竟是个名人，是自己无缘攀谈的对象。不会吧，原来他们俩认识――见两人互打招呼，爱莉丝一时瞪大了眼。

    「小哥，我说你也干得太绝了吧。」

    矮人说是这么说，口气却没有咄咄逼人的味道，倒是笑得一脸尴尬。

    「你指的是？」

    「我们对面新盖的那间，不就是小哥你的公会吗？」

    「喔喔。」

    秋叶原锻造组的公会会馆又称『格拉斯哥巴拉UDX工坊』，店前与大厅是武器防具的自由贩售区，展售的都是比NPC商品高出好几个档次的好货，店内也接受订做(虽然很贵)。那里不但是城镇里规模最大的公会会馆，甚至说是城镇的门面也不为过。

    但就在昨晚，对面竟然建起了一栋规模相当的新会馆。

    以后起之秀的姿态崛起的生产职公会『爱莉丝名牌馆』，里头成员只有三人，会长为石・一朗。

    依每人不同的解读，那或许就像是种挑爨。

    「我刚上线一看到，差点没被吓死呢。」

    在这世界只要有钱，就连要塞也能一晚筑起，而大型任务开放后的城市，里头建筑也都是在一星期内如雨后春笋般出现，连*墨俣都为之惊讶的一夜城。这次爱莉丝虽然没亲眼见证，但凭空冒出的爱莉丝名牌馆会馆，一样令她颇受惊吓。(编注：位于日本岐阜县的城堡，传说中于一夜建成。)

    「小哥，你该不会是打算让我们倒店吧？」

    矮人煞气的目光，让爱莉丝不禁瑟缩起身子。师傅的臆测虽然其来有自，但一朗却是耸了耸肩。

    「这话毫无意义。要是真的被『爱莉丝名牌馆』打倒，代表师傅你的经营手腕也就不过如此。但你也不必太操心吧？由客观角度来看，『秋叶原锻造组』脚踏实地建立起的品牌口碑，不会那么轻易就垮台的。」

    「是吗，听你这么说我就放心了。」

    师傅放声大笑，往一朗后背拍了拍。对方拥有透过《锻造》千锤百炼而成的【肌力】值，被拍打的一朗却是文风不动。当然这是因为在都市里，玩家间的攻击行为(现在这个也算)原则上是禁止的，因此再怎么打也不会产生伤害。

    一脸浓胡的矮人拍一朗的背拍够了，目光接着转往爱莉丝，害她不知不觉又要躲进大少爷身后，但随后回过神制止了自己。看来她的志气还在，不愿躲到他的背后。

    「所以，这位小姑娘就是小哥你找到的新锻冶师吗？」

    「她其实是炼金术师。喔，不过好像也算锻冶师。」

    「职业上的确是算……不过，嗯……实力还称不上锻冶师……」

    自惭形秽的心情，害她目光四处游移。

    师傅的目光实在犀利。他的身高虽然受了矮人种族的修正，比爱莉丝都还要矮，但是结实的身躯与浓密的胡须配上煞气眼神，造就非同小可的压迫感。

    被这样的矮人盯着瞧，爱莉丝一心只想赶紧离开。当然由于大少爷就在身后，她死也不愿暴露丑态，没办法说跑就跑。

    「小姑娘，你的《防具制作》等级多少了？」

    「呃、嗯……十、十二……」

    结果好死不死，对方随后祭出这个问题，爱莉丝只好顶着一张几乎要喷火的红脸颊据实以答。是的，12级。这是原本只有3级的她，拼死拼活练出来的成绩。

    「喔&#12316;12级……」

    师傅闻言，咧嘴一笑。当然了，玩家一旦登上师傅这般水平，《防具制作》技能等级大多已经封顶，而在这样的师傅眼里，爱莉丝的水平，就跟垃圾没有两样。

    一想到自己肯定被对方看得很扁，爱莉丝羞得面红耳赤。

    但想不到的是，师傅接下来却这么说了。

    「也好。」

    「咦？」

    爱莉丝登时抬起头。

    「我说，你凭那点等级就想挑战我们，这样的志气可不容易。我不讨厌像你这种有骨气的人。」

    「那个，我并没有挑战你们的意思……」

    「小姑娘，不管你跟那位小哥怎么说，你都是抢走我客人的竞争对手，而且抢的还是大户呢。总之，对自己有信心点。这小哥虽然怪，但他会选上你，肯定是有充分的理由。」

    爱莉丝发现大少爷耸了耸肩，自己也是松了口气。

    不对，现在可不是安心的时候。自己被三大公会之一视为劲敌――这样的事实，让她双腿微颤。

    这只不过是游戏内的事，和她现实里服装设计师的志愿毫不相干，若情况改为杜若爱梨被自己尊敬的时尚设计师芙蓉希视为劲敌，也许她的心情又会截然不同。

    然而，获得认同的满足感，还是撼动了爱莉丝的灵魂。那就跟它拼了吧――虽然她能做的，就只是按照游戏系统制造防具与饰品，这里有绝对的数字门槛，而那不是靠努力与毅力就能够跨越的。

    话虽如此，这下她势必得放手一搏。

    爱莉丝双拳紧握，大少爷则是对她说：

    「我称赞时你好像从没这么高兴过。」

    「没办法呀，你的感性太与众不同了，你所说的赞美没有一点参考价值。」

    「原来如此，还有这种理解方式。」

    一朗手扶下颚，心服口服似地点了下头。

    爱莉丝其实无意驳倒大少爷，但见他那副模样，倒觉得像是出了口闷气。

    「好，我想说的就这些了，那你们加油吧，再见。」

    说完，师傅带着那不高却宽厚的背影离去。

    「说什么我们想打败他，也未免太多心了吧。」

    目送那背影，一朗悠然而笑。

    「就算我们想，他也不是那么容易打败的。」

    「大少爷你好像挺开心的。」

    「是吗？也许吧。」

    大少爷如此开怀，当然是再好不过的事，毕竟每个承包商（听起来好像很厉害！）都乐于见到自己业主展露笑颜。

    但若回到个人角度，爱莉丝其实已有些预感，知道他的感性不会正常到哪儿去，并从中嗅出某些令人不安的迹象。

    「这游戏还真是充满趣事，我过得很满足。」

    「嗯&#12316;也是……」

    是否『充满』趣事先姑且不谈，但爱莉丝不得不同意，现在的她的确过得很充实。

    「那师傅说来说去，人似乎还挺和善的。」

    「喔&#12316;这你就错了，他可不是什么好人。」

    大少爷笑容满面，但却语出惊人。

    「他只是胸有成竹罢了。人只要有绝不会输的把握，面对各种劲敌都能泰然处之。那是自信与实力兼具的人才有的气度。」

    「大少爷，你其实是在拐弯抹角地称赞自己吧？」

    「看得出来？」

    「看得出来。」

    结果大少爷不但没否认，还毫不客气地承认并继续说了。

    「反正，我跟师傅没什么需彼此竞争的部分，双方继续维持这样的态度，凡事都能安稳解决，可惜――」

    「可惜？」

    「可惜这世上，并不是人人都跟师傅有一样的想法。」

    爱莉丝纳闷地瞧着大少爷。他说话有时直截了当，有时却话中有话，教人听得有些一头雾水。

    「你有什么头绪吗？」

    「要说有的话应该算有吧。游戏里照理说会有不少玩家看不惯我的作风，认为我是故意跟师傅过不去。」

    「所以你果然有自知之明嘛……」

    身为当事人，爱莉丝只觉得这大少爷做起事实在随心所欲过了头，心想这次虽然自己是受益人，但这做法肯定会伤到某些玩家的自尊。

    虽说这只是游戏内的自尊，爱莉丝却无法一笑置之，因为她也是在游戏内得到他人欣赏，才变得像现在这么生龙活虎。

    不对，慢着。

    爱莉丝倏地把头一抬。

    「我说，大少爷。」

    「怎么？」

    「刚刚有件事一时忘了问……」

    「喔&#12316;你想问师傅为什么说你抢走他的大户，是吗？」

    结果一朗还没听完便直接回答。爱莉丝心想他果然心里有数，但想法还没诉诸言语，却听到他继续说了。

    「我一开始找人做装备时去过锻造组，可惜找不到满意的，我说要到别家找找，最后就找&#8203;&#8203;上你了。师傅他们大概是认为，我看不上他们，并且选上了你。」

    「我就想该不会是这样！」

    爱莉丝听得忍不住惊声高呼。

    「我就想该不会是这样，结果还真的跟我想的一样！而且明明之前都发生过这样的事了，你竟然还大剌剌地在锻造组斜对面盖一栋会馆！」

    「是啊，这有问题吗？」

    「这太没品了好吗！」

    「这话毫无意义。」

    大少爷一如既往耸了耸肩。

    爱莉丝心想，这下问题岂不是更大了。这种事不管谁遇上都不会有好脸色，虽然刚刚师傅的应对成熟大方，但谁也不晓得接下来会不会有其他人找上门来。

    在师傅带领下参观工坊，耍大牌并吹毛求疵(爱莉丝虽然没亲眼目睹，但觉得应该八九不离十)，说这里没自己要的东西并拍拍屁股走人。身为游戏内顶尖生产职公会，里头的玩家当时肯定就看他不爽了。

    结果两天后，男子竟然在斜对面盖起自己的工坊。

    这根本是想把人给气死。这不是挑衅，还有什么是挑衅。

    对方这下肯定认为，因为他们做不出让人满意的防具，所以客人决定自己来――好吧，虽然实际上的确是这样没错，但这下就算被对方认定其中带有敌意，也只能说是我方咎由自取。

    「我这下开始害怕了。」

    「这样啊？」

    「我们赶紧回会馆吧。」

    「嗯，就这么办吧。」

    爱莉丝的确是开始提心吊胆，但也不想就因为这样赖在大少爷身旁，于是迈开大步，刻意跟他隔了段距离。

    一进会馆，基尔希瓦塞已经先带着极乐鸟的蓝羽毛回来，饰品类材料只剩怒龙洞窟里采得到的宝石石英。爱莉丝本来精神还好得很，但因为时间已晚，大少爷不希望大家熬夜，当天活动也就暂时告一段落。

    隔天，爱莉丝老样子提前上线，看到大少爷跟基尔希瓦塞已经出现在公会名单上，会馆里却没看到两人身影，心想他们应该是去采集素材了。

    魔法阵上头，摆着设计图与魔钢龙的鳞片。爱莉丝闭目凝神，描绘出的徽记到处升起光粒子。技艺《炼金阵》一启动，从以前脚踏实地练起的【智力】系能力值配上高等级的《手工艺》，等于是合成成功的保障。

    她之前以设计图上那些材料，联想并设计出腰带与手表的形象。为了重现那金属光泽与爬虫类鳞片的锐利感，她当时可是煞费苦心，而苦心最后并没白费，完成的3D图像看起来无可挑剔。

    这两件饰品，是爱莉丝自掏腰包做的。

    她不晓得现实里的大少爷到底多有钱，也不是不好意思让对方买单。大少爷愿意支付改变图像时的金钱支出，是为了让她失败时也没有后顾之忧(当然并不只是这样，但这点对她来说最重要)，不过制作饰品是她的强项，她的自尊心不容许自己在这方面占人便宜。

    轻快的胜利音乐响起，笼罩魔法阵的光芒散去。一如既往的流程，一如既往的景象。过去的她每到此刻总忧郁地想着，成品不知哪天才能卖掉，但今天可不一样。

    「好……！」

    她捡起腰带，摆了个胜利握拳姿势，期待着大少爷回到会馆那一刻。

    这道具虽说是腰带，却已经固定成圆圈状。这也难怪了，因为她当初设计的OBJ档，并没有设定可动区域。要不是因为它只是一笔死板的数据资料，也许还可以拿来当成龙鳞鞭之类有用的副武器。

    她把那没有装备限制的腰带收进道具栏，从主选单里点开装备栏试着装备上去，于是腰带出现在炼金术师袍上头，让她看起来就像是小时候跟弟弟一起看的特摄英雄。

    这就是她喜欢做饰品的原因之一。即使在系统上显示的是魔钢耳环，但饰品因为能在套用原创图像时一起重设显示位置，在自订角色打扮时弹性十足。

    「嗯，看来没问题。」

    她像是在做热身操般扭动上半身，检查没设定可动区域的皮带，有没有什么不自然的位移。所谓模组优化程序，指的也就是这部分了。爱莉丝并不晓得其实这样一动，就会产生大量的资讯传输，而制作时付的手续费，有一半就是用来支付这笔流量费用。

    那么接下来换手表吧。

    她从道具栏里点选奥利哈钢、秘银以及宝石石英并实物化，最后再取出『设计图：华丽手镯』。这次的手镯和手表都在同个部位，跟腰带比起来算是合理多了，而手表功能面板大少爷事后才会自己拼贴上去，所以她做的其实也跟手镯差不多。

    正当她把素材放入魔法阵，客人就在这时上门了。

    她本以为既然对面就是大公会，这里应该不会有人上门，但公会会馆如今却弹出访客通知讯息，再加上昨天才经历过那样的事，让爱莉丝心中一阵忐忑。

    她离开分给自己当『工坊』的那间房间并下到一楼，穿越宽敞的大厅，打开会馆的正门。

    「啊，不好意思，这里目前还没有东西可以卖……」

    立于门外的，是高大的机械人种，全罩式金属重甲与两把佩刀虽然充满冒险者的气势，但挂在腰间的锤子却不是战斗用，而那也透露出他锻冶师的身分。

    爱莉丝之所以语塞，是因为男子全身上下散发不寻常的氛围。机人的表情本来就不多样，但那像在堵住去路的身影，在光芒下形成洒进室内的高大阴影，更是让爱莉丝心惊胆颤。

    「呃、嗯，请问……」

    「这间屋子里，现在只有你在？」

    男子打量着爱莉丝的身子并说了。

    现实世界里，职校生杜若爱梨曾经把摸她屁股的电车色狼扭送给铁路警察，但如此有勇气的她面对眼前男子，却看不出那类令人作呕的有色眼光。这不是误判，也应该不是因为机人表情太少，而是因为对方眼里流露的，是更不一样的其他情感。

    「你是，炼金术师吗？副职业是？」

    「锻、锻冶师跟魔术师……请问你有什么事吗？你到底是谁？」

    这情感的真面目，杜若爱梨感到似曾相识。

    爱梨就读的学校，里头充满立志成为服饰设计师的少女。她们各个自信洋溢，深信自己的服装设计比谁都要更高明洗练――这也包括爱梨在内。在升上高中前，爱梨一直是班上流行的最尖端，而她的自信，就是当时朋友憧憬的视线为她堆砌而成的。

    然而爱梨很快就体认到，青春时代的那些自信，只不过是虚张声势。才华这东西确实存在――虽然那也可能是不为人知的努力――而在现在的学校里，多的是比自己更有设计才华的人，而即使是优秀的她们，成品依然被大人们毫不留情地评为幼稚。爱梨不否认，自己之所以会开始玩VRMMO，有部分就是为了逃避那残酷的现实。

    到最后，她只能待在暗处，仰望那些比自己优秀的人，目光里带的，却不是以前国中同学投向自己的那种艳羡。

    那是嫉妒，是憎恨，是眼高手低的轻蔑，是埋怨为何站在那儿的不是自己，无底洞般的失落感。

    眼前男人的眼里，就带有这样的成分。

    也许那只是她的错觉。她实在不觉得一个虚拟的世界，能把人类的情感还原得如此细腻逼真。可是既然这样，把人压得喘不过气的这股抗拒感，又是怎么一回事？

    答案不言自明。

    爱莉丝想起昨天跟大少爷的对话，而看来她害怕的事成真了。眼前的这个人，正是自尊受损的锻冶师之一。看来这下要想问出他的来意，恐怕需要一些勇气。

    「我是谁不重要。你，会做防具吧？」

    男子用毫无起伏、带了电子音特效的声调说了，让她这下心跳加剧。

    「我、我不会做……」

    「怎么可能不会呢？这公会成员共三人，但我听说其他两人是魔法剑士跟骑士。既然创了生产系公会，那么一定有一个会做装备的成员在。」

    游戏系统上虽然并没有这样的规定，但男子说的也有道理。游戏里的确是有些公会主要贩卖药水等消耗品道具，但那类公会可不会盖这么大一栋公会会馆。

    明明只是个随时会解散的公会！都怪大少爷多此一举！

    只见男子打开道具栏，将好几个道具实物化，而那些全都是防具设计图。爱莉丝接下那些一瞧，难易度高到令她一阵发晕。这样的设计图就算试上几十次，也不会有一点成功的机会。

    「我这边会准备所有素材，你要是成功做出来，我当然会再付你钱。」

    除非是加入好友，或是我方批准，否则角色的能力值绝不会公布给其他玩家。这位机人男，并不晓得爱莉丝的《防具制作》等级。

    爱莉丝本想说长痛&#8203;&#8203;不如短痛，干脆公开自己的能力值让他知难而退，然而对方紧盯不舍的魄力，一点也不给她启齿的机会。

    莫名的情绪在心头盘旋，却没能累积成愤怒。她战战兢兢地接下男子给的设计图与素材，拖着沉重步伐带他上二楼工坊。一看到那黯淡的眼神，她就是无法像平常那样凶巴巴地把人扫出门。

    男子给的设计图，是拥有高等《防具制作》等级的玩家，才能从NPC那儿买到的商品，甚至无法以折扣价购买。爱莉丝以前只听说过那东西，以为自己暂时连看到的机会也没有，更没想到那现在竟然会在自己手上。

    而稀有度愈高，防具的性能与制作难度当然也会跟着提升，大少爷带来给她的那种掉落物品的设计图和这相较之下，根本是小菜一碟。

    「(啊啊，这人果然是……)」

    爱莉丝想起来了，他果然是秋叶原锻造组的人。这下事情可麻烦了。对方是回应大少爷的挑衅而特地登门，问候这间连一件像样商品都没有的爱莉丝名牌馆。

    直到进门前，男子沿途不发一语。

    在男子注视下，爱莉丝把原本放上魔法阵的道具撤下，放上对方交付的设计图与素材。她平常会稍微讲究一下排列方式，现在当然完全没那心情。

    「………」

    她闭上眼，双手伸向魔法阵，集中精神施展《炼金阵》。

    魔法阵边缘涌现光芒，笼罩整个素材，耳熟能详的音效，则像是画面的另一种呈现。最后，随着『啵』的一声，合成宣告结束，而她还没去想结果如何，像是在嘲弄人的蠢BGM，倒是率先响起。

    她失败了。

    结果虽然是预料之中，她的心情却益发低落，心想这下对方不知道会怎么看将自己，但她视线还没转过去，男子早已递出下一套设计图与素材。

    「继续。」

    那口吻听起来，不带任何情感。

    一看设计图，难度比起先前要低上许多，是商店里就能正常买到的商品，所需素材也是维斯比亚尼亚平原就弄得到的低难度道具。这次总没问题了吧――爱莉丝抱着这样的信心，拿掉先前的残骸，将道具放上魔法阵，启动《炼金阵》开始合成。

    但，还是失败了。

    她的脸简直就要喷火了。自己到底在做什么？只不过是难度降了几阶，可不代表就能顺利做出防具来。尴尬的心情被游戏反映脑波并转化为脸红特效，害她垂头不好意思再见男子，心想对方一定在嘲笑自己。

    然而男子展现的，可不是什么嘲笑。

    「……笑。」

    她一时听漏了对方的字句，惶恐地抬起脸一瞧，而据说表情只有几种搭配组合的机人，因情绪失控而面容扭曲。

    「……开什么玩笑！」

    男子表现的毫无疑问是愤怒。无处可去的激愤，如今找到了宣泄口。压缩已久的情感化为奔流，脱口而出的当然也不会是什么理性的字句。

    男子大步前往房间中央，经过瑟缩着的爱莉丝身旁，一脚踢开魔法阵上的残骸。

    那句话说穿了，就只是恼羞成怒的情绪性字眼。若一切真的只是『开玩笑』，对说出这句话的人而言，不知是多大的解脱。然而爱莉丝的失败绝不是什么玩笑，就只是目前的她，没有能够造出设计图上防具的实力。

    然而对男子来说，那才是更不可忍受的事实。

    「爱、爱德华先生，请请、请你先冷静一下吧？」

    这时，爱莉丝总算想起对方的身分。他是秋叶原锻造组第二把交椅，机人锻冶师爱德华，又称战斗铁匠，靠着精心规划的角色配点，让战斗与生产的实力皆维持在高水平，毫无疑问是顶尖玩家之一。

    这玩家已经踏入废人的领域……不对，也许已经沉浸到腰了。对游戏如此投入的他，自然对游戏内的能力数值抱持极高的自尊心。

    爱德华转过头，机人那超越人类的威容与释放的怒气，把爱莉丝看得双腿打起哆嗦，而爱德华握紧的拳头也同样轻微颤抖，像是在压抑心中那错综复杂的情感。

    「你们是在耍我吗！？耍我跟师傅吗！？盖了一栋会馆来讥笑人，里头却只有一名没用的炼金术师！这是在开什么玩笑！」

    「没用」这字眼骂得还挺过分的，但爱莉丝却反驳不了他。

    爱德华再怎么气愤，这里毕竟是城市里，爱莉丝不至于被他的拳头、剑、铁锤所伤，不会有任何痛觉侵犯她的神经。

    但那只不过是系统上如此。面对这前所未见的敌意与憎恨，杜若爱梨心寒了――特别是当她明白，这其实就等于她过去对那些资优生的嫉妒情绪的延伸时。

    让对方打一拳，也许都要来得痛快多了。

    正当她想着这些――

    「我不太喜欢什么英雄救美的老套戏码，不过这样欺负人不太好吧？」

    不知何时，龙人青年已带着那一派自若而近乎可憎的表情立于门前，虽面无笑容，但也不像是多生气，一如往常的冷静风貌。

    「大少爷……」

    爱莉丝木然嘀咕了句，于是换一朗身后的银发骑士探出头来。

    「还有我也在呢。」

    「爵士，虽然爱德应该是冲着我来的，不过你能到爱莉丝面前守着她吗？」

    「遵命。」

    身经百战的骑士基尔希瓦塞爵士，带着铠甲互撞的声响，跪到爱莉丝面前。

    「爱莉丝，没受伤吧？」

    「静下心一想，我在这系统下好像也不可能受伤……不过还是谢谢你。」

    「不客气。」

    大少爷果然说对了，爱德华先前针对爱莉丝的愤怒彻底转移目标。所以我根本没道理受气嘛――爱莉丝迟了半晌，火气也跟着上来了。

    「所以――」

    大少爷态度大摇大摆，竖起食指并说：

    「你的愤怒主要是因为我舍弃师傅，选择让爱莉丝制作防具，因而心生不满；地板上有残骸，是因为你打算测试爱莉丝的实力，若她实力及格，你愿意让步，到此为止。你为了将内心纠葛做个了断，以自己的方式行动，这点我很欣赏。」

    「你、你这家伙……你这家伙……！」

    这家伙到底在臭屁什么――现场除了一朗，剩下三人恐怕都是一&#8203;&#8203;样的感想。

    「只不过爱莉丝的技能等级超乎想像地低，让你变得感情用事，又看到我回来，更克制不了自己。但我是认真的，我想请爱莉丝替我做防具。」

    「你讲清楚，到底是不是在找我们的碴！？」

    「这话毫无意义。找碴这种事情不符合我的作风。要是让我来说，是你一厢情愿认为我在找碴，不是吗？」

    不过以他的个性，有仇恨的话肯定会奉陪到底吧。

    「若由客观角度来看，我不是不能理解你为何这么生我的气，但我这样问吧，你究竟希望我怎么做？」

    「……！」

    爱德华这下克制自己的怒火，试着整理出他的一番道理。

    爱莉丝不知道这机人究竟是怎样的人，不过倒是有点担心对方的血压。各种关于身体变化的警示讯息，如今纷纷弹出并显示眼前。

    但爱莉丝其实也是获得庇护安下了心，才有余力注意到那方面，说起来真是现实。

    「我要你为你的失礼跟师傅道歉……！你总不会连鞠躬道歉都办不到……！」

    「由物理层面来看当然办得到，不过我可不太想照办。」

    「我会用蛮力让你照办！解除这间公会的战斗禁令！你既然是会长，一定解除得了！」

    「今天就算了吧，要打的话改天也能打。」

    他把决斗说得像是看天气晒衣服似的。

    见事态愈演愈烈，爱莉丝不禁跟着捏一把冷汗。

    爱德华说他要大少爷为先前的无礼跟师傅道歉，可见他在游戏里很尊敬那矮人，会觉得大少爷的言行让师傅颜面无光，说起来也是没办法的事。既然一开始的来意就是错的，爱德华当然也不会晓得自己误会了些什么。

    但爱莉丝没资格笑他心胸狭窄。他一旦发现是误会就会气消吗？答案恐怕不见得。爱莉丝从他的愤怒里，找到与自己雷同的身影。爱德华号称只是为师傅讨道歉，但那样的前提早已被其他东西逐渐置换。爱德华向来认为游戏里的生产职玩家就只有师傅比自己优秀，因此现在也想打倒这个撼动自己价值观的男人。

    「嗯，不过这些防具，她再三天就能全部做出来了。」

    「啥！？」

    正冷静分析爱德华心理状态的爱莉丝，惊慌失措地喊出声来。

    「等等，你干嘛自作主张――」

    「你要是想找我打，不如就等到时再说吧。」

    「在我看来，一朗少爷您打从一开始就已经接下战帖了吧。」

    面对无奈地半眯着眼的基尔希瓦塞，一朗也耸了下肩。

    「喔喔，你是指我前面那些触怒人的话吗？」

    「您也有自知之明嘛……」

    「所以，你觉得呢？」

    面对一朗的视线，爱德华一时噤声。不管他接不接受，公会会馆内的规定就是这么严格，会长没有批准，就不可能进行战斗或决斗，而就算到屋外，结果也差不多。

    真要说的话，他也可以等一朗进入原野后再出手攻击，但这样的手段，爱德华自己想必也无法认同。

    「就这么办吧……到时我要见识见识，你们能做出怎样的防具。」

    带特效的语声些微发颤。游戏内的情感模拟，连声带的紧张都能完美重现。

    到最后，爱德华依然没懂大少爷对防具的追求。到时见到防具成品，不知他是会接受并释怀，还是照原本的想法跟他打上一架呢？

    答案恐怕是后者吧。

    「我送您到门口。」

    「不需要。」

    「您别客气。」

    在基尔希瓦塞陪伴下，爱德华离开屋子，爱莉丝的火气也在这时爆发。

    「你是白痴吗！？」

    「我好歹也帮了你，你却这样说我？」

    「呃……这点我是很感谢啦，可是你救了我，跟你是不是白痴没有关系吧！」

    「的确是这样没错，但我不是白痴。如果我是白痴，全世界的人――」

    「不是叫你别再说那些了吗！这话毫无意义！」

    气到顶点的爱莉丝往墙壁一槌，发出巨大声响。

    「我在问你！是不是打算找爱德华打上一场！」

    「是啊。」

    一朗干脆地点了下头。

    「爱莉丝，你该不会是怕我也许会输给他？」

    「正好相反。」

    爱莉丝长叹一声并接着说：

    「我说你呀……爱德华虽然听说很厉害，战斗实力大概是生产职玩家里顶尖的，但哪可能打得赢狂课金又专职战斗的你呢！所以我是在问你，到时是不是打算痛打他一顿！如果是的话，我怀疑你的人品！」

    「我倒是觉得，他闯进别人公会对女孩咆哮，也是一样缺乏人品就是了……」

    看着散落房间角落的残骸，他接着又说了。

    「我当然不会因为对手没人品，就跟着对方丧失人品，可是我的人品，由我自己决定。要是他自知赢不了我，大可不必找我挑战。既然他敢挑战我，代表他心中有些无法妥协的信念。」

    「但你不是打算痛打他一顿吗？」

    「是啊。他有挑战的信念，跟我接受挑战并打败他，是不相干的两回事。」

    「爱莉丝，一朗少爷平常就是这样了。」

    重回屋内的基尔希瓦塞就在这时说了。他说自己在现实世界里也是一朗的佣人，让爱莉丝这下又同情起他来，心想他肯定是无时无刻不劳碌。

    「然后我建议各位说话还是小声点。依这游戏的设计，建筑物的里外可不像两张地图那样是区隔开的，我刚看爱德华先生临走时，一副很受辱的样子。」

    「啊……」

    爱莉丝赶紧捣嘴，但为时已晚，先前的话早就被爱德华听光了――包括他不可能打得赢大少爷那段。

    「爵士，他后来有说什么吗？」

    「他说，一定会粉碎那女人做的防具。」

    「真是好胆量。那么爱莉丝，帮我做套粉碎不了的好防具吧。我的素材只有衬衫跟外套类，而距离你下线还有一小时，你有每件各五十次的失败额度可以练习。」

    不知该说羞愤还是怎样，总之爱莉丝恨不得往大少爷那笑脸招呼一拳。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    菲莉西亚此刻抽动着笑脸，爱德华尴尬地别过头，大少爷则是一派轻松，甚至喝着基尔希瓦塞泡的茶，望着窗外风景。

    「那个，一哥哥，你还真是一样不懂察言观色耶……」

    「这话毫无意义，我――」

    「他没有不懂察言观色，只是察言观色完再随心所欲罢了。等着瞧吧，他接下来一定又要说『察言观色完该怎么做，由我自己决定』之类的话。」

    「……既然爱莉丝全帮我讲完，我就不多说了。」

    除非像这样捷足先登回嘴，否则爱莉丝实在是咽不下这口怨气。基尔希瓦塞佩服地说她『真懂少爷的心』，但她可一点都不想懂这男人的一切，只是没想到几天相处下来，自己竟然身不由己地，对他了解到这种地步。

    「倒是一哥哥，你说你那防具，是蝴蝶翅膀做的吗？」

    「是啊，璀璨闪蝶。」

    「原来你打了那么多蝴蝶啊？」

    「嗯&#12316;……」

    这下一朗望着天花板。他想纠正菲莉西亚的说法，却又不知怎样才能长话短说，一时陷入思索。

    「那其实不是打来的。」

    一旁的基尔希瓦塞爵士，倒是先轻声对她说了。

    「一朗少爷说他不喜欢打烂蝴蝶，因此所有素材都是透过《偷窃》弄来的。」

    「可是我记得《偷窃》不是盗贼的技艺吗？」

    菲莉西亚纳闷地歪起头。她知道有关盗贼的基本知识。那招式一如字面，是用来偷窃怪物掉落道具的技艺，只有盗贼或是满足特定条件的斥候、忍者能习得，但学习的玩家并不多。

    一朗的职业是魔法剑士/战士，基尔希瓦塞是骑士/战士/圣职者，爱莉丝是炼金术师/锻冶师/魔术师，照理说没有人会用《偷窃》才对。

    「技艺宝石吗？」

    一旁爱德华嘀咕了声。

    「那是什么呀？」

    「奇想就快满一周年了，游戏商最近开始发放一些有趣的课金道具，『职业体验道具包』也是其中一款，一个人可以免费领取三包，超过三包则需付费购买。」

    听基尔希瓦塞接着说，菲莉西亚睁大了眼。

    「咦，有这种事？我从来没听说过。」

    「因为那是菲莉西亚你段考那星期的限定活动。我记得最近已经改为『技能加成』了。」

    「下星期是发『屏障羽毛』，到时应该也会起不少争议吧。」

    一周年纪念大放送，每星期的限定道具都不同，前三件完全免费，新加入的玩家甚至可免费领取五件――游戏公司乱来的经营方针，着实教人不敢恭维。

    不管是技艺宝石，还是技能加成，每样都是方便到不行的道具，也因此被部分网路讨论区骂得拘血淋头，而一包五圆这要贵不贵的价格，同样引发玩家热议。

    「这岂不是逼玩家在一星期内把那些东西大量买下来屯放吗？这样卖太没品了吧。」

    噘起嘴的菲莉西亚，将众人的批判浓缩为一句话。

    「所以，我就买了许多盗贼用的技艺宝石，去跟璀璨闪蝶讨那些掉落物品。」

    「我就知道是这样！」

    听一朗不当一回事地说完，菲莉西亚往桌面一拍。

    「所以一哥哥你花了多少钱！？」

    「多少钱吗？爱莉丝，我们用了多少片翅膀？」

    「我哪还记得。」

    爱莉丝疲惫地说完，菲莉西亚继续气呼呼地说了。

    「都是因为有一哥哥你这样洒钱的人，游戏公司才会肆无忌惮地乱搞啦！爱德华你也劝劝他！」

    「呃，抱歉，其实我也……」

    「原来爱德华你也是！你也是啊！」

    「这也没办法啊，希斯尔是中小企业，需要钱来维护储存大量游戏数据的伺服器，那么赞助一些钱，本来就是身为支持者的义务。我不知道菲莉西亚你几岁，但是网路游戏向来都是这样的。」

    「关于课金的是非对错，我们等改天再好好讨论。」

    点燃导火线的当事人，一派轻松地说了。

    「啊、呃，也对，毕竟话题聊到正精彩的地方！」

    看来菲莉西亚也成功调适了自己的情绪。

    「呃，所以，决斗后来怎样了？」

    「我赢了。」

    一朗那理所当然的口吻，听起来也是一样可憎。

第二卷 5 大少爷，登台亮相

    「呃……」

    一朗等人正要重启话题，公会会馆就在同时响起开门声、风的呼啸声，以及迟了半拍的感叹声。一行人转过头一瞧，却发现某个人影带着掀动的黑大衣准备离去，菲莉西亚于是叫住了对方。

    「咦，那不是铜人吗？」

    没错。

    他是奇巧幻想Online里准・最强的独行玩家，人称铜人王。见到难得现身的他，大厅里的玩家这下全都议论纷纷。

    『是铜人王耶……』、『第一次看到他本人。』、『听说他之前跟石对打过……？』

    人们的反应简直就像是见到什么珍禽异兽。不过由遇见的机率来看，这想法似乎也挺合理的。

    「为何你们会在这儿啊……」

    铜人王的口吻，里头带了点厌腻。

    一朗依旧神清气爽地喝着基尔希瓦塞泡的茶。他似乎很喜欢这茶，已经喝不晓得第几杯了，而这里毕竟是游戏，不会有喝不下的问题发生。

    接着，他瞥向王并说了。

    「就当这是老友团聚吧。你呢？」

    「我是因为武器耐久值降低才来的，不过这下正好。爱德华――」

    虽然没人要王留下，但他大概心想既然已经被发现，偷偷逃跑也挺丢人的，于是摆出平常那若无其事的态度对桌边的机人说话。看来他认识的不只一朗他们。

    「――能帮我修理XAN吗？」

    「喔、喔喔……好的。」

    因接下来的话题而情绪低落的爱德华闻言，随即露出松口气的表情(有显示特效)点了个头。看来对他来说，这下有了个离席的好借口。

    一接下王那大巧不工的直剑，爱德华急忙回到工坊。一想到他们接下来会把自己吞败的糗事挖出来重提，一朗却还邀他一起聊天，真是挺白目的。

    爱莉丝之前虽然也这样反应过，大少爷却以一句『这话毫无意义』否认。其实大少爷就只是喜欢爱德华的个性才邀他入席――虽然这说起来一样是挺白目的。

    「初次见面，你好，王。我们家主人前几天劳你照顾了。」

    基尔希瓦塞端了杯茶给站着的王。

    「喔喔，谢谢。」

    王接下杯子，对着白银老骑士打量了一番。

    「*主人？你是那大叔的太太吗？」(编注：在日文中「主人」也是妻子对丈夫的称呼。)

    「哈哈哈，我只是仆从，佣人罢了。」

    即使是稳重的基尔希瓦塞，前半段跟后半段的情绪还是看得出落差。菲莉西亚一时激动得起身，爱莉丝却是从头到尾不解其中意涵。现场知道基尔希瓦塞真实性别的，照理说只有一朗跟菲莉西亚，而王的话是不是在开玩笑，则不得而知。

    「倒是啊，没想到铜人你也会来这里。」

    菲莉西亚坐回位子并继续说：

    「我还以为你既然是孤傲的独行玩家，应该不会跟任何人打交道的。」

    「武器用久了耐久值会减少，道具的话也有玩家便宜卖我，总之我还是会跟一些店打交道的。」

    王说着说着，一点也没有就座的打算。

    「我的武器稀有度跟修正难易度都很高，只有师傅跟爱德华修得动，所以也只能任由他们开价。爱德华也就罢了，师傅真的是跟铁公鸡一样斤斤计较。」

    「唔&#12316;……」

    平淡的话语里，带有他对游戏内顶尖生产职玩家的信赖，让菲莉西亚颇感意外地点了下头。

    突然，爱莉丝的指尖戳了戳菲莉西亚的肩膀。

    「那个，菲莉西亚。」

    「什么事？」

    「你们大家也许都认识那个人，但就只有我不认识……」

    「喔喔，嗯。」

    菲莉西亚点了下头，清了清喉咙指向王。

    「他叫铜人。」

    「……没有更具体一点的说明吗？」

    「呃……」

    她的眼神游移，向当事人请求支援，但铜人就只若无其事地喝着茶，倒是同样若无其事的一朗代他回答了。

    「他是铜人，人称铜人王，有名顶尖玩家之一。」

    「是喔&#12316;没听过。」

    「是啊，我只是在某些人之间出名罢了。」

    看来爱莉丝的反应并没怎么打击到王。也许他对自己早有定见，不会轻易受他人影响。关于这点，&#8203;&#8203;他就跟一朗一模一样。

    「所以，你们在聊些什么？」

    「在聊我遇见你们之前在做些什么。」

    「喔喔，记得你好像跟爱德华打了一架？松永跟我提过那件事，而且他的部落格上也有写到。」

    「话说那场禁止转载的骚动发生后，松永先生他应该很头疼吧。」

    「他本来就是会在游戏里自导自演的那种人，禁止转载应该对他影响不大吧？话说他最近改搜集推特上的反应了。」

    基尔希瓦塞加入一朗与王，聊起那些敏感话题。爱莉丝木然无语，菲莉西亚也愣了一会儿，但随后恍然大悟似地拍了下手。

    「喔&#12316;这么一说我才想到，你好像说过松永他的部落格上有提到这件事！」

    「的确是说过，而且我还说那些内容对一朗少爷并不友善，看了也只是让自己不舒服而已。」

    「嗯，所以我就没看了！」

    「呃、喔喔，你们是说V速的情报整理讨论串吗……」

    到这里，爱莉丝终于也加入了对话，似乎她也看过那篇文章。一朗打开MiLive Gear的网页浏览器，打开那情报整理站――V速@VRMMO综合情报整理部落格。那是奇想的玩家兼三大公会之一『双头白蛇』会长松永经营的情报网站。

    那个部落格当年是挑起网路上游戏硬体之争的幕后推手，不为哪个阵营说话，只不断重复无意义的嘲弄，借此掀起论战并赚取点击数，不过由于目前已转型为专门报导VRMMO，火药味已经没过去那么重，但内容一样是些缺乏客观性的小道消息。

    「就是这个。」

    一朗笑容满面地打开报导，标题为『在【奇想】里发现超烦的课金玩家www』，让菲莉西亚这下眉头大皱。

    「那个超烦课金玩家指的不就是一哥哥吗？」

    「是啊。」

    这文章一看就像是在说人坏话，这位当事人却是一副开心样。除了菲莉西亚，基尔希瓦塞跟爱莉丝也从他身后探头瞧文章内容，就只有王倚着柱子，端着空杯无事可做，只往基尔希瓦塞那儿瞧了又瞧，似乎想再续一杯茶，可惜对方并没注意。

    文章内容不用说，里头充满了对一朗的抨击。文章本身虽然只是节录自网路讨论区，却经过各种移花接木的编纂，看在不知情的人眼里，仿佛网路上的舆论风向一致。而除了文章，里头还有几张用付费程式在游戏内拍下来的照片。

    「这是谁拍的呀？」

    「不知道，大概是『双头白蛇』里的谁吧？他们在不少地方都偷偷布了眼线，只是我们当时没发现罢了。」

    总而言之，这篇文章写得煞有介事，让菲莉西亚不悦了好几秒。最亲爱的一哥哥被人如此眨低，对她而言想必很不是滋味。

    一朗掀起的爱莉丝名牌馆事件除了这篇，还有其他好几篇置顶文，里头一样是从网路讨论区里节录的偏见报导，甚至还有影片网站的连结。

    「游戏里有不少中高阶玩家是锻造组的主顾，所以把我设定成坏蛋，也许比较好赚取点击数吧。」

    「可是像这样扭曲事实，看了就教人讨厌呀。」

    「不过，其实里头写的也还算符合事实……」

    相较于噘起嘴的菲莉西亚，爱莉丝冷静嘟哝了一声。

    「事实只有一种，但是真相却可以有好几种，全看大家如何解读。」

    一朗说得一副理所当然，随后抬头瞧了瞧另一头，那端着空杯无所事事的铜人王。

    「那么，基尔希瓦塞爵士，帮大家再添杯茶吧。我们接下来就来谈谈，对我跟爱莉丝而言，真相究竟是什么。」

    「遵命。」

    白银老骑士恭敬行礼。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    大少爷石・一朗的可恶行径不只被画蛇添足，还插上尾鳍背鳍胸鳍三对翅膀以及十二根角与九条手臂，在格拉斯哥巴拉的职人间传了开来。简单说，就是不留原形。

    格拉斯哥巴拉聚集的虽然不是实力高强的一线玩家，却也是另一种重度玩家。一副课金玩家拽样的一朗所展现的挑衅行为，以及『秋叶原锻造组』No.2爱德华遭受的对待，让网路上的讨论区一时沸沸扬扬。但问题就在于，那些人的消息全都是来自传闻，没有谁是拥有第一手资料。

    爱德华只对公会里少数推心置腹的朋友说过的事，被那些人透露给他们认为可信赖的朋友，爆料的欲望又让这小道消息更加扩散。所谓人嘴封不住，这结果说起来可想而知，或者说就算把嘴缝了，这年头只要有一根手指，资讯想传多远就能传多远。

    而这样的传播源头，也是造成舆论大部分偏向爱德华这一头的原因。他跟公会成员提及此事时，对于自己的无礼行径，也就是闯入会馆，甚至差点对精灵少女动粗的事并没有太多描述。但是话又说回来了，好友间吐苦水本来就不必兼顾什么公平性，因此就算传遍天下的谣言缺乏客观性，也没人能怪罪到爱德华头上。

    而随着风声扩散，网路上再次燃起的，是有关石・一朗这名角色玩家的话题。

    他跟五年前红遍街头巷尾的偶像很像。他跟以前来我们大学的客座教授很像。他跟之前和我们公司社长有说有笑的那人很像。他跟某次音乐会上独奏完高难度乐曲的小提琴家很像。他跟我之前和儿子在树林里抓独角仙时帮助我们的好心小哥很像。

    他们全都是石一朗――这样的事实，不晓得这些人是否能接受呢？

    即使是无所不知的Wiki，对于石一朗那规格破表的才华也着墨甚少，顶多就只有提到他是石财团总裁石明朗的儿子，以及五年前在家家户户掀起风潮的梦幻偶像，特别是后者众说纷纭，导致内容与现实里的一朗颇有落差。

    但是到头来，大多数玩家还是没把石一朗与石・一朗当成同一人。讨论板上的名人出没讨论串里就算提到他的名字，也没什么热情粉丝愿意检验内容真假，加上一朗又是很少在推特跟脸书留讯息的人，想追查他的私生活几乎是不可能的事，因此讨论串里多半认为，游戏里的他『只是假扮的冒牌货吧』。

    总而言之，在生产职业界小有名气的爱德华，与向来不缺话题性的石・一朗之间的冲突，就这么成了大家茶余饭后的话题。

    这样的发展，让心情早已颇有波澜的爱德华更加不悦，那么一朗这头又是如何呢？

    「嗯，不错。」

    不出各位所料，他丝毫没放在心上。

    以璀璨闪蝶为素材的外套，才制造了几次便奇迹般完成，剩下的素材也就被他们拿来合成西装裤了。关于脚部装备，当初本来打算用更廉价的素材与设计图来制作，但如今既然材料有剩，大家心想那不如就挑战&#8203;&#8203;看看，于是便制作了素材与外套相同的西裤。

    至于结果，可说是惨不忍睹，光彩夺目的蝶翅全都化为丑陋的残骸，但一朗跟爱莉丝不愿轻言放弃的意见一致，于是两人又再次前往采集璀璨闪蝶的翅膀，到了总计第一二三次，才终于把西裤给完成，至于使用的《道具偷窃》技艺宝石是蝶翅的几倍，已经是个让人连想都不愿想的数字。希斯尔有限公司的帐户余额，这下肯定很耐人寻味。

    「接下来只剩背心跟皮鞋了。」

    「反正素材很多，我继续做下去吧。」

    「爱莉丝你的《防具制作》应该也提升到某个等级了吧？」

    「呃、嗯……」

    爱莉丝的回应，带了点迟疑。

    目前盘据她心中的，是早上刚看到的消息，也就是奇巧幻想Online里，机械人种锻冶师与龙人族魔法剑士激烈冲突的风声。由于两人都是豪华限定包的玩家，网路上的报导显得格外煽惑。一朗虽然不怎么在乎，但爱莉丝可没办法和他一样。

    她虽然没重度到会去看讨论区的文章，但还是深受网路文化影响，会定期去看情报整理部落格。

    她为了搜集奇想的资讯，很久以前就是VRMMO系情报整理部落格的忠实读者，而如今上头登载了前几天那件纠纷，但爱莉丝并不晓得，那些内容已经过移花接木的编辑。文章的留言栏多半是对爱德华的同情，剩下的则是网路使用者特有的、故意唱反调的留言居多。

    自己站在这男人这头，真的是正确的吗？

    但疑问才刚升起，她随即大力斥责自己不该胡思乱想。这件事要是说出去，大少爷一定会以一句『这话毫无意义』一笑置之吧。这件事无关对错。大少爷虽然常常若无其事地说些损人的话，但他看上自己的设计，想请自己做防具，却是千真万确的事实。既然如此，那就不必追究什么是非对错。

    但爱莉丝也同时看出――他视线里蕴含的意义。他认为爱莉丝的能力并未获得合理评价。要说这是幼稚的情感也行，但爱莉丝自己也能够体会。

    莫非这只是某种同情？也许是这样没错。

    「爱莉丝小姐，您怎么了吗？」

    基尔希瓦塞爵士一脸纳闷。

    「没事，只是在想点事情罢了……」

    说着，她打开主选单，将公会共用道具栏里的疲劳恢复剂实物化。使用技艺或长时间移动下累积的疲劳度，会化为某种『佣懒感』呈现在玩家的精神里。自己一定是累了才会胡思乱想――爱莉丝边想边喝下恢复剂。

    「我虽然希望尽早穿上装备――」

    衬衫、西装裤、外套、三件饰品――装备虽然只有这些，但一朗正爱不释手地瞧着已完成的装备。

    「不过做防具的人毕竟是你。虽然使用技艺无关精神状态，但我还是不太想穿上你板着一张脸做出来的防具。」

    「像这种时候你只要说『累了的话就休息吧』，其他就&#8203;&#8203;不必多废话了。」

    「这话毫无意义。」

    居然还说得这么悠哉，也不懂别人的担忧。

    但爱莉丝想归想，也自知这才是所谓的幼稚情感，她晓得就算大少爷明白自己的心情，言行也肯定不会有一丁点的改变。

    「唉&#12316;……」

    「听说要是叹气，【幸运】值会减少喔。」

    「我知道啦。不过那也只会影响道具制作时的会心率吧？反正我失败几次都无所谓，那就无所谓啦。」

    说着，爱莉丝坐上工坊墙边的椅子。

    「需要我去泡点茶吗？」

    「那就麻烦你了，爵士。」

    「我也要。」

    基尔希瓦塞轻轻躬身并离开工坊。演到这种地步，还真是个不折不扣的管家，要是让他穿上燕尾服，肯定更加如假包换，可惜他似乎很喜欢身上那套重甲，再说爱莉丝的《防具制作》技能，也没高到能让她随意提出这种建议。

    「大少爷――」

    「嗯？」

    爱莉丝一喊，发现他就跟平常一样打开专用浏览器，看着不知什么英文新闻网站。他只要一得闲，总是会看些电子报。杜若爱梨每学期的成绩单，英文那栏总是差强人意，因此完全不懂他看的究竟是什么文章。

    爱莉丝稍微犹豫后，才道出心中的疑问。

    「你啊，从来没遭遇过挫折吗？」

    「没有。」

    一朗秒答。

    「不过要说失败的话，也许算是有吧，但这种事说到底，一样是主观的问题。」

    「喔&#12316;原来你也会失败啊。把你失败的事迹说来听听吧。」

    见爱莉丝带着淘气的笑脸并追问，大少爷于是眯起眼，关掉浏览器。

    「那是我大学入学测验时的事了。我因为一点点计算错误，和满分擦身而过。我事后给自己对答案时，也因此尴尬了好一阵子。」

    「其、其他的呢？」

    「没了。」

    「………」

    她一时说不出话，甚至不晓得这是真的还是逗她的。

    「另外我那年放弃入学，隔年拿下满分，所以那件事我自己是当成不算数。不过嘛，污点毕竟是在那边，这说起来算是&#8203;&#8203;有点鸵鸟心态。要是有时光机，我还真想回到当年去修正它。」

    「是、是喔……真、真是太可惜了……」

    爱莉丝感觉到，自己的笑脸正抽搐着。值得庆幸的是，她并不晓得刚刚那番话，可都是指一朗十岁以前参加哈佛大学入学&#8203;&#8203;测验时的事。

    当你凝视深渊，深渊也凝视着你――她已经忘了这是谁的名言，只知道面对无穷无尽的天空，这句话一样适用。她的本能告诉自己，现在该换个话题了。

    「话说你，嗯……对了，你结婚了吗？看你好像很稳重，又好像家财万贯。」

    「这问题还真私人啊……我以人类而言已经是完美的个体，对增加子孙的行为不感兴趣。总之结婚这种事，我想结的话就会结，不想的话就不结，如此而已。」

    「有多少人对你说过，你这人实在很讨厌。」

    「这我没算过，不过应该比你想的要来得少。」

    就在这时，基尔希瓦塞端着托盘把茶送来，爱莉丝也终于摆脱这教人听不下去的吹牛大会。本来这种话题只要当耳边风虚应一下就行了，却因为对方看似真有那财力，总教爱莉丝忍不住心想，也许他说的都是真的。

    「两位在聊些什么？」

    「聊说像我这样的完美生物，不需要结婚。」

    「主旨明明就不是那个吧。」

    杯子里升起的芳香，是现实世界里难得一见(一闻？)的。

    「反正，一朗少爷不管二十年还是三十年后，想结婚随时都能结吧。」

    「是啊，我反倒比较担心爵士你。」

    「您这句话还真是挺伤人的……」

    正当爱莉丝享受着茶香，两人却开启了不知该说轻松，还是该说赤裸裸的会话。

    「所以，爱莉丝面临挫折了吗？」

    话题一扯回自己身上，害她的茶差点就要喷了出来。游戏内虽然也设有那样的动作，但幸好她已经从情感表现里把那项给删除掉了。

    「是、是怎样？」

    「你自己主动提起的话题，连你自己都忘了吗？还是说，关于结婚那些才是你的主旨？」

    「我、我就说不是了！呃，对啦，我虽然现在没面临挫折，但也算是有经历过吧……」

    说着说着，她突然吞吞吐吐。

    「怎么说，我也不是不能体会爱德华的心情……或者说，你的个性真的是太诡异了……」

    「我虽然不会放在心上，但现在对我进行人身攻击可就是毫无意义了。挫折与失败，都应该在自己心中做归结。」

    「大部分的人可不像你那样资质卓越啊。」

    「我知道。」

    一朗以口就杯并说了。

    在那之后，他把杯子跟茶托放到屋内的小桌子上，打开专用浏览器并开了某个网页，把视窗转向爱莉丝，而那就跟她早上看的情报整理部落格一模一样。

    「原来你也看过这网页了？」

    「我一直有在关切。」

    「要承认他人比自己优秀，评价比自己高，还真的是需要很大的能量呢……虽然我想你一定不会懂的。」

    「是啊，毕竟我可是最厉害的。」

    这可不像是石少爷的作风――听了这句话，基尔希瓦塞念念有辞。

    「我就是我、你就是你、爱德就是爱德，不必想得太多。」

    「我说，你该不会是想用这番话让我打起精神吧？」

    「若你这么想，那何不就这样呢？一句话要如何解读，最后还是端看每个人的主观。我虽然不讨厌爱德，但就算对他这么说，他也听不进去的。」

    「是啊，他就是那么讨厌你。」

    「那就让他自己决定了。所以，这样你释怀了吗？」

    口一离开杯子，白色的杯底就只剩一点液体。这是杯好茶。爱莉丝吁了一声，将茶杯放上茶托。

    「虽然还是无法释怀，不过配上这么好的茶，&#8203;&#8203;倒是安下心了。」

    「那真是太好了。」

    抱着托盘的基尔希瓦塞微笑说道。

    到头来，心中的阴霾还是没能明朗。大少爷就算说得再明理，她还是无法乖乖接受这样的观点。主观决定对事情的看法――这句话说得一点也没错。但就因为有了主观，她才会切实地受到那篇部落格文章的影响，即使大少爷安慰(如果那算的话)自己，心情仍旧开朗不起来。

    爱德华说，之后将会粉碎自己做的防具。会不会连我也被讨厌了呢？但我不希望装备被粉碎，所以一定要将它做到完美。

    好。

    爱莉丝站起来。

    「我要来做背心和皮鞋了&#8203;&#8203;。」

    「喔喔，麻烦你了。」

    带着一如既往的神清气爽，大少爷笑着点了个头。

    到头来还是只能这么做吗――爱莉丝心中念念有辞，但她的心情不再消沉，而是更接近发奋振作。即使制作的防具性能高不到哪去，跟大少爷的能力值也不搭调，制造途中还老是失败，说起来简直是一塌糊涂，但这就是她现在能做的，她现在非做不可的事。

    过了几小时，所有防具终于凑齐了。

    当晚，格拉斯哥巴拉出现某种奇特的热闹景象。

    事情的发端，是日前发生的机人与龙人的冲突。由于部落格的文章转贴，人们接收了那缺乏客观性的资讯，事情在不知不觉间成了格拉斯哥巴拉的一大盛事。距离上次大型任务已经超过一个月，玩家的郁愤也累积到一定程度，加上前线玩家不少都是秋叶原锻造组的主顾，主要干道上不时就能看到那些平常难得一见的顶级装备――他们是回来回味这工艺城的。

    爱德华在爱莉丝名牌馆的公会会馆里掀起波澜，至今已过了三天。换句话说，今天是一朗所说的『防具完成』的日子。老练的骑士还特地担任信使，造访格拉斯哥巴拉UDX工坊，彬彬有礼地通知他们『石的防具已在今日完成』，让事态急速发展。

    「真是白痴……你这人真是白痴到有剩……」

    「你这句话在我听来，意义已经快要跟『今天天气很好』没有两样了。」

    不用说，他们是一朗跟爱莉丝。

    此刻的他们在公会会馆二楼，看着聚集在大街上的人们团团围着会馆，等着见识石・一朗的新防具。尽管讨论区里充满对爱德华的同情，但驱使人们的依旧是凑热闹的天性。他们并不打算怒骂一朗那傲慢的言行举止，但却带了某种单纯而无自觉的恶意，只要一逮到机会，就会把对方贬为笑柄。

    这种俗人的集团心理，一朗自然是不放在心上。

    他目前正在房间里，透过镜台打量自己的一身装扮。他全身上下都是爱莉丝设计的、独一无二的装备。以一朗的等级，这套装备的防御力实在是差强人意，称得上实用的，就只有稍微多一些的技能栏。虽然若要以技能栏为主要考量，还有其他更好的选择，但对一朗而言，设计与素材才是最重要的。

    「这下我岂不是等着出洋相吗……」

    「毫无意义、这话毫无意义。艺术作品不就是这样吗？倒是这身防具真是太棒了，虽然你当初设计时我就很喜欢，如今由我穿上后更是不同凡响。」

    「是是是。」

    大少爷毫无疑问，心情好极了。

    「那么爱莉丝，我们上场吧。」

    「呃，等等……我、我还是觉得，怎么讲，有点尴尬……有点怕……」

    爱莉丝这头却是裹足不前。

    「要去的话你一个人去不就得了吗？」

    「设计师能够一起上场，就是这种展示法的好处啊。到时还得请你为大家讲解设计。」

    「这我死都不要！」

    爱莉丝也不懂为何自己会这么退缩，但强烈的后悔与羞怯就是源源不绝。我不是对自己的设计有信心吗？我不是想让大家见识我的品味吗？――心中不断传来这种让人忍不住想封锁的呼唤。是我不好，我根本没自信可言，所以别再这样捉弄我了――爱莉丝总是被自己的自尊心给压得喘不过气来。

    然而大少爷不改其笑容，显然就是要爱莉丝陪他上场。

    是啊，所谓的自信，&#8203;&#8203;指的就是他那张脸了。他不需要什么弱不禁风的立足点，不管站不站得住脚，都有做自己的自觉。这，是爱莉丝效法不来的。

    不过无所谓了，自己没必要像他那样厚脸皮。

    爱莉丝无奈地叹了口气，每次登入游戏都会还原的【幸运】值，这下又少了一些。他说上场，那就上场吧。反正就算赖皮说不想去，肯定也是不管用的。

    现在不如就跟他一样厚着脸皮上吧。至少大少爷是欣赏我的，既然全人类的No都没办法盖过他的Yes，那么总有跟从的价值。

    「要是我最后成为笑柄，你要怎么负责？」

    「咦，我可不打算负责。要是有人想笑，给他们笑不就好了？全人类的No跟我的Yes，你觉得哪个才有价值？」

    「我就知道你会这样回答。」

    就在这时，工坊的门开了。

    「所以，两位决定好了吗？」

    超熟男前锋骑士基尔希瓦塞就在这时现身，托盘上端着茶壶与茶杯。爱莉丝不懂他明明也没偷听，为何总能在恰到好处的时机出现？

    「嗨，爵士，外头那些人还好吗？」

    「好不好不晓得，不过茶倒是都喝得津津有味。」

    原来这人还去奉茶吗？真亏他有那么多杯子可用。

    「基尔希，请给我一杯茶吧，我喝完就上场。」

    「那我也来一杯吧。」

    「我就知道大家会这么说&#8203;&#8203;。」

    基尔希瓦塞单手举着托盘，把茶注入茶杯里。这动作只要《茶道》达到一定等级就能办到，但宛如服务生的身段却让人看得不禁心想，他应该平常就在做这种事了，而把托盘上的茶端给他人的动作，同样是登堂入室的水准。

    杯中飘起的奇妙芬芳，稳定了爱莉丝的情绪。

    好，这下应该没问题了――爱莉丝轻点了个头，举杯喝起茶。

    UDX工坊前聚集了大片人潮。他们都是来凑热闹的，而人们这种无谓的好奇心，是个性清高的爱德华无法理解的。

    今天师傅说他工作忙，会晚点才上线――其实不只是今天，最近几天都是这样。他听说师傅在现实世界里有间自营的PC零件小卖店，最近接洽到大客户，所以会比较忙一些。爱德华在现实世界里做的也是要使用到电脑的职业，因此说过有机会想拜访师傅的店，但师傅却笑他『不可以把现实跟游戏混在一起啊』。

    但之前爱德华说想增加记忆体，请师傅给点建议，对方则是直接回他『看你最近这么努力，我就寄个好一点的给你好了』。就是师傅的这点，让爱德华相当尊敬。他知道跟拼死拼活才考上大学的自己相比，总自嘲自己只有高中毕业缺乏学识的师傅，才是真正可敬的大人。

    而师傅要是知道自己身处的状况，知道自己接下来打算做的事，不晓得会有什么想法。

    爱德华不愿多想，觉得他也许会生气。只生气的话倒也罢了，更糟的是被他看不起。

    不对，也许师傅早就知道这件事了。师傅不管在游戏还是现实，一有空就会爬大型讨论区的文，而零星获得的资讯，足以拼凑出事情的始末。自我嫌恶的情感，在爱德华心中打转，但他却不够成熟，无法就这么释怀。他原谅不了那男人，事实就是如此单纯。

    常有人说爱德华不知变通，他虽然一心想改，却又不知从何改起。他虽然不晓得那男人当时对防具有何需求，但不管对方要的是什么，那个连低等防具都做不出来的炼金术师，没道理能够达成那男人的愿望。

    无法理解的现实，加速了他的不悦。

    爱德华在UDX工坊前双手叉胸，看着眼前的变化。男骑士正奉茶给大家，也端给爱德华一杯，但爱德华并没接下，让骑士显得有些闷闷不乐。

    「爱德你就是太正经八百了。」

    兽人族的公会成员边喝茶边说了。他虽说是兽人，但也只不过是长着兽耳的人类。这种族除了创建人物时尾巴与爪子可调整，瞳孔也有许多形状可选。这个种族适合从事物理职业，能力值也倾向战斗系，总之选这种族而成为生产职的玩家，在游戏里算是很罕见的。

    「只不过是个游戏，你何不放轻松点呢？就跟在这里的大家一样。」

    「要放轻松可以，但不该因此松懈。」

    「喔，是啊……你就是这一点……算了，不说了。」

    自在逍遥的兽人，仰起茶杯一饮而尽。

    「喔，好像要出场了。」

    如他所言，另一头的会馆开了门，观众的喧闹声一时静止。事先布置好的魔导灯发出夸张的砰砰声一盏盏点亮，同时响起类似爵士乐的音乐，龙人族魔法剑士从中现身，甚至连烟雾都喷出来了。

    这是在做什么？

    爱德华目瞪口呆，一旁的兽人族男子则是哈哈笑了起来。

    「啊哈哈，这是在演哪出啊！」

    情绪波动在众人之间传开。大出所料的登场方式，让笑意的连锁一发不可收拾。龙人族的身后，精灵族炼金术师正满面通红低头而立。

    当然不只其他人，爱德华自己也没料到这种状况。这简直就像是――

    他甩甩头，对着男子的装备仔细端详，而就他所知，那些都是游戏里不存在的图像。那不是表面贴上其他材质贴图的装备，而是连形状都不曾见过的新玩意儿。

    「看起来就只是时装秀嘛。」

    兽人族的同伴一语道破。他说得确实没错。

    西装裤搭外套，底下还看得到衬衫与背心。配色本身偏向深蓝。服装最吸引人的，还是那散发昆虫般光泽的上下两件服装。而从上衣肩膀到胸口，另有类似蝴蝶斑纹的淡黄色斑点。胸口部分则别了一只蓝蝴蝶胸针。

    观众的反应不一，有人认为『这是怎样』、『这不叫防具吧』，也有人认为『还有这一招』、『的确是挺稀罕的』，同时还有『这砸了不少真钱吧』这种生产职玩家才懂的感想。

    但不管什么感想，对龙人而言都是耳边风。

    他向前迈步，人墙也自动空出一条路，精灵炼金术师提心吊胆地跟了上去。龙人石・一朗笔直来到爱德华面前，以笑脸对僵直的他这么说：

    「你觉得如何？」

    「什、什么如何……」

    见到傻眼的爱德华，一旁的公会同伴不禁发出喷笑。

    「你、你是在整我吗！这、你……这……你、你以为自己在演时装秀吗？」

    「这的确是时装秀没错。我到现在都还没参加过巴黎时装秀，不过凭这身设计再配上我的魅力，对上顶级名牌应该也能平分秋色吧。」

    这小子到底在胡扯些什么？

    垂着头的精灵少女打开主选单视窗，从设定页里叫出纯文字档。

    「啊、呃……这是套、嗯……能将模特儿石・一朗洒脱的氛围给衬托出……以他喜欢的……昆虫为形象……」

    断断续续的台词，让听的观众都不禁为她感到羞耻。游街示众般的糗态，再配上一朗那满足倾听的模样，让人益发同情起眼前的少女。一想到要做到这地步，得怀有多大的觉悟，也许就已经值得大家肃然起敬。

    爱德华重整宛如拽气皮球的心，打断少女的台词。

    「够了！这是怎样！我不是来看这出闹剧的！」

    「其实我还挺喜欢的。」

    「你先闭嘴！」

    喝斥完一旁多嘴的公会同伴，爱德华朝一朗跨出一步。

    「这一套，哪里像是防具了！」

    「这是防具啊，至少在系统上是。好吧，在性能方面也许它不是最好的，但这次上下两件都选用璀璨闪蝶的素材，还真是正确的决定。你看这里，就算套用了原创图像，在暗处还是会微微发亮呢。」

    「我、我没在、问你这些！」

    一朗喜孜孜的口吻，反倒成了对爱德华情绪的刺激。

    「这话毫无意义。」

    但面对他的恼怒，一朗依旧泰然以答。

    「看到这里你也该明白，我当初为何要舍弃你跟师傅，找爱莉丝打造防具。好吧，要是我当初讲个清楚，也许你们一样能替我搞定，但我还是希望能找个从一开始就对原创设计有所坚持的人。」

    一朗的话，不是爱德华轻易就能接受的――这跟他过去接触的防具制作哲学在根本上相悖。他能理解将设计感视为防具重要一环的想法。他在制作防具时，也会将各种组件相搭配，设定各种颜色，借此决定出成品的设计，而这也是他的防具受欢迎的原因。

    但就算是这样――

    装备不该为了追求原创设计，而将性能视为无物。否则自己与师傅直至今日所做的防具又算是什么呢？『追求第一，不如追求唯一』、『大家不一样，大家都很棒』之类的话，在数值至上的MMO里是不管用的。

    「嗯，好吧。」

    龙人族青年看来对爱德华翻腾的内心浑然无觉，用平常的语调对他说：

    「你之前说要粉碎爱莉丝做的防具，那么想试试看吗？」

    「什么……」

    「你身上的武器防具全都是你亲手做的吧，那是能灵活配合自己风格的专属装备，想必你对那性能很有把握。既然你无法认同我的装备，不妨试一试吧。」

    爱德华瞬间理解眼前男人想表达的。原先默默旁观的公会成员，这下忧心忡忡地说：

    「喂喂，我说爱德，你再怎么厉害也只是个生产职，而对方可是个硬派的战斗职耶？」

    「没关系。我的武器防具可是亲手做的，我是不会输的。」

    这句并非由衷之言。生产职想打倒战斗职虽然不是不可能，但相当不容易。其实跟其他同等级的半吊子战斗职相比，爱德华甚至讨伐过更多怪物，也曾经在都市外击退欺负公会成员的PK集团。

    但，这也就是他的极限。一旦对上买了豪华限定包，还在各种课金服务下成长茁壮的战斗职玩家，爱德华的胜算还剩多少，可就是尴尬的问题了。

    但，一言既出驷马难追。

    他虽然不曾对自己武器防具的性能夸下海口，但还是以态度展现出绝对的信心。要是此刻避战，不只是背叛自己的自信，甚至是背叛指导自己的师傅。

    『少说那些傻话了。』

    师傅要是知道，恐怕会这样回应。但他就是认为，这样等于背叛指导自己的师傅。

    眼前跳出『石・一朗提出市内决斗的要求，请问是否接受？』的询问视窗，爱德华毫不犹豫地按下『是』。

    随后，一道巨大魔法阵圈住两人。由系统准备的巨大决斗擂台，让时装秀的观众一时喧腾，随后响起更大的欢呼，并纷纷退至魔法阵外，上头于是剩下两人互相对峙。

    「其实我并不讨厌你。」

    一朗这句话，让爱德华更加明白一件事。

    一朗对师傅的失礼，毫无疑问是一切的发端，但此时此刻，爱德华有了更明确的回答。

    「我讨厌你这家伙！」

    决斗魔法阵上，双方对峙着。

    龙人族魔法剑士石・一朗。

    机械人种锻冶师爱德华。

    基尔希瓦塞与爱莉丝的身影，当然也在围观群众里。爱莉丝看着一朗的表情除了忧心，脸上更像是写着『那白痴真的开打了』几个字，而基尔希瓦塞的看法，想必也跟她差不多。更糟的是，挑起这场战斗职对生产职决斗的，竟然是一朗这一头。

    「所以，这场决斗该怎么办啊？」

    抱着仿佛格斗漫画里配角的心境，她试着提问。

    「还能怎么办呢。这种时候也许该说『正义的一方终将胜利』吧。」

    「那大少爷岂不就要输了吗！」

    两人瞧着爱德华――或者说，爱德华身上的装备。

    他穿着全罩式金属重甲，而那是有职业限制的防具，因此爱德华的副职业肯定有战士这一项。身为锻冶师的他想必是集中锻链过【肌力】值，再加上其他的附加数值，一切都跟物理战斗职很合得来，而他的战斗风格，恐怕是偏向重战士那一型。

    腰上的两把剑，应该就是他的武器了。

    但没想到紧接着，爱德华打开主选单视窗，召出新的其他装备。伴随着嗡嗡声，光粒子纷纷在爱德华的铠甲上凝聚，形成仿佛推进器或散热板的东西，而爱莉丝仔细一瞧，发现那些竟然全都是阔剑的剑刃。

    「他、他到底有多少武器啊……」

    「真不愧是生产职……」

    道具一旦在游戏内实体化，就会同时产生重量，而那要是超过【肌力】值的上限，玩家将陷入超重状态而无法移动。爱德华此刻依然行动自如，证明他的【肌力】值即使背负十把以上的武器，一样是仍有余力。

    奇巧幻想Online由于死亡惩罚，很少有玩家携带复数武器。一旦死亡就得失去一切装备道具――这样的整人设计，总让人犹豫是否该多带武器，而爱德华克服了这样的犹&#8203;&#8203;豫，证明他对自己深具信心。

    我绝不会输，绝不会受死亡惩罚影响。

    就是这样的骄傲，让他说出接下来的话。

    「规则就由你定吧。」

    「一场定胜负。殊死战。有死亡惩罚。」

    这是市区内决斗所能设定最严苛的规则，除了赢家不会留下杀害玩家的记录，其余就跟市区外的对决没有两样。仅只一场的胜负里，打到有一方HP归零，输家将失去身上一切道具。

    这样的决定，让观众一阵喧腾，大家都佩服处境极端不利的爱德华仍能保有如此气概，然而当事人并不是凭气概来做决定的，他怀有战士绝不认输的矜持，以及――

    「他是真的打算毁掉我做的防具……」

    「那或许也是目的之一。既然这次这场架是一朗少爷先挑起的，那么我们就怪不了对方了。」

    一朗设定好规则，爱德华也再次同意，决斗到此已完全就绪，基尔希瓦塞与爱莉丝于是退至墙边。决斗魔法阵说穿了就只是个圆圈，是营造气氛用的，玩家在圈外斗殴并不算犯规，或者说其实这些都可以设定，但这次决斗并没有设定任何犯规要件。

    战斗即将开始，出现倒数计时。

    数字由5算起，互瞪的两人逐渐缩短间距。不对，瞪视的其实只有一人，另一人正确来说，就只是悠然瞧着对方，是气宇轩昂的王者之风。倨傲的贵族与起义的市井战士――这就是眼前的景象。

    3、2、1的数字跳完，最后轮到Fight的字样。

    率先蹬向擂台奔出的是爱德华。观众不少人以为他将会采力量型的反击战法，对此景大感诧异。他拆下两根散热片般的剑，双持攻向对方。

    双刀在天空画出美丽轨迹，《水平斩刃》与《垂直斩刃》同时启动。穷尽二刀流之人才能达成的妙剑，龙人族青年却以空手招架。只见他冷静看破横竖两道剑光，也没采取闪躲，分别以单手将其接下。

    「啧……」

    爱德华虽感不悦，但当然没就此打住。一朗的双手此刻已被封住，爱德华毫不犹豫地放开双剑，拔下背后的两把剑并再次挥斩。

    「唔……」

    一朗这次没能躲开，或者说，也许是故意不躲。剑光的直击带起血花特效，也带走一朗的HP，但他轻松接招完，扔掉手里爱德华的武器，握实的右拳笔直伸出。《龙爪》特效呼啸而去，就像是在告诉对方，这一击可不只是空手，而是不折不扣的凶器。

    爱德华向后退去。拳头的缺点在于范围极短，这是很妥当的应对。

    出拳带来的些微破绽，爱德华并没轻易放过。架起的两把剑使劲一劈，接着再以新拔下的两把剑追击。格拉斯哥巴拉的大街，渐渐插上爱德华的剑。

    这样的打法还真浪费啊――爱莉丝心想。全罩式金属重甲上长满的阔剑，如今已所剩无几，虽然那每一击都给大少爷带来伤害，但――

    「基尔希，那些剑是便宜货吗？」

    「我还以为关于武器您应该比我更清楚……不过既然您都问了，就让我回答您吧。那叫做镜面剑，本身带有一些特殊效果，价格不算便宜，所以绝不是什么抛弃式的武器。」

    爱德华铠甲上长出的镜面剑只剩最后两把，再加上挂在腰间的两把大刀，总计剩下四把武器。但这说起来无关紧要，因为一朗到现在都还是屈居防守。

    眼前那泰然自若的青年究竟实力如何，观众们依然是一头雾水。他到现在都还没主动出击，甚至只抵挡过对方的第一击。大家不明白，他这从容究竟是怎么回事。

    爱德华边提防着那静默得近乎诡异的一朗，并且终于拔出腰间的两把刀，每把都有将近九公分长。紧接着，他再次奔出，对着猎物横向一挥。剑划出开阔的圆弧，往一朗的头部劈落。

    《弧斩刃》衔接上变幻无穷的《多重斩刃》，动作过程行云流水。一朗泰然的视线看准了这一击，打算空手使出《武器抗御》。

    没想到紧接着，爱德华侧腹部分装甲弹开，从中窜出一根机械臂。机械臂拆下爱德华背后的镜面剑，并且趁一朗忙着应付上方两把刀，使出一记由下而上的逆袈裟斩。

    「什么……！」

    出其不意的一招，让爱莉丝发出惊呼。

    「是《隐藏手臂》……！」

    「是啊，机人专属的技能。」

    不只是他们，观众间也响起赞叹，但爱德华的猛攻尚未结束。只见他背后的《火箭推进器》一点火，瞬间逼近一朗，剑路各异的三把剑袭向青年，让他只能束手无策地任由体力被剥夺。

    观众这下情绪沸腾，欢呼里带了某种期待，认为这或许是生产职玩家打倒重课金战斗玩家的伟大瞬间。

    而即使身处这种局面，一朗依旧是不为所动，由那从容的表情来看，他似乎很庆幸这服装不会因角色受伤而跟着破洞。

    「大少爷，要是你输了而弄丢一身防具，我可不会饶过你喔！」

    「真是毫无意义。回想一下之前你在爱德离开时把他惹火的那番话吧。」

    「情况不一样！不一样了！」

    以大少爷讨人厌的个性，这一面倒的战况恐怕有部分是演出来的，然而爱德华的战斗技巧确实精湛，面对大少爷这放水般的行径，依旧是沉着应对。他虽然情绪起伏强烈，但也明白生产职挑战战斗职代表了什么，知道若对方大意轻敌，就该趁这机会一鼓作气收拾对方。

    「我不会手下留情的！」

    这是他从战斗开始至今，头一句有意义的话语。

    铿的一声响起，这次他的肩部装甲脱落，《挂载武装》所搭载的『那东西』于是从中探头。

    「唔，那是……」

    「古代枪……！」

    爱莉丝晓得自己现在完全成了专门惊叫的配音员，但还是不得不发出惊呼。那是奇想里零星可见的最强武装类之一。爱德华的第三职业原来是枪手。

    爱德华肩膀上出现的枪口，开始凝聚光之粒子。一朗眯起眼，瞧着武器的动向。

    「大少爷，你该不会以为那东西躲得掉吧！」

    「这话毫无意义。只要看准枪口方向，要躲是躲得开的。」

    话刚说完，闪光迸射而出。只见大少爷把头稍微一歪，漫不经心的危险动作，让爱莉丝隔了一会儿才发现，原来那就是他的回避动作。须臾间的一来一往，一朗便稳妥地躲开那一击。

    但――

    隔了一瞬间，光之奔流命中一朗背部，迸出浮夸的受损特效，他也感受到自己身体些微踉跄。

    「原来如此！真是妙计！」

    基尔希瓦塞这下惊讶得圆睁双眼。

    他所指的妙计，爱莉丝也在随后理解了。大少爷所站的地方，周遭全插着爱德华抛下的镜面剑，而刚刚射出的雷射就是透过这些镜面剑，由死角反射回一朗身上。

    「呵，爱德华终于使出那招《镜反射雷射》了……！」

    不知何时，跟爱德华同公会的兽人，也来到爱莉丝他们身旁。

    「那个《镜反射雷射》是……算是技艺吗？」

    「那是使用镜面剑跟古代枪进行的三百六十度全方位无死角全域攻击，是我跟爱德华三天三夜不眠不休想出来的，还自制了用来计算反射角的程式呢！」

    「嗯，关于招式的来历，我们现在姑且先跳过。」

    「是我跟爱德华三天三夜不眠不休想出来的！！」

    看来爱德华手边的小型主控视窗，就是用来计算反射角的程式。大少爷身边那些镜面剑，如今每把都等于是雷射炮台，也就是说，一朗现在等于是被十多名敌人团团包围。

    「大少爷！」

    「我就说了不必担心我。」

    他举起单手要爱莉丝安静，动作一点都不讨喜。

    「你到底是哪来的自信啦！」

    大少爷的战斗，其实爱莉丝并没见过多少次。能单挑魔钢龙并轻松获胜，这样的本领确实不简单，而他挨了爱德华这么多下攻击依然生龙活虎，也的确让爱莉丝见识到，透过不断课金所养成的金钱战士，的确不是浪得虚名。

    但为何他就是不发动攻击？他也许带有一些打不还手的怜悯，但这样迟迟没动作，实在让爱莉丝愈看愈焦躁。

    「爱莉丝，不必担心。」

    基尔希瓦塞爵士面带微笑并说了。

    「别看一朗少爷那样，他除非成为第一，否则是不会甘心的。」

    「什么叫别看他那样，他不是一直都那样吗？」

    「好吧，说得也是。所以不必替他操心了。」

    爱德华的第二击，是雷射三连射。那是枪手技艺《三连发》所使出的连续攻击。射出的雷射经由镜面剑，各自反射到不同方向，漫反射所带来的刺眼强光，甚至波及一旁观众。

    「哼。」

    一朗垂下的一只手臂迅速甩了甩。只要是有视觉强化系技能的人，都能看出他刚刚精准捕捉到空中三个点。闪光的漫反射于是消散，大街的亮度也回归常态。

    「…………！？」

    这次，轮到爱德华目瞪口呆。

    「只是《武器抗御》而已，没什么困难的。其实我早就想这样试一次了。」

    「不不不不不……」

    爱莉丝全力甩头，基尔希瓦塞轻耸了下肩膀。

    将启动《龙爪》的空手化为武器并施展《武器抗御》。先前的三发雷射，就这样被他以空手抵销，简直就像是电影或英雄动作影集里的一幕。

    大少爷手插回口袋，一派从容地说：

    「IPU的浮点运算只要达到二，配上足够的【知觉】值，就连雷射的射速都能应付得了。当然游戏内的『雷射』本来就不是真正激发态的光线就是了。」

    「基尔希，他到底在说些什么？」

    「这要用三言两语解释有点困难……」

    「所以只要当他跟平常一样在臭屁就行了吗？」

    「嗯，是的。」

    看来爱莉丝你也渐渐懂少爷了――基尔希瓦塞随后补上一句。

    「那么，爱德。」

    一朗转身迎向爱德华并说：

    「你也打够了吧？」

    「………」

    「接下来可能会有点痛，但我是不会道歉的。」

    「你在说什――」

    话还没说完，一朗的身躯早已迅捷地逼近爱德华，握实的拳头如弓箭射出，只花不到0.2秒。究竟是用怎样的技能和技艺相搭配，才能把出招时间缩短到这种境地？

    他才正想着要反击，想法却已经化为泡影。下个瞬间，冲击剧烈打上爱德华的心窝。练到超高等级的《龙爪》，对爱德华打出空手不该有的伤害，而更糟的是，一朗还拥有龙人专用技能《击飞》。

    那飞法之夸张，笔墨难以形容。首先，一朗事前似乎已斟酌过方向，在物理运算下，爱德华的角色于是消耗着刚获得的虚拟动能，撞断大街上的魔导灯柱、撞坏NPC商店的招牌、撞碎路旁货车，好不容易终于落地，却又把红砖道掀出一道沟来。基于游戏的设定，决斗的双方要位在同个地图里才能定出胜负。他的身体在粉碎巨大的『格拉斯哥巴拉工艺城』拱门后，才终于停下。

    也搞不好，这弹道其实是早就算计好的。若真是这样，那么这位大少爷可就未免坏心过头了。

    在雾茫茫的烟尘里，像是有什么光粒子迸散。即使拥有再灵敏的感应系技能，从烟尘里也找不出爱德华的踪迹，因为他现在已经失去一身装备道具，回到『格拉斯哥巴拉UDX工坊』去了。

    『胜利者，石・一朗！』

    系统语音得意洋洋地，宣告大家早知道的事实。

    现场隔了一会儿，才响起如雷的掌声。一朗与爱德华谁对谁错如今已经不重要了。许多时候，凑热闹的人对真相并不关心，因此当初被大家视为坏蛋的一朗，最终还是获得他们的掌声。这是场有趣的决斗，大家都乐在其中。

    而此刻的一朗，一副获胜是理所当然般的表情，也没回应众人的喝采，直接来到爱莉丝与基尔希瓦塞那儿。对了，爱德华的公会同伴也在一旁，不过那不重要。

    「结果就如你所见。」

    「是、是啊……」

    就这样，胜负突然分晓，先前一面倒的局势仿佛不曾存在。大少爷从头到尾也就只有使出最后那一击，毫无疑问是一拳KO。

    「那么――」

    见自己已成了所有玩家的视线焦点，一朗动用了风属性辅助魔法《扬声之音》。

    『啊&#12316;我叫石・一朗。又臭又长的开场白实在是毫无意义，所以我长话短说。』

    喧腾在群众间传了开来，人人都在猜这男人又打算说些什么。而一朗像是无视那疑问，又像是要为大家解答，继续说了下去。

    『这身防具的好，相信大家应该都能理解了。因此我在此宣布，从今天开始，服饰品牌公会「爱莉丝名牌馆」正式开幕。』

    「啥！？」

    爱莉丝再次发出惊呼。打从遇见一朗，这已经是不晓得第几次了。

    「等、等等，大少爷……」

    『而这位就是设计师，我的防具就是由她设计的，各位是不是觉得很帅呢？』

    「哎唷&#12316;！」

    一朗一指向爱莉丝，众人视线自然也集中到她身上。「还挺可爱的嘛」一旁传来赞美声，害她羞得满面通红。角色可爱不是理所当然的吗！你们还不是一样各个都是装出来的帅哥！

    观众的议论依旧沸腾。这次回响最大的不是前线玩家，而是人口比例最高的中间层。看在那些人眼里，一朗的防具确实是时髦有型。

    而既然这是个游戏，他能承受爱德华的攻击而安然无恙，靠的当然不全是防具性能，但那酷炫的战斗风格，配上礼服般的服装设计，两者可说是相辅相成。不过若这一切其实都只是时装秀的余兴节目，那大少爷这次这一手，可就未免秀过头了。

    『各位只要准备钱，素材与设计图由我们包办。对了，要是想使用原创设计，真钱开销一样由我们负担，请各位不必担心。应该就这样了。爱莉丝，你有什么话想说的吗？』

    「放我回家。」

    『那么如她所言，我们要先回会馆了，反正现场应该还没有人打算订做，是吧？』

    石・一朗话一说完，真的就带着爱莉丝回公会会馆去了。两人穿过人墙进到屋内，基尔希瓦塞跟大众行了个礼，也追着两人而去。

    迅疾如雷的瞬间胜负、话一说完马上闭幕――格拉斯哥巴拉工艺城的主要干道，徒留某种难以言表的氛围。

    &#9830; &#9830; &#9830;

    「差不多就是这样了。」

    一朗说。

    「太过分了。」

    菲莉西亚回道。

    「没错，这人真的有够过分。」

    「简直是在欺负人。」

    「我倒觉得这没什么。」

    之后的反应也是随人而异。

    「也不知该说他过分，还是该说他白痴了……」

    「我觉得你应该要明白，你每骂我一次白痴，就等于是贬低了全人类的智商水准。」

    这样的对话，已逐渐成为连日来的家常便饭。

    一朗与爱德华的那场决斗被拍成影片，并上传到好几个网站，而一朗以绝对的实力差距打败爱德华的身影，直接成了爱莉丝名牌馆的最佳宣传。影片内容既然是战斗职打败生产职，各式谴责自然是如影随形，但也不乏某些好辩的人反驳，认为爱德华实力足以与战斗职相抗衡，让影片的留言栏陷入不忍卒睹的论战回圈。

    而对于一朗当时宣布『爱莉丝名牌馆』正式开幕的事，爱莉丝自然是强力反对――『你干嘛自作主张！我知道你很恣意妄为，但是有没有这么白痴的决定啊！』

    至于一朗的回应――

    『我可不是白痴喔。』

    我指的不是那个意思――而爱莉丝会这样吐嘈，说起来也是合情合理。

    到头来，爱莉丝还是拗不过他。爱莉丝对防具设计确实有兴趣，将来也立志成为时尚设计师(虽然一朗应该不晓得此事)。再说，能在虚拟实境里扮演防具设计师这与众不同的存在，依然具有难以抗拒的吸引力。

    「所以，后来大家反应如何？」

    菲莉西亚问道。

    「烂透了好吗！」

    爱莉丝回以咆哮。

    「来嘲笑来奚落的人是有一堆，可是根本没半个玩家来请我设计！我从头到尾就只&#8203;&#8203;负责丢脸！」

    「这、这样啊……」

    这下菲莉西亚也难掩苦笑。

    「也对，就算是原创设计，终究还是不敌专业设计师想出来的设计吧。」

    王的低语，让爱莉丝随之愣了愣。事实上他说得没错，爱莉丝再怎么拿出干劲，终究只是菜鸟一只，这次只是设计刚好对上大少爷的胃口，而若要问大众的接受度――

    若要问大众的接受度――

    「呵、呵呵呵……」

    「无所谓，我喜欢就好了。」

    「是啊，谢谢你喔！」

    即使一朗好心帮腔，爱莉丝的回应依然是气冲冲的。

    「不过我这次真的很感谢大少爷，让我做了一直想做的事，而那也确实挺有意思的。」

    可是呢――她接着又说了。

    「可是我已经受够你那言行了！下一次，我不只要摆平你，还要设计出所有人都赞美的服装！虽然我记得之前好像已经这样说过了！」

    「嗯，很好。」

    大少爷满意地点了下头，继续啜饮杯中茶。

第二卷 尾声

    既然事情也聊完了，大家决定打道回府――他们已经在锻造组叨扰够久了。一朗(以及铜人王)说要再待一下，于是爱莉丝带头，菲莉西亚与基尔希瓦塞跟在后面，三人先行离开锻造组的会馆。当初只是重提一下旧事，想不到竟耗了这么多时间在上头。一看时钟，现在就快要进入深夜了。

    「总之，事情就是这样了。」

    途中，爱莉丝嘀咕了句，让菲莉西亚听得一阵纳闷。

    「咦？」

    「呃，就是我跟大少爷之间的关系啊。这样还算是有暧昧吗？应该没什么值得菲莉西亚你担心的吧？」

    菲莉西亚这头如今倒是一脸悠哉，像是才刚回想起整件事的起头。爱莉丝见她比自己还不在乎，虚脱感瞬间涌了上来。

    「怎么说呢，整件事不知道该说太离谱，还是该说老样子，总之一路听下来我也搞不懂了。」

    菲莉西亚接着又说：

    「爱莉丝你也真是辛苦了。」

    「可不是吗？所以就如我一开始说的，我对那人没有一丁点好感，要说感谢的话也许是有一些，但是更气他气到不行，心想总有一天要给他好看，可是又觉得当面批评别人亲戚实在不好，所以只好作罢！」

    「其实你能批评的几乎全都批评过了吧？」

    真的，这绝不&#8203;&#8203;是什么「喜欢和讨厌是一体两面」之类的。我既然感谢大少爷，自然也讨厌不了他，但那已经算是某种……超脱喜欢或讨厌的崭新思维。这件事简单说，就像是人们怀念当年入学测验时遇上的难题，所以菲莉西亚担忧的事，一件也不可能发生的。

    菲莉西亚是这么喜欢她的这位堂哥，但爱莉丝真心认为，她应该要矫正一下自己的眼光。不过嘛，这些都是个人的事，爱莉丝也没什么可奉劝的就是了。

    「倒是，菲莉西亚小姐，你不打算加入爱莉丝名牌馆吗？」

    「嗯？嗯&#12316;……」

    被基尔希瓦塞一问，菲莉西亚手撑着下巴陷入思索，先是看了爱莉丝，看了基尔希瓦塞，再看看眼前的爱莉丝名牌馆会馆。

    菲莉西亚虽然很想跟大少爷待在同个公会，但恐怕不好意思启齿，再加上爱莉丝名牌馆是生产职公会，菲莉西亚在客观方面也没有像样的加入动机。也许就是因为这样，老骑士才会出于一片好意，主动开口邀她加入。

    至于爱莉丝，她虽然有些尴尬在，但一来并不讨厌她，二来也没有理由反对。

    「我看还是算了吧。」

    然而，菲莉西亚却是如此回应。

    「哎呀，那真是可惜了。」

    基尔希瓦塞半边眉毛抬了抬。

    「……菲莉西亚，你该不会是怕我不自在吧？」

    「咦！？没有啦，我不是因为这缘故喔！？」

    她本以为菲莉西亚可能还是对自己与大少爷的关系有些怀疑，但由这反应来看似乎又不是这回事。只见她立于格拉斯哥巴拉的主要干道，紧握起双拳。

    「我虽然也想跟一哥哥待在同个公会，不过听了今天的故事让我觉得，我还是去做点自己想做的事好了。」

    爱莉丝可不记得今天那件事有那么励志，被她这么一讲，不免有些害羞。

    「菲莉西亚你在奇想里，有什么想做的事吗？」

    「我想做的其实已经实现了，而且我想一哥哥他自己应该也……你看，他现在不是过得很开心吗？」

    「嗯，也是啦……那人总是很乐在其中……」

    来到爱莉丝名牌馆会馆前，一行人停下脚步。

    「铜人他虽然说不怎么喜欢玩游戏，可是还是玩得一样认真，所以我也希望，找到自己想做的事……」

    「反正只是个游戏，放轻松点就好了，不过怎么玩毕竟是每个人的自由，而这也是VRMMO的卖点。」

    基尔希瓦塞双手叉胸点了下头。身为一个玩家，他也是用玩一般游戏的方式享受奇想，但若从爱莉丝与菲莉西亚那不怎么大的交际圈来看，用这种方式享受游戏的玩家，其实并没有那么多。

    若让这骑士发表高见，奇想其实并不算个成熟的游戏，一窝蜂加入的玩家多半都是来尝鲜体验VR游戏，但实际的游戏平衡，却落后市面上那些技术成熟的传统电脑游戏。

    「所以，有不少玩家跟爱莉丝或锻造组一样，在格拉斯哥巴拉建立据点，或是跟不在意等级的同伴一起在维斯比亚尼亚平原轻松度日，至于菲莉西亚小姐你如何享受游戏，当然还是得端看你自己。」

    「唔&#12316;……」

    菲莉西亚手叉在胸前，陷入思索。

    「嗯，反正，没加入公会也无所谓，这里随时欢迎你来玩。是吧，基尔希？」

    「是啊，就算来喝杯茶也好。」

    「嗯……」

    看菲莉西亚点头答应，基尔希瓦塞露出笑容。他打开眼前沉重的黑门，依旧冷清的爱莉丝名牌馆大厅于是映入眼帘。

    果然还是没客人啊――爱莉丝才刚苦笑，却看见大厅里有个移动的身影，心想对方会是谁，定睛一瞧却大吃一惊。

    这名女性姿态优雅，种族看起来应该是精灵，外貌却是别具特征。她身上穿的不是防具类装备，而是跟爱莉丝名牌馆的设计一样，属于现代风格服饰。绑裙风的连身洋装，花色为沉稳的棋盘格纹；脚下穿的工程靴，让全身风格连为一体；微卷的头发虽然蓬松却不显得笨重；红色的贝雷帽，则是带来画龙点睛的功效。

    这穿搭毫无疑问是专业手笔。一看到她，爱莉丝顿觉自己渺小，觉得自己的品味与之相较之下，是多么不足挂齿。

    原来游戏内还有其他与自己同类的人吗――爱莉丝一时僵住，身后的基尔希瓦塞与菲莉西亚则是不知该如何是好。

    「爱莉丝名牌馆，就是这地方吗？」

    角色名为合欢的女性嫣然一笑。

    「咦？啊、呃、是的！」

    「那么，你就是那位爱莉丝小姐了？」

    「是、是的！」

    合欢对着爱莉丝从头到脚端详了一遍，随后转往她店内展示的『作品』，依序看过一遍，并发出一声哼笑。

    「请、请问……？」

    而她的下一句话，让爱莉丝毕生难忘。

    「看起来，也没什么大不了的。」

    「咦……？」

    杜若爱梨十七年来，第二次无端被人找碴。

    当然，目前的她还不晓得，这两次全都是因大少爷・石一朗而起的。说起来真是毫无意义。

    锻造组的公会会馆里，爱德华刚完成王交办的事。走出工坊的他，手里拿着耐久值回复至全满的XAN，外观乍看明明并无改变，却像是比先前添了几分光采。铜人王颇满意地道了谢，付钱给爱德华。

    「那把XAN我记得也是传奇武器之一？」

    看着交钱交货的两人，一旁的一朗问了。

    「嗯，没错，全伺服器里只有一把。」

    「就跟美短喵那把短剑一样。」

    「这件事说来也怪。」

    王举起那号称传奇，却外观朴素的XAN，连挥好几下并说道。

    「不但是游戏里独一无二的武器，还拥有这么离谱的性能，这种事就算被所有玩家骂翻也不奇怪吧。」

    「如果真要说的话，我倒觉得光凭你或我这种独行玩家，就能够把游戏给闹得天翻地覆，这样的游戏系统才有平衡上的问题。」

    就一朗所知，希斯尔有限公司是个新成立的公司。之前芙蓉希宴会里的那位野乃蓟社长，本来是技术领域的天才，而听说希斯尔就是她率领其他天才同事跳槽成立的公司。那些人虽然有艺术等方面的专才，却没有关于平衡度调整的技术经验。

    而这游戏依然能吸引源源不绝的玩家，全是靠逼真的实境，以及连细节都不含糊的精致图像――而这也是一朗很满意的部分。

    「不过像这样边抱怨边玩，说起来也是挺奇怪的。」

    「网路游戏就是这样了。」

    听王说完，爱德华低语回道。

    「对游戏公司的不满，说再多也无济于事，不爽不要玩。要是还继续玩，就代表我们喜欢这烂游戏，不是吗？」

    王耸了耸肩，似乎是想表达，这句话虽不中亦不远矣。

    「毕竟，每个人都有自己享受游戏的方式嘛。」

    「是啊。」

    一朗的话，爱德华亦点头同意。

    「在这不公正的游戏平衡里，想追求最强也行，想站在攻略第一线也行，或者是要跟爱莉丝小姐一样设计防具也行，虽然那点我不太能理解。」

    他还真是变得懂事多了――当然，这么自以为是的话，即使是一朗也不会说的。

    爱德华也是个大人了，虽然会因情绪起伏而变得小心眼，但并不是会记仇的人。在游戏里获得压倒性支持的终究是锻造组这方，既然一朗要舍弃他们(以爱德华的价值观来看是这样)，改找菜鸟生产职玩家爱莉丝，那么爱德华大可当对方是个傻瓜，对他一笑置之。

    但爱德华没这么做，因为他实在是太正经八百了。至于一朗，本来也大可直接当对方是只井底之蛙，然而他并不讨厌忠于自己价值观的人。不把自己的想法强加于人虽然重要，但这样的弹性思考，也没办法强求每个人都要具备。

    「但是――」

    爱德华的话到此停顿，让一朗于是问了。

    「什么事？」

    「我还是讨厌你。」

    「这样啊？不过我倒是不讨厌你。」

    大人还真是麻烦――把剑插回腰际，铜人王碎念了一句。

    闲聊到此告一段落，王于是准备离开，一朗也说要回家了，于是两人并肩走出锻造组，害铜人王摆出明显的臭脸。

    「对了，大叔。」

    「什么事？」

    一踏上主要干道，王于是问了。

    「你那间公会会馆――」

    「是啊，似乎有客人上门。」

    回想起前几小时的事，一朗点点头。

    之前离开爱莉丝名牌馆前往锻造组，以及在锻造组会馆大厅里闲聊时，主要干道上一直有人在注意我方。而一朗也知道爱莉丝他们回去前不久，对方已经捷足先登，进入爱莉丝名牌馆的会馆里。

    「你不回去看看吗？」

    「你担心吗？」

    「搞不好又是有谁要找你吵无谓的架。」

    一朗单手插着口袋，带着泰然自若的笑，耸了耸另一侧肩膀。

    「这话毫无意义。没有什么争执是无谓的，因为主张与意见总是会有冲突。不过嘛，在这方面我一直都是赢家。」

    「大叔你还真有自信。」

    「不过这次上场决斗的，也不见得就是我。」

    一打开爱莉丝名牌馆的黑色大门――

    穿着陌生装备的女性玩家，也在同时离开会馆。对方种族是精灵，一见到一朗，便吃了一惊别过眼。

    看着这样的她，一朗默默眯起眼，随后这么说了。

    「晚安。真没想到会在这种地方见到你，希小姐。」

    一旁的王愣住了，但一朗并不以为意。

    她是芙蓉希，角红商事的千金，时尚名牌『MiZUNO』的社长。芙蓉树别名合欢，角色名称应该就是由此而来。坦白讲，一朗真的没料到会在这里遇见她。

    受了一朗问候，她也只好把心一横，视线转回一朗身上。

    「您好，一朗先生。」

    「你是来见爱莉丝的吗？原来你对帮我做胸针的人这么在乎？」

    「………」

    对方虽然没回应，不过看来是八九不离十。

    接下来，只见合欢张口闭口，欲言又止，视线才刚离开一朗，随后又转回去盯着他瞧，折腾了许久，才终于挤出一句话。

    「一朗先生，我想我还是无法理解它『好』在哪里。恕我失礼一问……那枚胸针，真的有那么好吗？」

    「嗯&#12316;好吧，在设计方面它的确是不怎么好。」

    一朗说得干干脆脆，不遮不掩。

    由客观角度来看，那设计确实是幼稚，甚至讲白一点，就像是学生做的3D绘图习作，而跟爱莉丝最近才做的外套相比，一样是明显逊色。而在现实世界里，由于一朗请工匠将那粗糙的多边形外观完美重现，因此胸针就跟游戏里的没两样。

    但是对一朗来说，胸针就是有其价值存在。不过现在就算解释，对方恐怕也听不懂吧。

    「……我要回去了。」

    说着，合欢打开主选单视窗准备下线。

    「合欢小姐。」

    一听到呼唤，她暂时停下动作。

    「有事吗？」

    「这游戏其实还挺有意思的。」

    「……我会转达给蓟小姐的。」

    合欢说完，这次真的下线了。一朗想对她说的其实并不是这个意思，但也只能怪自己表达方式不好。

    「那人一副很麻烦的感觉。」

    一旁王嘟哝了句，但一朗面带笑容。

    「人的感情是不受控制的，而那偶尔会让他们看起来很麻烦。」

    「不过最烦的还是你。」

    「这话毫无意义。」

    看着合欢消失的地点，王开了新的话题。

    「话说，那人好像是新手。」

    「你也看出来了。」

    「那走路方式一看就知道还不适应VR环境，装备虽然是原创设计，插在腰上的魔棒却是初期装备。我不太明白，她是怎么来到格拉斯哥巴拉的。」

    王说得没错，就算有高等玩家带领，等级1的玩家还是很难穿越沃甘多火山带抵达此处。除此之外，对方的装备全都套用了原创图像，而制造那装备需要高等的《防具制作》，这已经是今天讲到烂了的话题。

    目前没有证据能证明合欢是低等级玩家，但王说的恐怕八九不离十。一朗今天在宴会上跟芙蓉希聊时，她显然对游戏一无所知。看样子，她是今天才加入游戏的。

    今天加入游戏，并以某种手段来到格拉斯哥巴拉。

    一朗大致已猜到那『某种手段』会是什么，因此才对她说『这游戏挺有意思』，但看来合欢似乎没理解其中的意思。

    『那人到底是怎样――――！！』

    大喊声自爱莉丝名牌馆的会馆里传出，连大街上的玩家都纷纷抬头，以为发生了什么事，让一朗为之苦笑。

    「那么，王，我们家的设计师好像情绪不太好，我就先回去了。」

    「嗯。别动不动就挑衅人啊。」

    「哈哈哈，这话毫无意义。」

    一朗用口头禅回应了王的忠告，回到爱莉丝名牌馆。

    「是怎样！那人到底是什么意思！有人这么不给面子的吗！？就这样直直接接地呛出&#8203;&#8203;来！？对一看就晓得比自己菜的人说『看起来也没什么大不了的』！？简直是差劲透顶的人渣！而且竟然放完话就跑了！虽然我龟缩不敢跟对方杠上也是有错啦！」

    「嗨，看来你状况不错。」

    在气焰高涨(但大多是虚张声势)到仿佛能喷出怒火的爱莉丝面前，大少爷石・一朗满足地点了个头。基尔希瓦塞与菲莉西亚两人退到墙边，正默默喝着茶。

    由那气冲冲的模样，一朗虽然已大致猜出怎么回事，但还是找了基尔希瓦塞，确认事情是否跟自己猜的一样。

    原来，有位名为合欢的玩家来到爱莉丝名牌馆，批评完爱莉丝的设计品后就直接走人。爱莉丝老是被爱德华、合欢这些突如其来的访客给践踏自信，说起来也是挺可怜的。不过拥有鸢尾花之名的她，灵魂也许不像鸢尾花，而是像杂草那般刚健，而一朗也喜欢杂草，更甚于种在花圃里的花S。

    「一哥哥，你好像很高兴的样子。」

    单手举杯的菲莉西亚说完，一朗对她点了点头。

    「是吗？也许吧。」

    「菲莉西亚小姐，你还在担心一朗少爷与爱莉丝之间的&#8203;&#8203;关系吗？」

    忙着为一朗泡茶的基尔希瓦塞边泡边说了。

    「呃、嗯……」

    而面对老骑士慈祥的笑容，菲莉西亚的反应，却像是听出了话中的某些蹊跷。

    「一朗少爷对爱莉丝的态度，其实就跟对铜人王的差不多。」

    「咦？差不多吗？是哪方面像啊？」

    「哪方面我倒是说不上来……一朗少爷，请用茶。」

    「嗯，谢谢。」

    「怎么说呢，一朗少爷就是喜欢那些挑战自己的人，因此菲莉西亚小姐你担心的事，也许有一半是事实也说不定。」

    「这种事不能早点让我知道吗！」

    菲莉西亚挥舞着端了杯子的双手并大喊。杯中茶没溅出来虽然让游戏显得有些失真，不过既然不必擦地，整体来看也许算是贴心设计吧。

    「那、那我从明天开始，对一哥哥的态度正式进入冰河期！」

    「虽然我觉得菲莉西亚你一定办不到，不过，加油吧。」

    基尔希瓦塞的说法其实不怎么精确，不过也已经道出了重点，所以一朗也没打算再订正了。铜人王、爱莉丝以及爱德华，的确都是一朗欣赏的人。能遇见他们这些玩家，对一朗而言，就是游戏带来的最大收获了。

    面对新的困境，爱莉丝如今摩拳擦掌。非常好。

    「啊！大少爷，你回来了！」

    终于回过神的爱莉丝，转身对他说了。

    「嗯，我回来了。」

    「也许你不清楚，但我现在全身上下充满斗志。」

    「看来似乎是这样。」

    爱莉丝握起拳头，高高伸向天花板。

    「好，开工了！我不知道那个合欢是何方神圣，不过她敢挑战我！敢挑战爱莉丝名牌馆！我一定会让她后悔的！」

    看来这下又有好一阵子不会无聊了。

    一朗笑得心满意足，端起杯子喝了一口。

第二卷 后记

    各位别来无恙。感谢各位捧场，让这系列顺利出到了第二集。

    这本书在书店上架时，应该是即将进入*七月的时候了。总而言之怎么说呢，我很惊讶，我在『成为小说家』连载『实境网游(VRMMO)的课金无双』，记得是去年七月十日的事。当时的第一话完全是仓促写成的，而我竟然从构思至今不到一年间，出到了单行本第二集！太厉害了！这就是课金的力量吗！虽然我一毛钱也没付过就是了！(编注：以下皆指日本出版时间及情形)

    无所谓了！各位！趁现在情绪正澎湃，来聊聊这次的内容吧！

    这次新登场的杜若爱梨=爱莉丝，是网路版里人气非常高的角色。第一集发售以来，我就收到不少网路版的读者询问『邪神呢！？邪神上哪儿去了！？』。所谓的邪神就是爱莉丝。邪神爱莉丝，听起来好像是卡美拉电影里头会出现的角色？

    不过如各位所见，登场前期的爱莉丝，就只是个脾气比较倔强的普通女孩，而她今后将会承受各种(主要因大少爷而起的)磨难而愈来愈坚强，最终成为人们口中的邪神。『成长』正是爱莉丝这角色的魅力，希望各位今后也能继续陪伴她的成长。

    没看过网路版的人也许会问『所以邪神是什么啦？』。这实在很难解释，或者该说是一言难尽，嗯，总之就是……

    希望各位今后也能继续陪伴她的成长！我能说的就只有这样了！请继续陪伴她！

    而第二集的新角色，还有那金属身躯的臭小子爱德华。关于机人这种族的外观设定，当初其实预计是会更像个人类，或者说是纯人型机器人，就算没办法像*麻幌，也要像*Aegis那样，总之就是那种机械比例。不过，嗯，由于讨论过程掺了太多鬼点子，最后就变成了那样的结果，我个人是非常满意，却给负责插画的桑岛老师添了不少麻烦。不过，我头一个玩的MMO的角色就跟他差不多，而且也是生产职，所以说起来只是重回原点，虽然真的给桑岛老师添了不少麻烦！！(编注：麻幌，出自《魔力女管家》的角色；Aegis，出自《女神异闻录》。)

    然后，我这人最喜欢想些不同路线的故事了。我打算把『书籍版课金无双』和『网路版课金无双』并列，调整事件时间，掺一点搞怪成分，添加更多崭新的故事。下一集虽然得看销量来决定有没有机会出书，但我现在已经在草拟剧情，希望接下来能出一本全新的章节！

    话说有个从第一集就登场，角色立场也很占优势，可是却一直存在感稀薄的女生对吧！下一集我将会把焦点集中到她身上，还有其他在书籍版没能深入描写的角色也是！虽然目前规划表一片空白，但还请大家抱着适度的期待静候佳音！

    好，我的篇幅也快用完了，接下来终于轮到致谢！

    呃&#12316;感谢这次一样劳心劳力照顾我的责任编辑K先生！您还是一样那么帅！五月那时真的是忙翻了！您旅行带回来给我的名产狮鱼松虽然让我有同类相食的感觉，但吃起来实在是很好吃！有机会请再买给我吃！

    接下来是这次一样画出养眼美图的插画家桑岛黎音老师！感谢您抽空为我负责插画！只是请务必保重身体！然后抱歉在您画完心爱的爱莉丝之后才丢出爱德华这个难题！

    Hobby Japan股份有限公司的各位、负责印刷校阅的各位，以及书店的所有人！特别是名古屋的那一位！虽然我想应该还没穿帮，但从第一集发售后我就定期跑到三楼轻小说区监视！在此跟您说声抱歉！

    在『成为小说家』上读过我作品的各位！我在网路上的活动仍然没停摆喔！即使成为职业写手，我依旧很享受写小说的乐趣！不管工作还是兴趣，我都将继续投注热情！

    最后，给愿意继续捧场第二集的你！啊，别把书放回书架喔！谢谢你的支持！

    就是这样！再见！

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：CasTer

    校对：小说狂人、学生哥

    「一朗少爷，茶泡好了。」

    「嗯，谢谢。」

    一如既往的早晨，一如既往的画面。这里是耸立于世田谷区三轩茶屋町的高级大厦顶楼，石一朗正待在石家，优雅地享受早餐后的品茶时光。

    早餐后的八点到九点，是他一天里最自在的时段。桌上有英文、财经、运动等各种报纸，不分高尚通俗，一切来者不拒。一朗边过目那些，边看著腿上的平板电脑，以及眼前的特大HD映像管萤幕，忙著吸收各种新知。

    而樱子会随当天早晨的心情，改变红茶的风味，但那心情不是指一朗的，是她自己率性而为。话虽如此，她从来不会泡出一朗当天不想喝的东西，其随意奉上的红茶，也成了一朗每天早晨的期待。

    「今天是伯爵茶。」

    「白桃佛手柑，是吗？」

    「是的，您猜对了。」

    就连这样的交流，也别有一番趣味。        

    扇樱子是石一朗五年前雇用至今的女仆，本来称作女佣会更贴切些，但当事人却坚称自己是个「女仆」，一身女仆装也是她本人的癖好。关于两人的相遇，虽然可以说上长篇大论，不过现在不是该叙述这件事的时候。

    一看电视，上头正报导著各地海水浴场开放的新闻。

    「是海边耶，真不错。」

    樱子有感而发似地念念有辞。

    「樱子小姐，你是不是有什么话想说？」

    一朗并没看向她，只是泰然地喝著自己的红茶。

    听到他这句话，樱子神情凝重地说：

    「是的，我的确是有话想说，但我毕竟是个佣人，面对自己的主人一朗少爷，不应有过度任性的要求。」

    「但这台映像管电视，当初可是樱子小姐你说想要用大萤幕玩游戏才买的，不是吗？」

    「这么说也是！一朗少爷，我们今年何不去海边玩呢！」

    「等我有心情。」

    这并不是在欺负人，倾听跟听从佣人的话毕竟是两回事。樱子只念了句『我想也是』，噘起淡桃红色的嘴唇。

    「要是想游泳，我们家不就有室内游泳池了吗？」

    「我知道有那泳池，也知道一朗少爷您每天早餐前都会去游上一次。事实上，负责打扫游泳池的就是我。」

    石一朗虽是个少爷，但他对于自我锻炼可从未懈怠――虽然与其说是健身，正确来说就只是单纯喜欢活动筋骨罢了。即使最近常泡在VRMMO的虚拟世界里，他还是会使用自家的室内泳池或是健身设备，尽情消耗多余的能量。

    至于他再怎么健身也不会练出过剩的肌肉，这点或许也能算是某种天赋吧。

    不提这个。

    「可是，我还是比较想去海边！」

    「我倒是不怎么想。」

    「您去年不是有天半夜把我挖起来，搭著直升机直飞函馆湾吗？」

    「那次我只是心血来潮想吃墨鱼罢了。所以你想再去吗？想的话我们立刻叫船出海垂钓吧？」

    「啊，不了，我想去的是海滩而不是海上……」

    「我想也是。」

    一朗的目光瞥了下电视画面。海边开放的新闻结束，这次轮到综艺味十足的巷弄美食报导，而樱子明明才刚吃过早餐，却浑然忘我地说著『啊&#12316;看起来真不错……』。看在食量不大的一朗眼里，实在是难以理解的举动。

    「樱子小姐，你不洗碗吗？」

    「已经洗好了，连打扫洗衣等其他早上的家事都做完了。」

    「喔，是喔……最近你动作还真快啊。」

    一朗知道她为何会如此勤奋地提前做完工作。她只是想早点登入VRMMORPG「奇巧幻想Online」，哪怕只是快个一秒钟都好。本来就已经是重度玩家的樱子，自从一朗也加入游戏，又变本加厉了。

    然而她想归想，却还是保有身为佣人的矜持，绝不会催促一朗登入。不管在现实还是游戏里都担任仆从的她，称得上是个十足工作狂，不过或许也可以反过来说，她是「以兴趣为工作」这种人物的极致存在。

    「既然这样，让樱子小姐你继续枯等下去也不好意思，我们这就登入吧。」

    一接下一朗递出的见底茶杯，樱子毕恭毕敬地鞠了个躬，端著一套茶具暂时回厨房，一朗则是把桌上的各类报纸与平板电脑全部整齐地叠成一叠。

    这本来也是樱子的分内工作，而她对自己的职责可是有难以想像的矜持，因此一朗除了偶尔心血来潮的恶作剧外，平常并不会做这种抢走她工作的事。

    「让您久等了。」

    扇樱子动作很快，并没让人等候太久，但也绝没有因此浑水摸鱼。关于这部分，由于两人相处已久，一朗相当信赖她。

    两人使用的商用VR电玩机体MiLive Gear Cocoon，就摆在石家众多空房间的某一间里，里头还有些买来营造气氛用的2D对战格斗游戏专用机以及夹娃娃机等机台，乍看就像是间迷你游乐场。那些东西跟摆饰差不多，一朗平常是不太碰的，不过樱子倒是挺乐在其中。

    即使是前往那间游戏室，樱子也绝不与一朗并肩而行，而是待在后头打开小笔记本，边走边向一朗报告。

    「话说一朗少爷，关于明天的行程――」

    「喔喔，嗯，我早上会到希斯尔去，到时会在那儿聚餐，樱子小姐你午餐就自理吧。」

    「到傍晚就会回来了是吗？」

    「应该是吧。我回家前会先联络你，晚餐就等我回来后再准备吧。」

    他不必回头也知道，樱子正微笑著。

    「好的，一朗少爷。」

    一朗从不曾想过要当她的好主人，不过以他那种即使熟稔了也常突然疏远的人际关系来看，与樱子的主仆关系也算维持得够长久了。

    「算算都五年了呢。」

    樱子当然看不透一朗的心思，但还是轻叹了一声。

    「是啊，五年了。」

    「多亏这么长的时间，我已经习惯了一朗少爷您的摆布，不过每次看到爱莉丝与明日叶的反应，还是会觉得一朗少爷您果然是个怪人啊。」

    「这话毫无意义。」

    樱子身为仆人的心态基本上相当健全，说起话来却有口无遮拦的倾向。

    「之前找上门的那位合欢小姐，我想一定也是一朗少爷您种下的因吧？」

    「『一定』这个字眼并不精确，来找爱莉丝麻烦是她自己的决定，不过要是客观分析，我倒不否认自己是原因之一。」

    「喔，嗯，好吧，您的说法要是由我们这种普通人来概括，那就叫做『一朗少爷种下的因』了。」

    樱子的语气不知怎地，听起来有点像是在哄小孩。

    她提到的合欢，是之前在奇想里遇见的玩家角色名称。对方的本名叫做芙蓉希，是日本三大综合企业之一的角红商事的千金，也是目前当红的年轻时尚服饰品牌「MizUN0」的社长。她之所以大费周章隐藏真面目来到游戏里，向一朗等人所属公会「爱莉丝名牌馆」的成员・爱莉丝找麻烦，原因可说是一言难尽。

    「总而言之，不管怎样――」

    「喔喔，樱子小姐要进入总结了。」

    「因为房间就快要到了。不管怎样，一朗少爷您的形象，对明日叶这类没见过世面的女生而言，实在是太过古怪反常了。要是您对对方没意思，那么到时请带著诚意郑重拒绝她吧。」

    「总觉得你对我似乎有些很失礼的想像啊。」

    一接近房门，原本沉稳地待在后头的樱子向前跨出一步，伸手打开门把，并且在一朗进房时，待在门前毕恭毕敬地躬身。

    「希小姐的确是不只一次表达出对我有意思的态度，但我也都郑重回绝她了。」

    坐上机体内座椅的一朗说完，樱子从隔壁座椅里探出身子。

    「怎样的回绝法？」

    「我说，毫无意义。」

    「听起来还真是毫无诚意可言呢……」

第三卷 1 大少爷，交付任务

    「哈啾……！」

    一声喷嚏响起。

    合欢心想，自己难不成是感冒了，但这身躯可是建立在量子资讯空间里的虚拟物，又怎么可能感冒打喷嚏呢？接著，迟来的尴尬感让她捣起嘴。

    「也许是谁在说你的坏话吧。」

    坐在眼前的男子仰望著天花板并说道。

    高瘦而又长著长耳朵的他，乍看也称得上是个美男子，但含糊不清的嗓音却与容貌不搭，倒是跟这湿答答的，看似钟乳石洞的碰面地点十足相衬。

    「那种老旧的迷信怎么可能……」

    「不不不，这游戏里的AI一旦判定有谁在讨论特定玩家，就会让那名玩家的角色打喷嚏。」

    「为、为什么会设计成这样呢……？」

    「很有趣对吧？奇想的平衡度虽然跟垃圾一样，在无关紧要的方面却下了十足的工夫，而我就喜欢它这点。」

    男子说得稀松平常，听在合欢耳里却有些难以理解。

    这游戏的设计、企划兼营运公司的女社长野乃蓟，跟合欢=芙蓉希是朋友。两人偶尔聊到这游戏时，合欢总会听她得意洋洋地提起关于『叹气会减少幸运值』，或者来自世俗迷信并且无关紧要的一堆游戏设定。

    关于电玩这方面，合欢就只有小时候沉迷于「电子鸡」的游戏经验(煞费苦心养大的鸡死掉时还曾经跟爸妈哭诉)，而这些设定总是让她心想，这对游戏的趣味度真的有帮助吗？

    「好吧。所以，你说你叫合欢是吗？」

    男子身体靠向椅背，表明话题进入正题。

    「我们的公会会馆照理说可是非公开的。看来你跟游戏公司有些关系，是吗？」

    「真的很抱歉。但是我听说最懂这个游戏的玩家，就是松永先生您。」

    「不不不，不用道歉，因为你说得没错。」

    不知是玩笑还是当真的一句说完，男子露齿而笑。

    探索公会「双头白蛇」是由精灵斥候松永领导的奇想三大公会之一。合欢从野乃蓟本人那儿听说，松永经营囊括游戏攻略情报与网路评论的奇想综合情报网站，里头的测试数据连身为营运方的她都不得不赞叹。

    「所以，你有什么事吗？你跟石他们公会的纠纷我已经听说了。喔喔，请不要这么惊讶。毕竟那个人就算放著不管，都会自己生出话题来。最近我连平时都叫人看著他们呢。」

    正当她犹豫著该如何启齿，松永又继续说了。

    「根据得到的报告，你好像并不恨石，所以我挺好奇你专程跑来找我，究竟是有什么打算。」

    「呃，我……」

    在湿气弥漫的洞窟里，合欢的目光在阴森的绿色火把上头游移不定。

    彷佛阴森迷宫的这个空间，打乱了她的步调。

    这样下去可不行――合欢深呼吸，让自己的心冷静下来并重拾从容。不管身在何地，面对怎样的人，这都是一桩生意。她可是新兴企业的社长，也是人称财经界的怪物.芙蓉瑛惠的女儿，更是不只一次和老奸巨猾的商人打交道。

    「我想证明，自己的感性并没有错。」

    「喔，这样啊……」

    她以为自己说得很明白了，然而松永的回应却是兴致缺缺，让她有些不是滋味。

    合欢在现实世界里是个专业服装设计师，对自己的感性深具自信与骄傲，毕竟那可是个资质不足，就别想生存的世界。

    但之前合欢遇上了差点让那份自信垮台的突发事件。

    「想不到你这人还挺闲的。」

    「这对我来说相当重要，值得付出宝贵的时间。」

    尽管松永语带挑衅，但合欢不为所动。

    虽然不晓得松永对事情t解多少，但合欢为了顺便梳理情绪，还是从头向他说明事情原委。

    合欢，本名芙蓉希，父亲瑛惠是堪称日本门面的综合企业・角红商事的会长，朋友当中有个人是研发、经营奇巧幻想Online的希斯尔有限公司社长・野乃蓟。不习惯玩网路游戏的她这次加入奇想，请野乃蓟为自己开了不少便门。

    合欢加入游戏，只为了一个原因。

    但这唯一的原因，却是说来话长。

    首先，得从石一朗这个男人开始说起。一朗是父亲的商业伙伴，希也因为这份关系而与他私交甚笃。希过去曾受困于大企业独生女身份以及时装设计师的梦想之间，而当时就是一朗给了希建议并推了她一把――虽然当事人一朗也许早就忘了这件事。

    希虽然是父亲眼中没见过世面的孩子，却也看得出一朗这人有些古怪。好比说美感方面，包含她在内的常人，眼中所谓的『好东西』总是提不起他的兴致，因此希即使做了再好的作品，他的评价不外乎就是『由客观来看还不错』这类的话，自己的主观却从不涉入评论，因此希也早就死了心，当作他个性就是如此。

    而触动希设计师情感的，则是几天前她经营的时尚名牌店开张时，于开幕典礼上发生的事。

    当时一朗得意洋洋地在胸前挂著一只看起来有点丑的蝴蝶银饰，材质用料虽然不含糊，设计却怎么也称不上精致，让成品跟著变得廉价。一朗是个怪人，经常对凡人眼中的『好东西』不感兴趣，但却不代表他会穿戴庸俗甚或幼稚的饰品。他的审美观对他所称的凡人也同样管用，是个真正有品味的人。

    也因为这样，看到他别著那只胸针，让希惊愕不已。

    那饰品不但品味欠佳，设计更是幼稚，就像是连初出茅庐都还称不上的设计师学徒的习作。希实在难以理解那东西，也不懂他为何会佩戴。关于后者，她知道自己就算问了，也只会得到一句『毫无意义』的回应，故兴趣自然而然转往胸针制作者身上。

    爱莉丝――一些契机让希得知，对方并不是一朗在现实世界-而是在游戏世界里认识的人。尽管好奇对方的年龄多大，是男是女，但希知道要是问得太深入，可是失礼的行径。

    既然能设计出让石一朗中意的设计，她心想自己一定要亲眼看看这个人，因此向朋友提出有些强人所难的要求，加入了这个游戏。事情的来龙去脉，大致就是这样。

    「我实在不想这么说啦。」

    听完合欢的话，松永以一副嫌麻烦的目光瞥向她。

    「那个石藤到底是哪一点好啊……」

    「咦？」

    「好吧，他有长相又有地位又有钱又聪明，我也不是不能体会他为何会成为万人迷。」

    「一朗先生的魅力并不是那些外在事物。」

    「可是那人个性明明就烂得……啊&#12316;算了算了，不说了！我这种人不管说什么，听起来都只像是鲁蛇在眼红。呃……」

    松永挥了挥手并接著说道：

    「总之你就是觉得爱莉丝的设计没多好，感到无法释怀，对吧？然后，呃，怎么说呢，你想证明自己的感性并没有错，简单来说・就是想给婧点下马威：」

    松永就像是要盖过先前那句话，机关枪似地说个不停，内容倒也抓到了重点。

    「你想给爱莉丝一点颜色瞧瞧，大概就是这个意思吧？」

    「嗯……应该、是的……」

    「我懂了。」

    松永理解似地应了声。而心思如今化为言语，合欢觉得那听起来似乎也没想像中沉重。

    「原来如此，听起来还不错。」

    眼前的男子露出与清秀脸庞毫不相称的奸笑道。

    「哎，我能不能以双头白蛇的身分协助你，得跟同伴商量过才能决定。毕竟我们只是群爱凑热闹的人，不见得会帮你的忙。不过嘛，这事听起来挺有意思的。」

    「您、您的意思是……？」

    「你不是无法接受吗？不是想给她好看吗？你不甘心一个明明比不上自己的人，却得到不欣赏自己的男子中意的眼光。这样的心态非常好。」

    呵呵笑著的松永就像是看透她内心般，让她浑身不自在。

    「自卑感这东西可是很重要的。喔，抱歉我问一下，合欢小姐你的工作要怎么办？以你的身分来说，应该没办法一直待在线上吧？」

    「是、是啊……嗯，要是方便的话，我十分钟后得离开一下……」

    「好的，没问题。我看你就明天同一时间来吧，到时我会为你介绍一些可靠的帮手，至于怎么差遣他们，就取决于你自己了。」

    松永一反当初的兴致索然，如今态度积极配合，让合欢不知该不该高兴。那一百八十度的态度翻转，坦白讲让人有些毛毛的，但要是直接说出来，未免太过失礼。

    对方能够理解自己的意图并提供协助，就已经值得感激了。

    「松永先生，可是关于给您的好处，我们好像还没谈妥……」

    「喔喔，那就免了。我遇上有趣的事就会帮忙，无聊的就不帮。嗯，不过要是你坚持，到时就帮我们家的忍者们做套新衣服吧。」

    起身并说话的松永，背后像是有什么东西在蠢动，但合欢却看不出那是什么。她并不知道，以自己的感应系能力数值，不可能看得见启动《隐蔽》系技能的忍者军团。

    然而见到这样的松永，让合欢想起某句话，也就是同样在几天前，第一次在游戏里遇见一朗时，他对自己说过的那句话。

    『这游戏其实还挺有意思的。』

    (插图P021)

    合欢不太明白这句话里的含意。

    由于不明白，她将话语转为问句，投向眼前的男子。

    「松永先生，您觉得这游戏有意思吗？」

    至于对方的回应则是……

    「世上没有无聊的游戏，只有无聊的人类。」

    「她的脸色还真不是普通闷啊……」

    看著把头撑在桌上，鼓著一张脸的菲莉西亚，爱莉丝这么说道。一旁的一朗带著一如既往的好心情，品尝基尔希瓦塞泡的茶。

    喝著喝著，他瞥了菲莉西亚一眼并且说：

    「你还是别管她了。只要中日打输的那天，她几乎都是这样。」

    「中日？」

    「中日龙！」

    菲莉西亚两手拍向桌面并吼道。

    「喔喔，原来你是球迷吗……记得菲莉西亚你好像是棒球社的？」

    「我待的是垒球社！气死人了！爱莉丝你说，昨天的比赛到底是在搞什么嘛！」

    「咦，我！？」

    于是菲莉西亚气呼呼地，就名古屋强龙军团以毫厘之差落败的事，以及总教练(听说已经不是星野也不是落合了)的指挥调度大吐苦水。当然，爱莉丝连一半都听不懂。

    这几天，菲莉西亚天天都会到爱莉丝名牌馆的公会会馆报到。爱莉丝知道她只是太喜欢自己的堂哥石・一朗，来这里是为了见他，却对这动机完全无法理解，但又觉得对他人喜好说三道四也不太对，因此倒也没表示什么。

    「她可是王牌投手取！

    白银老骑士基尔希瓦塞爵士边送茶来边说道，话里指的想必是菲莉西亚。爱莉丝记得，她应该只是个国中生。

    「是喔？挺厉害的不是吗？」

    爱莉丝的梦想是成为时装设计师，目前看来却毫无成功的可能。一听说菲莉西亚拥有在国中社团里当上王牌的实力，让她自然而然给予赞赏。

    而另一头的少女也一样个性单纯，见到爱莉丝惊讶的模样，这下心情稍微好转了些。

    「嘿嘿嘿，没什么啦&#12316;」

    更正，心情明显大为好转。

    「虽然今年打不进县大赛，不过下次我会加油的！其实啊，我正在跟教练一起研发魔球喔。」

    「是、是喔，魔球……」

    爱莉丝毕竟对棒球不熟(虽说菲莉西亚打的是垒球)，不懂所谓的「魔球」是否真的能够实现，只能随口附和。

    「可是既然这样，你现在还玩电玩没问题吗？」

    「教练要我习惯游戏里的感觉，用身体记下投必杀魔球时的那种意象。」

    「必杀？那会杀死人吗？」

    「因为出局就跟死了差不多，感觉上应该算是杀死没错吧。」

    「是喔……」

    爱莉丝打开画设计图时会用上的绘图工具程式，一只手端著基尔希瓦塞泡的茶，盯著自己的作品瞧。那些都是以防具为意象设计出来的服装，却每样都差强人意。

    「菲莉西亚・你觉得这个怎么样？」

    「哪个？我看看。」

    爱莉丝向年龄最接近自己的菲莉西亚徵询意见。于是她来到爱莉丝身后探出头，看著排列在绘图程式里的几张图片档。

    一从『设定』里点选『允许其他玩家操作』后，菲莉西亚这下也碰得到全息影像面板，能够自由观看。爱莉丝忐忑不安地等候感想，而过了一会儿，少女评审员说：

    「啊、嗯、呃……还不算差、吧……？」

    意思就是，也好不到哪里去。

    「这样啊……看来我还要多加磨练吗……」

    爱莉丝长叹一声，关闭绘图程式。她的幸运值又被扣减了。

    「我倒是不讨厌你的品味就是了。」

    先前默默逛著网路的一朗突然扔来一句。爱莉丝半吊著眼，回瞪这位大少爷。

    「只得到你的欣赏一点都不值得高兴好吗？不对，说高兴是高兴，但是绝不能因此而满足。你懂我的意思吗？」

    「我当然知道你追求的，也知道你除了我，还需要更多其他人的欣赏。你不因我的评价而满足，更加积极地迈向目标，这样的心态值得嘉许。」

    依旧拐弯抹角的言辞，让爱莉丝与菲莉西亚双双扶额。两人如今站在一起，红发与白发的对比，看起来十分抢眼。

    「意思就是说，大少爷在称赞我吗……？」

    「我想应该是吧。一哥哥他就是这样，一点都不坦率。」

    「我懂。他虽然想做什么就做什么，过程却总是七弯八拐的。」

    「不过要是由我来说，爱莉丝你也一样不坦率就是了。」

    一朗不知道是否听见了这番话，脸上带著笑意。由他的知觉与感应系能力值来看，这点程度的窃窃私语不可能逃得过他的耳朵，那么看来应该是听得一清二楚错不了了。

    「话说回来，今后该如何是好？」

    在一朗身后立正的基尔希瓦塞说。

    「如何是好？有什么非处理不可的事吗？」

    「倒也不是非得处理就是了。」

    带著苦笑的基尔希瓦塞继续说道。

    「爱莉丝重回奇想的这几天，我们都在这会馆里打发时间，上门的客人大概一天就两三个，而且都是来冷嘲热讽的。」

    「呜……」

    这话像是在间接批评自己的实力，让爱莉丝呻吟了一声。

    爱莉丝名牌馆是个以一朗为会长，爱莉丝、基尔希瓦塞名列其中的生产职公会，因一朗与爱莉丝邂逅时的一连串事件而声名大噪，但里头唯一的生产职玩家爱莉丝，实力却跟不上知名度，生意如今门可罗雀。

    既然是生产职公会，生产并贩售道具当然是少不了的。在这游戏里，生产道具需要的是玩家数值上的能力。爱莉丝的《防具制作》等生产相关技能等级并不算高，做出的道具没什么优点可言，或者老实讲，跟废物没有两样。

    但爱莉丝名牌馆当初就是大少爷石・一朗以名为金钱的暴力，大量生产贩售那些由于需要课金，本来很少出现的原创设计防具，说起来算是偏向花式玩法的生产公会。因此，以攻略游戏为重的一般玩家，对他们的东西自然是不屑一顾。

    也因此，爱莉丝名牌馆瞄准的客群，也就成了以注重角色外观，或是以花式玩法为主，俗称「休闲派」的玩家。然而爱莉丝不上不下的设计实力，同样没能抓住那些客人的心，导致如今依旧处于这种自曝其短的洋相里。

    「所以……」

    基尔希瓦塞停顿了一下。

    「我想我们偶尔也该离开这个格拉斯哥巴拉，到其他地方走走。」

    「其他地方指的是？」

    「练等之类的吗？」

    爱莉丝与菲莉西亚相继问道。

    奇想毕竟是个MMORPG，提升等级，变得厉害，挑战更强的敌人，说起来才是正确的游戏方式。然而，基尔希瓦塞虽然是个资深玩家，但同时也是个成熟的大人，并不会强制推销这种游戏方式。

    「我们何不到海边去呢？」

    老骑士清了清喉咙，接著才如此说道。

    「海边……」

    爱莉丝鹦鹉学舌似地念了声。

    「基尔希瓦塞爵士，看来你还没死心吗？」

    「有什么关系呢，反正现实里您肯定不会带我去。」

    老骑士撅起嘴的模样，可是难得一见。

    「所谓的海边，指的是配合暑假期间开放的『群鱼海滩』吧？那地方就在『起始之镇』的东边，只要不进到海上，就没有什么危险的怪物，算是个单纯的游乐场所。」

    「是喔……？」

    爱莉丝仰望著天花板并说道。既然没有怪物，那么应该可以放心吧。

    「海边吗&#12316;今年还不晓得有没有机会去，那到游戏里的海边玩玩，听起来好像也不错呢。

    「另外那里有区域专用装备，也就是泳装。」

    「喔&#12316;我刚刚在锻造组的会馆里有看到。设计图已经开卖了对吧？」

    格拉斯哥巴拉工艺城一栋接一栋的生产职公会，这几天纷纷展示起毫无防御力可言的薄布。菲莉西亚本来心想夏天到了会卖泳装也很合理，没想到那原来是区域专用装备。

    由金属、矿石、怪物皮革或甲壳制成的厚重铠甲旁展示著薄布，那画面带来的冲击当然也非同小可。

    「G，爱莉丝，你也来设计个泳装嘛！」

    菲莉西亚从爱莉丝肩后探出头并说。

    「呃，可是我的设计不太好看，这不是刚刚才讨论出的结论吗……」

    「没有人这么说吧？」

    见到她兴致缺缺，菲莉西亚纳闷地瞧著。

    「是啊，我也没跟您这样说过。」

    「的确，这里没人说过这些话。」

    「这样啊，所以只是我自己多虑，在自寻烦恼吗！」

    听到基尔希瓦塞与一朗先后同意，爱莉丝咬紧嘴唇，拳头往桌面一敲。刚刚的确没人说过那些话。

    「那个，爱莉丝，我想要有花朵图案，然后看起来要有点成熟感！」

    「知、知道了！包在我身上吧！」

    在爱莉丝的字典里，耳根子软这个词的篇幅大概可以占上三十页。前不久才丧失自信的她，转眼间就变得如此生龙活虎。

    「大少爷呢？你也要穿泳裤吗？」

    「我明天有点私事，不会跟你们去了。」

    「喔，是喔？你该不会其实是个旱鸭子吧？」

    但爱莉丝语带挑衅的试探，对这男人堇不管用。

    「毫无意义。你可能不晓得我们家有个传统，每年正月回曾祖父家，一定会到鹿儿岛湾长泳。

    「明明是昌哥哥每年都找一哥哥你挑战吧……」

    光是听到正月在鹿儿岛湾长泳，她就已经怀疑自己是不是听错了，然而根据菲莉西亚的话，那似乎不是在吹牛，而且一朗的泳技还是人家找他「挑战」的水准。

    「爱莉丝你知道吗？一哥哥跟樱岛的海豚是好朋友喔。」

    「你突然说起这种童话般的情节，是要我怎么回应才好啦。」

    就算是海豚也该谨慎交友吧――她边想边望著另一名男性。

    「那么基尔希呢？泳裤打算怎么办？」

    「我看我也不必了吧。」

    「啊，难不成你明天也得陪大少爷一起去吗？」

    「不……」

    听了爱莉丝的话，菲莉西亚表情带了点紧张，白银老骑士自己则是摇了摇头。

    「因为男性角色的泳装，就只有四角裤跟低腰三角裤两种。」

    「？」

    基尔希瓦塞支支吾吾的模样，让爱莉丝看得大惑不解：只有四角裤跟低腰三角裤是哪里有问题吗？难不成他是私下只穿连身泳装的那种人？

    一朗依旧是老样子，菲莉西亚则是心里有数般严肃地点了个头。看来这背后似乎有些隐情，只有现实里认识他的人才知道。

    「如果明天要去海边，那么基尔希瓦塞爵士，她们俩就麻烦你了。」总之，爱莉丝还没能追问下去，一朗就这样结束了话题。

    「咦&#12316;一哥哥你真的没办法来吗？」

    「刚刚也说了，我有点事情要办。」

    一朗淡然说完，关闭专用浏览器。

    「总而言之，两人就拜托你了，基尔希瓦塞爵士。」

    「一切如您吩咐，一朗少爷。」

    大少爷的话，让老骑士恭敬地鞠躬行礼，自然的一举一动，彷佛他们平时就是这样往来。她知道一朗是个有钱人，也知道基尔希瓦塞在现实世界里是他的仆人，却很难想像两人在现实世界里的关系究竟是什么样子。

    「我说，菲莉西亚，大少爷跟基尔希他们两个――」

    「呃、嗯？」

    爱莉丝一问，菲莉西亚身子一颤并回应。

    「怎么说呢，他们俩还真是有模有样，就好像是对真正的主仆似的。好吧，他们好像的确是主仆，只是我还真是无法想像，日本竟然还有管家这种生物在。」

    『管家……』菲莉西亚先是神色复杂地念了一声。

    「就、就是说啊……！」

    然后，简短回了她一句。

    之后，菲莉西亚以五味杂陈的艳羡目光，看著和一朗交谈的基尔希瓦塞。以自己堂哥为心仪对象的她，想必很羡慕两人之间那一目t然的信赖关系吧。

    爱莉丝倒不是不能体会这点，因为一朗与基尔希瓦塞的关系就是这么圆满。每当一朗开始说些拐弯抹角、不知所云的话，基尔希瓦塞总能转换成简单扼要的重点为大家讲解，而一朗要是打算做些什么，他也大多能看出前兆，洞烛机先地为一朗准备好。

    而教人意外的是，这样的关系反过来一样能成立。许多时候基尔希瓦塞话还没说出口，一朗就先洞悉了他的想法，就彷佛两人是一体同心般。爱莉丝虽然也有些挚友，但如今跟她们都已经有点疏远了，像这样坚实的信赖关系，著实让她羡慕。

    「怎么了吗？」

    不知何时，基尔希瓦塞来到身边为自己添茶，回应自己视线的，则是平时那温文的口吻。爱莉丝于是递出空杯并说：

    「没事，没什么。」

    但她嘴上虽是这么说――

    「……其实也没什么，就只是对大少爷跟基尔希你们的关系有点好奇罢了。」

    「喔……？」

    令人联想到猛禽的男性双眸，这下些许眯起。

    「基尔希，你为什么会在大少爷那儿工作呢？」

    「因为薪水不错。」

    「啊，这、这样啊？这理由还真是挺务实的……」

    基尔希瓦塞重新变回温厚的表情，端起茶壶倒茶。

    在现实世界里泡得一手好茶的老骑士，游戏里同样学了与战斗无直接相关的《茶道》技能，能把药草、毒草类的各种植物系道具煎煮，重新制成饮料系道具。随著材料不同，还拥有各种药效，实用性不算低，也能透过潜脑型VRMMO特有的「味觉」来享受其风味。和《料理》同为嗜好取向的技能里相对受欢迎的前两名。

    「当然除了这个，职场环境好也是另一个原因，加上员工福利也不错。」

    正当爱莉丝享受著红茶茶香，基尔希瓦塞对先前的话题追加补充。

    「不过，事情总会有什么缘起吧？」

    「一朗少爷救过我一命。如果要说缘起，那就是了。」

    「我还真听不懂这是演戏还是当真的……」

    「哈哈哈。」

    结果对方以笑声打发过去。一朗虽然看起来并不否定，但他也不是会积极化解误会的人，举止实在没什么参考价值。

    「反正不管怎样，大少爷，有这样的人当你的佣人，还真是暴殄天物啊……」

    「毫无意义、毫无意义。我是我，爵士是爵士，我们两人的价值各自独立，不是能够透过比较讨论的。」

    大少爷说起话依旧是这么倨傲，但由话里并未眨低基尔希瓦塞的这点来看，这男人一样相当欣赏他。

    回头一瞧菲莉西亚，依旧是闷闷不乐的模样。既然对方是那大少爷，也难怪她会吃醋了。毕竟她可是个误以为爱莉丝与一朗有什么暧昧关系，不惜纠缠追问到底的女孩。

    「说到这个。」

    想著想著，她另外想起了什么。

    在玩奇想时，爱莉丝总是尽可能不树敌(她知道网路上的敌意是相当阴狠的)，但直到现在还是三度遭人以敌意相向。而包括菲莉西亚在内的其中两次，就是那坐在椅子上愉快喝著茶的男子引起的。

    「怎么了吗？」

    「也没什么，嗯，就是关于前几天来会馆的那个叫合欢的人……」

    事到如今也无须再隐瞒了。游戏内如今出现第三个对爱莉丝投以敌意的人。她虽然已经跟第一人(菲莉西亚)与第二人(爱德华)做出了断，这第三人却才出现不久，目前当然是悬而未决。

    跟爱莉丝同为精灵族炼金术师的她，身上也同样穿著套用了原创图像的装备。那卓越的设计品味，让爱莉丝看了一眼便为之沉醉。而彼此有如天壤之别的实力差距，更让她连自叹弗如的余地都没有。然而问题就在于，那个人接下来所说的话。

    『看起来，也没什么大不了的。』

    她花了几分钟才t解到，原来那是在挑衅自己，是对爱莉丝名牌馆会馆里展示的几件服装设计的感想。或者说得直白点，合欢是在瞧不起爱莉丝设计的防具。

    不，也许爱莉丝该要承认对方的评价，因为自己的设计手腕确实生涩幼稚。这是她无可否认，且必须虚心接受的部分。但是，哪有人突然闯进公会会馆，对素昧平生的人说这种话的？

    「我说大少爷，为防万一我还是姑且问一下，那人该不会是你的朋友吧？」

    「这就留给你自由想像吧，不过怎么会这么问呢？」

    「我在游戏里从以前到现在被人找过三次麻烦，要是合欢也跟你有关系，那我就等于是每次都被你给连累。」

    「原来如此。」

    一朗泰然而笑，手里的茶杯放到桌上。

    「若你要求一个道歉，我也不排斥这么做。」

    「你们认识吧！你们果然认识对吧！」

    「而要是进一步推测，你之所以会被她找麻烦，也是受我连累。」

    「还真是命中率百分之百啊！」

    一朗纹风不动，爱莉丝则是气急败坏地手往桌上一拍。

    「他、他们是怎样的朋友啊……？」

    菲莉西亚有所顾虑地问道，基尔希瓦塞则耸了耸肩。

    「这个嘛……就恕我无可奉告了……」

    「哼。算了，无所谓了。」

    爱莉丝不知怎地，昂起头别过脸说。

    「就算她是因为大少爷而来找麻烦，我也不是那种设计被人指指点点还能闷不吭声的人。我一定要争回这口气。」

    「嗯，那就好。不好意思了。」

    他虽然一如先前声明道了歉，不过里头实在听不出什么诚意。

    「当然，我也一样会给你好看，让你不得不肯定我的才华。」

    爱莉丝是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    这条路虽然前途多舛，但她并不打算轻言放弃。她在游戏里设计的虽然不是时装而是防具，但衣著设计品味被人挑剔，可不会就此善罢甘休。

    每当爱莉丝像这样气焰高涨，大少爷石・一朗总是一副心满意足的样子。虽然对爱莉丝来说，那就像是被人观察，被人玩弄股掌间，让她感到不是滋味。

    「总而言之，泳装！我得做出自己跟菲莉西亚的！」

    「啊，嗯，不过你不必太过投入也没关系喔？」

    菲莉西亚不知怎地，表情带了点不安说道。

    「基尔希瓦塞爵士。」

    「有何吩咐吗？一朗少爷。」

    「我刚刚也说了，明天不会登入这里。」

    「是。」

    「要是合欢小姐以不太友善的方式向爱莉丝找碴，到时就一样麻烦你了

    「唔嗯……」

    「怎么了吗？」

    「没事，一朗少爷。」

    「嗯。」

    「只是恕我一问，您该不会是在担心爱莉丝吧？」

    「这话毫无意义。」

第三卷 2 大少爷，出门办事

    时间是早晨。

    对扇樱子来说，早晨就犹如战争，是如何迅速且仔细收拾眼前众多家事的战斗时刻。她是热爱特摄英雄、机器人动画、少年漫画的人，每当把自己比拟为主角，把无数的差事看作成千上万的敌人，心也跟著慷慨激昂。对女仆而言，家事即为战争。

    「调理，完成……！」

    独自站在厨房握拳的她，身影俨然是个战士。

    今天她下了点工夫，早餐做的是和食料理。说到樱子喜欢的料理，多半是东南亚地带那些重油重辣的菜式，但身为一个佣人，她当然不能不兼顾主人的口味。

    石一朗基本上食量不大，饮食偏好健康取向，但并不会过度挑食。因此樱子别说是三天三夜，就算一整个月都煮咖哩，他也照样奉陪到底。以前她曾基于好奇，测试一朗对印度咖哩的忍耐度，而一朗虽然始终没有怨言，某天却突然丢下一句『*纳玛斯特』，她的连续咖哩马拉松也在那一天作罢结束。(译注：印度语的「你好」。)

    不提这些。

    从他的话里听出『想吃这样的东西』的言外之意，最是考验樱子身为女仆的功力。当然她偶尔也会猜错，有时则是忍不住自己想吃咖哩的胃口，便照自己的意思做饭。

    而今天早上，樱子赌一朗想吃和食。

    饭碗里偏少的饭量，清淡的汤，配上主菜盐烧刺鲳，以及小碟的凉拌菜和高汤蛋卷。樱子虽然是平民出身，但毕竟已经在此工作五年，如今即使是高档食材也难不倒她。

    「早安，樱子小姐。」

    爽朗平缓的声音传来，她的主人石一朗进到客厅。发梢纤细的淡金发带了点湿气，看来他今早也到室内泳池游了一趟。

    「早安，一朗少爷。」

    「喔，今天是和食呢。」

    忙著上菜的樱子，身子面向一朗行了个礼。看著那些菜色，一朗嘟哝了句，而樱子并没漏听潜藏在平淡口吻里的喜色，在心中摆出胜利姿势。

    接下来，她默默看著一朗到餐桌旁就座。

    「那么樱子小姐，你也一起开动吧。」

    「好的！那么就承蒙您的好意了！」

    樱子开心地点了下头，来到小桌子的另一头坐下。

    「真亏你有办法弄到刺鲳啊。」

    「这是拜托商店街的鱼店老板弄来的。我想一朗少爷您也差不多想念烤鱼了，觉得既然是夏天，那么就吃刺鲳好了。」

    「喔&#12316;……」

    一朗的回应显得有些淡漠，但这是因为他向来不太表露情感。要是太在意这方面，可没办法胜任他的仆人。樱子这五年来可不是白侍奉的。

    「您今天要到希斯尔去吧？」

    「嗯，希斯尔。」

    「要是听到了什么开发趣闻，还请您告诉我喔。」

    既然拥有电玩宅的另一面，一朗出访的又是奇想的营运主体・希斯尔有限公司，樱子即使知道不该深入过问主人的生意事，但就是忍不住关心他这趟行程。

    再说樱子其实并不晓得，一朗是为了什么事而被希斯尔找去，只知道他日前在芙蓉希的宴会上跟希斯尔的年轻女社长(听说对方比自己年轻，樱子有些震惊)搭上线。

    石一朗毕竟是个股市妙手无人不晓的大企业小开，本人又是多才多艺且握有财经影响力的名流中的名流，新兴企业希斯尔的社长会想跟他打好关系，倒也不是不能理解的事，更别说他可是课金起来毫不手软的超优质主顾。

    「这我就无法保证了，毕竟我也还不晓得蓟社长打算跟我谈些什么。」

    一朗灵巧地用筷子划开鱼肉，同时说道。

    「不过嘛，我对技术层面的事算是有兴趣，除非谈的事情真的太无聊，否则应该都能乐在其中才是。樱子小姐你们也好好去享受海滩吧。」

    「可惜是游戏里的海滩！」

    樱子想去的是真正的海滩。她在游戏里是穿不了泳装的。

    「就算角色是男性，你也没办法穿男用泳装吗？」

    「因为那会露出胸部嘛。」

    樱子夹起一块筑前煮的鸡胸肉，面色凝重地说道。樱子享受的是角色扮演成老骑士，可没有连心灵都成为老头。即使暴露在大庭广众下的是基尔希瓦塞爵士的硕大胸肌，她还是无法光明正大地袒胸露背。扇樱子是个少女，虽然再过两三年就要迈向三十大关，但一样是名少女。

    「反正，我看著爱莉丝设计的泳装疗慰心灵就好了……」

    「嗯，很好。」

    「她应该没问题吧？会不会到时又连续失败？」

    「记得泳装的制作难易度是最低的，我想应该不至于才是。喔对了，到时套用图像还得花钱是吧。这个给你。」

    一朗边吃饭边掏出的，是他众多信用卡的其中一张。漆黑而雅致的卡片设计，象徵金融机构对他的深厚信赖。平常他在玩奇想时，MiFive Gear Cocoon的插卡槽里也会插著信用卡，不过那又是另外一张。

    简单说，这张是他给樱子采买时用的「公务用卡」。爱莉丝名牌馆的活动费用都是算在一朗头上，而看来他打算在自己无法登入的期间，用这张卡来支付费用。樱子默默以双手接下卡片。

    「要是需要药水之类的，你也可以用它来买。」

    「我才不跟一朗少爷您一样。」

    樱子乾脆地拒绝。

    「以有限的资源省吃俭用，也是游戏的趣味之一喔。要是砸下真钱购买无限量的恢复道具，那样一点刺激感都没有。」

    「倒也不是无限量就是了。」

    「要是一朗少爷您的总资产全拿去买药水，伺服器一定会先超载的，所以实际上就跟无限量没有两样。」

    「真不晓得熵增加的热力学定律在虚拟世界里适不适用。」

    「天晓得呢……」

    只在深夜动画里听过熵这字眼的樱子，只能含糊以答，一朗刚好在这时放下筷子，遵守餐桌礼仪说了声『我吃饱了』。

    碗里一粒米饭都不剩，鱼也吃得乾乾净净，躺在盘子上的刺鲳鱼骨甚至像是某种艺术品。樱子心想他这饭量还真有办法吃得饱，不过这想法也不是头一次了。

    「一朗少爷您的食量，感觉熵还真小呢！」

    「这用法听起来怪瞥扭的。要我趁现在陪你聊聊热力学吗？」

    「不必了，我来得及的！您餐后想喝什么茶呢？」

    「焙茶好了。」

    「好的。」

    主人都用完餐了，仆人当然不可能慢条斯理地继续吃饭。樱子能够调整进餐速度，让自己能跟一朗在差不多的时间吃完。由于食物摄取量有将近一倍的差距，她也必须随时留意，别让自己的吃相太难看。

    喝完汤并喘了口气，樱子起身准备泡茶。

    「对了，一朗少爷，关于昨天稍微提到的那件事――」

    「嗯，你是说合欢小姐也许会来找爱莉丝麻烦的那件事吗？」

    「是、是的。我什么都没提示，您是怎么一猜就中的……？」

    「我们都共处这么久了。」

    一朗自然而然地说完，接著又继续说了。

    「我自认还算t解希小姐的为人，她不是个会乱来的女性。但就是有点一厢情愿，自尊心有点高，有点容易失控，可能会因一时冲动而对爱莉丝发脾气。实际上，爱莉丝这次的确被她找了麻烦。」

    「因为受一朗少爷您连累，对吧？」

    「嗯，算是。」

    根据这些片段的话，最根本的原因似乎是由于爱莉丝做的那枚胸针。一朗之前特地请了知名的银饰匠打造出一模一样的实物，别著它参加现实世界里的宴会。看到一朗那样得意洋洋地展示自己的胸针，不难想像专业时尚设计师芙蓉希会有何感想。

    樱子愈听愈确定，芙蓉希喜欢一朗。

    真可怜。

    樱子当然没放肆到敢说主人坏话，但还是不认为石一朗是个理想的伴侣。芙蓉希也好明日叶也罢，樱子不懂她们为何执意踏上这条不归路……

    算了，还是别提了。

    总而言之，这件事就是让芙蓉希=合欢对爱莉丝怀抱敌意的原因。对爱莉丝来说，这不啻是飞来横祸。本来只要一朗出面警告一句，也许就能让对方打消主意，不过这应该是无法指望了。

    「总之就如我昨天说的，要是合欢小姐对爱莉丝有什么过分的行为，那么不好意思，就得请你保护爱莉丝了。本来要是今天没事，我打算自己负责这工作的。喔，谢谢。」

    最后那一句，是在樱子送上茶时说的。

    「就像之前爱德华的事那样吗？」

    「跟爱德那件事不太一样的地方在于，如果爱莉丝接受她的挑战，到时就没有我们插手的余地了。」

    一朗气定神闲地说完，啜饮一口焙茶。

    「说到这里我才想到，不晓得爱德的名字是取自什么。」

    「我之前跟他聊过，说是取自星际牛仔里头他最喜欢的角色。」

    「那是什么？」

    「您没听过吗！真是的！下次我把DVD借给您看！」

    「等我有心情。」

    樱子透过这样的对话而向一朗传教成功的动画，五年来就只有一部。这是题外话。

    「回归正题。爱德那一次，我是因为重视设计更甚于性能数值而请爱莉丝制作防具，所以爱莉丝就算接受了爱德华的挑战，也不至于直接比较双方的实力。但这次比较的标准可是双方的设计品味。两件事的发端虽然都是因为对我做出的选择不满，但如果爱莉丝想凭自己的实力让合欢小姐心服口服，那我就不会再插手了。」

    「但要是凭爱莉丝的实力，她基本上不是稳输的吗？」

    「是啊，毕竟她实在没什么天分。」

    石一朗的批评虽然尖锐，表情却是喜形于色。

    「要是她明知如此还想挑战，那就该尊重她的意志。」

    他又露出最终头目般的表情了――樱子心想。提到爱莉丝没有天分时，一朗还真是乐在其中的样子，让樱子不得不心想，这人的喜好真教人不敢恭维。

    不过樱子也认为，就算爱莉丝接受合欢的挑战，事情肯定也不会这么简单。一般人虽然都喜欢合欢的设计，但一朗欣赏的却是爱莉丝的设计。既然合欢追求后者，而爱莉丝追求前者，该以什么为胜负标准，也就成了个大问题。至少，爱莉丝就算在一朗的评审下夺得胜利，肯定也高兴不起来。

    「好吧，好吧。」

    樱子先是一声轻叹。

    「一朗少爷您的意思我大致理解了。我身为扇樱子，身为老骑士基尔希瓦塞，会一切遵照您的意思。」

    「嗯，很好，那就有劳你了。」

    「这就是我的工作。」

    「但你其实挺乐在其中的吧？」

    「您看得出来？」

    虽说有一半算是在玩角色扮演，但她还是喜欢遵从主人命令。她心想留名青史的忠臣，想必也是如此的心境吧。这职场真是太理想了，不只薪水好，实际上还包吃包住。

    「包在我身上吧，我可是个忠臣呢。您接下来会马上出门吗？」

    「不，就跟平常一样，饭后会在沙发上休息一下。」

    「知道了，那么司机呢？」

    「今天我自己开车去。」

    「是&#12316;」

    两人至此暂时解散。一朗坐上超大液晶萤幕前的沙发，读起樱子预先摆好的当天报纸。至于樱子这头，则是俐落地收拾完早餐餐盘，准备了新的红茶，外加准备好一朗的爱车科尼赛克的钥匙。不同于樱子平常驾驶的林肯，这台超级跑车拥有一朗喜好的流线型车体，呈现金属蓝的光泽。最近一朗要是自己出门，主要都是开这台科尼赛克。

    「(约九点后送一朗少爷出门，赶紧处理完家事……登入游戏时大概会是十点钟吧……)」

    边想边洗碗的樱子，速度与准确度高到让人忍不住回头再看一次，不过碍于篇幅，详情就略过不谈。

    「嗨&#12316;松永，我来了喵&#12316;」

    笑容满面而来的，是娇小的猫耳兽人角色。一身活泼气质，与死气沉沉的双头白蛇公会会馆格格不入的少女，身后还带著其他两人。

    她在奇巧幻想Online的玩家之间，算是个小有名气的人。

    「好友人数破两千的人气玩家」美短喵。这名字取自美国短毛猫，而她本人就如那品种的特色一般，开朗有朝气又充满好奇心，而社交能力过人的个性，让她只要相遇十秒，就能跟对方成为好朋友。

    但松永知道，她只是擅于扮演「小公主」的那种人，虽然跟谁都能要好，却总是巧妙地保持距离，要是不仔细观察，绝对看不出她满腹心机的另一面。现实世界里，可不会有人自然而然地发出什么『喵&#12316;』声。差点被那太过自然的氛围给牵著走的松永，知道这一切都是演的……应该是演的。

    坦白讲，松永自己也没什么把握。只要冷静想想，他觉得那样的个性实在不像是天生的，甚至觉得对方会不会是功力深厚的网路人妖，然而一旦见了面，这女孩简直是――

    简直是，天真烂漫到不行。

    「你还是一样活蹦乱跳的啊，美短喵。」

    「我每天都活蹦乱跳的喔。松永你也是老样子，一副像是在动什么歪脑筋的模样呢喵。」

    「好吧，实际上我的确是在动脑。呃……」

    松永往身后瞥了眼，而在他身后的，是被美短喵的角色个性给震慑住，却还是姑且点头致意的合欢身影。

    「跟你介绍一下，这位是合欢小姐。」

    「喔&#12316;嗯，请多指教&#12316;」

    美短喵笑咪咪地挥手。

    「你的事我已经听说。呃&#12316;听说你是知名时尚品牌公司的社长，是为了找石报复才开始玩游戏的喵？」

    「我从来没想过要向一朗先生报复。」

    合欢微微板起脸并答道。

    「好吧，不管要做什么，我们先进公会再说吧喵。松永你应该也跟她提过那些事了吧？」

    「嗯，是啊。」

    松永点点头，不管合欢在游戏里有什么计划，都该有人与她一同行动，何况她可是个游戏新手。虽然她跟营运公司的高层有往来，但想必也不愿完全仰赖对方。

    但话先说在前头，松永并不打算与她为伍。双头白蛇向来奉行秘密主义，公会方针为贯彻并享受扮演坏蛋，成员也全都是相识已久的网友。种族、体格等完全一致的这群人物，以「双头白蛇忍者军团」之名，成了游戏内传说般的存在。虽然那些传闻全都是松永放出去的。

    这样的忍者军团，没办法为了松永一己之私而帮合欢处理私事。何况要是跟松永为伍，在游戏里也就等于加入坏蛋这一方，这想必不是合欢愿意的。除此之外，他觉得要跟这位千金解释何谓「角色扮演」，似乎也有些偏离主题。

    「所以，我才会拜托美短喵你来帮忙。」

    若要组成公会，成员得要对游戏有相当程度的理解，拥有不差的实力，口风要够紧，并能够理解合欢的想法。松永找不到这样的人。

    而这种时候，就轮到美短喵上场了。

    「嗯嗯。好吧&#12316;不过我其实并不打算加入公会就是了。」

    「我听说你有自己的官方粉丝团。」

    「可是粉丝团是粉丝团呀&#12316;虽然说是官方，但我自己并没有加入喵。要是加入公会，等于是偏祖了某些人，我不太喜欢这样子。」

    虽然笑得毫无心机，说的话却隐约带有算计。松永心想，看来她在自己面前似乎没打算要隐藏本性。

    「然后呀，合欢。」

    「呃、是。」

    「我已经从松永那里听说了事情的大概，从朋友里挑了几个我觉得最适合的过来，跟你介绍一下吧&#12316;」

    终于，美短喵的视线转往身后两个角色。既然她能当著这些人的面说出刚刚那些话，那么这些人想必就跟松永一样，对美短喵扮演公主的行径，能以某种程度的冷静心态对待。

    「终于啊。」

    身高有段落差的这对男女之中，男方无奈地念了一声。身披一件破布般袍子的他，是兽人族的前卫职业。锋利而扁平的指爪是来自《兽爪》技能的效果，看得出他是专门以赤手空拳战斗的职业，也就是格斗家。

    「还真是不晓得该怎么加入你们的对话啊。」

    至于女方，则是穿著一身令人印象深刻的哥德萝莉风黑洋装。这名少女体格娇小，看来是以魔法为主要战斗手段的后卫职业。她那把让人联想到巨大钥匙的银色法杖，是只有高阶魔法职玩家才能装备，名为「蓝道夫魔钥」的稀有道具。

    男子的双眸在昏暗中内蕴著炽烈红光，少女的眼眸相较于他，则是呈现深邃的昏蓝。光是看见他们俩，松永就知道对方符合自己向美短喵提出的条件：既懂这个游戏，而且实力不差。

    先不说少女这边，男方的态度显得有些粗鲁。合欢虽然有些胆怯，但还是姑且向他们点头致意。

    「啊，呃……初次见面，两位好。」

    「嗯。」

    男子应了声，点个头，没了下文。

    「……」

    「……」

    「那、那个……」

    「嗯。」

    拉近一瞧，那模样还真是如魔怪般骇人。看到这副即使在兽人族里也异常狂放的面容打扮，对游戏陌生的合欢会如此畏惧，倒也不是不能理解的事。

    「我说你。」

    松永正想著该不该出面解围，少女就先揪住男子的破布一角，谴责男子的态度。

    「你应该有其他更该说的话吧？你看，她都被你给吓著了。」

    「唆，我只是在想该怎么打招呼罢了。」面对少女的建议，男子板起面孔。

    「呃，不好意思喔。就如你所见，他是个粗鲁的人，也因为这样的个性没什么朋友。但是你别看他这样，当时听到美短喵有事拜托，他可是挺开心的呢。」

    「你不要多嘴。」

    「我叫做索莎雷丝，他叫做提卡，请你多指教。」

    索莎雷丝，也就是魔女(sorceress)。真是个简单易懂的名字。

    少女浅浅的笑容里没有美短喵那样的开朗，倒像是蒙上了一层厌世感。松永看不出她是因为角色扮演才这么微笑，还是本人长久养成的习性。

    而他唯一能确定的就是，两人不愧是由美短喵选出的人才，个性都很鲜明。

    「我叫合欢，今后就麻烦两位了。」

    而见到索莎雷丝稳重的态度，让合欢也重拾自己的步调。

    (插图P057)

    「提卡、索莎雷丝，介意我请教两位一件事吗？」

    「什……」

    「什么事呢？请尽管问吧。」

    「……」

    提卡怪物般的红眼这下子瞪著索莎雷丝。看来他们俩感情似乎并不太好。

    「两位为何会愿意帮助我呢？老实说，这件事对两位应该没什么好处。要是想享受游戏，应该有其他更……」

    「因为我们听说了你的事。」提卡打断合欢的话并说道。

    「我这人最讨厌有才华的人了，不过这件事到别的房间再说。你不用担心，从翔……从美短喵的话来看，我们一定是站在你这边的。」

    说完，提卡转身面向松永。

    「喂，这个活像是迷宫的会馆，就没有什么能放轻松的房间吗？」

    「隔壁房间是空著的，至于轻不轻松，我就不晓得了。」

    「你也听到他说的了，那我们走吧。魔女你也一起来。」

    「别叫我魔女，你还是老样子，一点体贴跟教养都没有。」

    提卡跟索莎雷绛两人边拌嘴，带著有些手足无措的合欢进入隔壁房间。途中，合欢不断瞥向松永，但他只挥了挥手，像是要她不必担心，并目送一行人离去。

    等到三人不见踪影，他才重新开口说：

    「那两人是怎么回事？」

    「他们是我的朋友啊。」

    美短喵并没在装糊涂，而是以属于她的严肃表情回应。

    「我的意思是，他刚刚不是说，讨厌有才华的人吗？」

    「啊&#12316;嗯，没错，是有这样的成分在喵。我猜嘛&#12316;他们俩大概都很痛恨石那一型的人吧喵&#12316;」

    她若无其事地说道。

    「可是合欢不也是才华得天独厚的人吗？虽然有父亲撑腰，但她可是年纪轻轻就当上社长，而且还是一流的设计师啊。」

    「咦咦，原来松永你觉得才华有绝对的标准吗？我还以为你不这么想呢。」

    猫耳少女纳闷地仰望著松永。

    「合欢不是说很羡慕那个受到石欣赏的爱莉丝吗？但却又因为看不懂爱莉丝的设计好在哪里而烦恼。怎么说呢，她就像是迷失了自己而即将失控，而这种事说起来就是缺乏才华喔。一般人偏好的才华，有时不见得是自己想要的才华，而我还以为你是对合欢身上的矛盾有所共鸣，所以才来找我商量的。原来不是吗？」

    松永一时哑口无言。眼前看似大而化之的少女竟然能看透人心到这种地步，让他有些不寒而栗。

    「呃，那美短喵你自己呢？」

    「我？我感觉就像是将一切全都投注到社交能力上头，让人生变轻松，算是目的跟才华刚好对上的那一种吧。松永你可是我宝贵的朋友，大部分的请求或商量我都会认真接受。所以要是我有困难，你也要帮忙我唷。」

    看来美短喵就是这样的人，说起这些话毫不心虚，货真价实的公主型玩家。要是能透过人脉的力量在人生里无往不利，那么的确称得上是种才华。

    「可是你嘴上这么说，对合欢却不怎么感兴趣。那个人以后应该能成为有力的人脉，不是吗？」

    「喔&#12316;嗯，那个人喵――」

    美短喵的脸上少了些笑意。

    「稍微聊过后，我猜她应该没有什么交心的朋友。她最好还是别跟我这样的人交朋友我怕要是过度依赖，对两人都没有好处。」

    「你就是估计到那样的结果，才带他们两人来吗？」

    「嗯，算是吧。不过提卡跟索莎雷丝虽然能理解合欢的心情，但也不是能当她朋友的那种人。所以介绍归介绍，我觉得像合欢那样的人，还是得靠自己找朋友才行。」

    「那个，美短喵。」

    独特的说话方式以及意涵深远的内容，简直像是美短喵丰富人生阅历的体现。已经过了三十多年家里蹲宅男生活的松永虽然有些踌躇，但还是这样问了她。

    「老实讲，我实在是不太想问这种事。」

    「什么事什么事？」

    「我说，你到底几岁啊？」

    天真表情里藏有一丝强悍的猫耳女孩，带著灿烂笑容回应。

    「是那种会想骑著偷来的脚踏车到处兜风的年纪喔&#12316;」

    这一定是骗人的――松永心想。

    位于神田神保町的这栋大楼，是希斯尔有限公司的总公司，尽管只是栋小型水泥建筑，但好歹也是自有的公司大楼，而座落于成排旧书店里，更是让它显得鹤立鸡群。

    在稍远处的停车场里，如今停了一辆与神保町的街道毫不搭调，亮晶晶的超级跑车。有如猛禽类展翅般的翼式车门缓缓开启，一名青年从中现身。将雷朋太阳眼镜收进胸前口袋的他，在毒辣的烈阳下眯起眼。前来迎接的希斯尔公司员工见到这一切，发出一声低语。

    「是科尼赛克啊……」

    那是瑞典某家汽车制造商的名称。而这独树一帜的车门结构，全世界也只有该公司的超级跑车身上才看得到。

    这台科尼赛克的Agera虽然是石一朗的爱车之一，但他已经好久没开出来J了。平常总是把方向盘交给佣人扇樱子的他，主要以后座舒适的林肯为交通工具，但今天没人坐在副驾驶座，只有一朗自己来到这神保町。

    「呃，欢迎您大驾光临，石先生。」

    「嗯。这么热的天气辛苦你了。」

    「穿成这样前来迎接，真的很抱歉。」

    前来迎宾的希斯尔员工们，不知道是受了最近逐渐扎根落实的清凉商务运动影响，或者就只是公司风气使然，穿的是T恤与短裤这样的休闲打扮。脖子上挂的员工证，成了他们身为该公司成员的唯一证明。

    「毫无意义、毫无意义，我不太在意那些的。」

    要是说到清凉商务，一朗的穿著反倒问题更大些。他身上的西装依旧是包得让人光看都觉得热，连一滴汗都没流的肌肤更是只有诡异两字可以形容。一朗的皮肤不知为何，对紫外线特别免疫，就算不合成黑色素，细胞核的DNA也不会遭破坏。在大太阳底下露出白皙肌肤却若无其事的一朗，彷佛过著与旁人不一样的季节。

    而这也让不少化妆品制造商希望采取他的细胞样本做为研究之用，但樱子则是直接做了如下分析：他就只是DNA比较搞怪罢了。

    这是题外话。

    「这附近的街道还真是别具风情啊。」

    在通往总公司的一小段路上，一朗喃喃说道。蝉叫的喧嚣像是助长了太阳的气焰，声音虽然扰人，但一朗想到它们短暂的生涯便有些感伤，因此不会没来由地生气。

    「毕竟神田也算是老街了。」

    「大自然虽然好，但是这种带有生活感的街道，倒也挺不赖的。我刚刚还经过秋叶原，那里的街道我同样挺喜欢的。」

    那地方堪称佣人扇樱子的主场，甚至她还曾夸口说闭著眼睛也能带路(一朗也真的请她蒙起眼带路过)。如果是要逛那一带，有她陪伴应该会更有意思。

    「然后秋叶原那儿，好像盖了间像是大型电子游乐场的店。」

    「是啊，我也忘了叫什么名字，只知道店里配备了不少MiLive Gear Cocoon，本公司也接到他们申请成为奇想官方认证店。总之那间店说起来，算是看准VR游戏市场规模扩大而开的店吧。」

    「在这娱乐设施全都一蹶不振的年代，他们的手笔可真大啊。」

    一进入总公司，舒适的冷气风吹凉了汗水。

    这里虽然号称总公司，但除了一楼有柜台，剩下的办公室全都在二楼。希斯尔是间由少数人组成的公司，占据大楼大部分空间的并不是人而是硬体，无数的伺服器主机在此受到滴水不漏的保护。换言之，石・一朗等人每天待著的阿斯嘉德大陆，全都保存在这间冷冰冰的水泥大楼里，厚重的金属门扉另一头运作著的机械块体中，众多冒险者正在里头挑战未知。

    尽管使用了各种节约手段，但异常庞大的资讯流量，正是VRMMO的特征。由于所需伺服器主机的数量不是过去的MMO能比得上的，他们面临的开销也非同小可。根据员工的说法，其实他们直到现在都还是入不敷出。

    「早安，一朗先生，我恭候多时了。」

    在大型电脑一字排开，窄得不能更窄的办公室最深处，野乃蓟社长如此说道。她不同于过去见面时的打扮，如今戴著薄框眼镜。穿著也不像先前的女强人形象，而是胸口钮扣敞开的衬衫配上紧身裙，既简单而轻便。办公室内来来去去的员工则又更加休闲，甚至还有人穿著印有动画角色的T恤。

    社长的办公桌上排著三台萤幕，另外还有一台笔记型电脑、一台平板电脑、两台插在充电座上的智慧型手机，甚至还有一般有线电话。

    「不好意思，我目前工作还没告一段落。最近改版在即，正在进行最后冲刺……」

    「毕竟周年庆就要到了嘛。我跟我家的佣人都很期待这次会举办怎样的活动。」

    「其实这次会请一朗先生您来，也跟那件事有些关系。」

    在键盘上游走的指尖何其流畅。即使视线在几个萤幕间来回，她还是有余力对一朗摆出苦笑。

    野乃蓟可是在美国的大学专攻量子工学的才女，让意识进入虚拟实境的潜脑技术就是她的发明。这点程度对她来说，想必只是家常便饭吧。

    「好，完成……久等了，一朗先生，让我带您到会客室吧。」

    蓟社长跟办公室内的属下打了声招呼说要暂时离席，带著一朗前往三楼。这里的三楼设计成社员休息室兼会客室，而一朗注意到里头摆了三台商务用的「MiLive Gear Cocoon」，其中一台目前正在运作。

    奇巧幻想Online既然是个MM0,当然会有所谓的游戏管理者。平常他们至少得要有一人登入，并且排定班表，决定何时由谁担任GM。一朗虽然没在游戏里遇过GM,但他们除了当游戏内发生纠纷时的裁决者，其他像是举办活动或大型任务时，也都由他们担任主持人。

    「这么说来，我之前好像也惹出了什么纠纷啊。」

    一朗若无其事地说了，让人忍不住要吐嘈「原来你也有自知之明」。

    若他指的是格拉斯哥巴拉工艺城的顶尖公会「秋叶原锻造组」的那件纠纷，蓟当然早已知情。

    「要是问题太过严重，其实您大可直接找GM来处理的。」

    「毫无意义。要是有第三者的价值观介入，这样事情就会失去纯粹性。所谓的，民事不干涉就是这么一回事。何况就算我没找，游戏管理者当时应该也在场吧？」

    (编注：原文为「民事不介入」，指警察不应干涉私人的财产或契约等民事纠纷的原则。)

    「哎呀，原来您早就知道了吗？」

    「只是猜想罢了。」

    蓟社长这时面露些许难色。

    「VRMMO虽然拟真，但也同时是个虚拟世界，常常会发生难以处理的案件，关于PK行为方面也是一样。」

    陌生的角色――也就是拥有意志的人类――要是挥舞著骇人的武器说要『杀』了自己，其恐怖自然是非比寻常。而且那可不是发生在萤幕里头的事，玩家一旦开始玩VRMMO,便会化身为『当事人』。据说不只PK问题，也有不少人因为无法分辨现实与意识的差异，导致心灵受创。

    「爱德对爱莉丝动粗，也算是类似的情况吧。」

    「如果您是指禁止战斗区域内的轻度暴力案件，那就更多了。总之，也许是攻击不会伤害对方这样的认知，导致大家少了些同理心。」

    「是吗……这我不太懂就是了。」

    「不过关于这点，我们也拟定了不少因应对策。」

    一朗唯一能确定的就是，那样的人的确存在。综观历史，的确有不少人无法像他一样以价值观、客观判断为行动依归。然而那样的人虽然在漫长人类史里处处可见，但在VRMMO这种市井小民所熟悉的娱乐舞台里-却不该频繁发生。

    也或许，大多数的人们心中都有一只无法分析的黑盒子，一旦来到这看似现实的虚构世界，潜藏其中的暗码就会跟著解放。总之不管怎样，一朗都无法理解这样的作为。

    「话说回来，能先告诉我你今天请我来的原因吗？我虽然也有不少有关这游戏的问题，但今天毕竟是以你的事为主。」

    「啊，好的，这么说也是。」

    蓟社长拍了下手并说。

    「呃，就如刚刚说的，奇巧幻想online将在八月迈向一周年。一朗先生您应该也知道，我们这个月已经先举办了各种纪念活动，当作是庆祝活动的预演。」

    「坦白讲，玩家们对那些并不太捧场就是了。」

    「我想也是……」

    看来蓟社长事前早已搜集网路上的反应，被他这样一说，露出明显的沮丧之色。

    这次周年庆前的纪念活动，除了大规模的得尔费亡魔领大型任务，还发放了各种特殊道具，而造成玩家批评的则是后者。因为官方不只大量发放那些导致游戏失衡的道具，竟然还能透过课金额外购买，于是这次活动可说是被批评得狗血淋头。由于反应太过激烈，甚至有部分道具因此取消发放。

    而一朗先前制作原创设计防具时之所以能轻松搜集材料，也是多亏那些课金道具，因此一朗说起来算是心怀感激的。当然，大多数的玩家可就不这么想了。

    看样子，这位野乃蓟虽然是年纪轻轻就奠定VR技术的天才，但以老板或游戏设计师的身分来说只是二流也说不定。

    「那么，你继续说吧。」

    「好的。在刚好满一周年的十日那天，我们打算在游戏内举办典礼，在改版的同时公布各种新内容之类的。」

    「原来如此，你希望我出席当来宾吗？」

    「啊，是的，您猜对了……您对这答案似乎挺有把握的？」

    「毕竟除了这答案，我也想不出把我找来谈这件事的原因了。」

    这么说的确是。但自认会获邀为来宾且深信不疑的石一朗，就算旁人再怎么客气，还是只能当他是个讨厌的家伙。事实上正如多数人的看法，这男人的确是个讨厌的家伙。

    但――一朗接著说道：

    「但我不觉得自己适合当个来宾就是了。我虽然在游戏里也算是名人，但由客观来看，应该是恶名的成分居多。」

    「当然除了您，我们还会邀请许多来宾，有玩家们感兴趣的知名玩家、用来吸引新玩家的艺人，也正在跟声优圈的人洽谈中。」

    野乃蓟的回应听起来若有所指。每当处于这种情况，一朗总能发挥异常敏锐的观察力。只见他依旧泰然地坐上沙发晓起腿。

    「原来如此，也就是宣传对象的差异吗？」

    她想向特定的某批人宣传石一朗正在玩奇想这个游戏。最近这五年来，一朗虽然鲜少在公众场合露面，但在部分学界以及财经界的知名度依旧未衰。身为战前大财阀的后代，在各大领域业绩蒸蒸日上的综合企业小开，加上本人又是自己就能赚大钱的资产家，自然是个宣传的好材料。他光是亮出名字，都拥有十足的号召力。

    反过来说，或许要是不打出石一朗的名号，无法避免的危机也将随之到来。关于这点，一朗想得到几个原因。首先野乃蓟以一个公司社长而言实在太过年轻。而既然身为VRMMO的研发营运商・该准备的更是多不胜数，得跟各种商场上的老江湖交手。简单说，她被人给吃得死死的。光是由先前那番话来看，她虽然是个优秀的技术人员与研发人员，但实在不像是拥有商人的才干。

    量子空间里的虚拟空间，在市场上依旧是未知领域。连一朗都不得不承认，构筑于网路的线上社群，其商业模式直至今日都还处于发展中的阶段。

    奇巧幻想Online终究只是个游戏，但这个人们透过网路一同共连的虚拟实境，却有机会成为前所未有的拟真新世界。而即使找遍全世界，也只有位于神保町的水泥楼房，拥有这些虚拟实境的知识与技术。

    要是有什么闪失，一切都可能拱手让人。而为了避免这样的事发生，她会想借用石一朗之名向他人宣示，也不是无法理解的事。

    「好吧，我不介意就是了。」

    即使知道有人想打著自己的名号狐假虎威，一朗倒也没什么抗拒。

    「您说的是真的吗！？」

    「这话毫无意义。我这人从不撒谎，也不必撒谎。」

    要是樱子、明日叶或是爱莉丝在，恐怕会以不敢恭维的表情回应一朗这不讨喜的发言，可惜现在在场的，就只有野乃蓟一个人。

    「毕竟我也喜欢奇想这个游戏。只不过，我有个条件。」

    「好的，您说说看。」

    「请你别忘了，我只是一介玩家，也许基于游戏风格，经济贡献比其他玩家要高一些，但也不过如此。我不打算逾越这条界线。」

    一朗的言下之意，蓟不会不明白。

    石一朗就只是以玩家身分享受游戏，对奇想并不会投入到插手营运方针，更不打算在希斯尔面临并购危机时成为经济上的后盾。要怎么利用身为玩家的一朗来做宣传，是营运公司的自由，但他不会打破这层顾客与企业的关系。这就是他想表达的。

    「当然，希斯尔是我的公司，奇想也是我们打造的游戏。即使是一朗先生，我们也不会让您干预内容的。」

    「嗯，很好，这么说我就放心了。」

    一朗满意地点了个头。

    之后，两人又就当天的活动进行讨论，途中一朗却提起了另一件事。

    「话说，我之前在游戏里遇见希小姐。」

    一听到这句，蓟停下手边动作。

    「嗯，我想蓟社长你应该也知情就是了。」

    「的确……关于两位在游戏内的接触，我的确已经知道了。」

    蓟社长说话时，略显愁眉不展。

    角红商事的千金，异军突起的时尚名牌「MizUNO」社长芙蓉希，和野乃蓟是朋友关系。

    蓟为何会有那样的表情，一朗同样心里有数。

    「看样子，你果然给希的人物特别的优待？」

    「因为她说想要看看一朗先生您在游戏里的公会，所以我就在她的初始资料里添加了传送羽翼，把人物送到格拉斯哥巴拉，并且为了防止意外发生，给了她不朽属性。」

    不朽，是游戏管理者等特殊角色才拥有的属性，能够屏除一切伤害或负面状态所带来的影响。也就是说芙蓉希的人物角色合欢，在游戏内是无敌的存在。

    系统的制约是绝对的，这毫无疑问是「作弊」的行为，是游戏公司的偏袒，是对玩家的不公。虽说合欢并不会滥用其不朽属性找玩家进行不合理的PK,但一样称不上是什么光彩的事。

    「此外，我还更动过她的能力值，基本上她对其他角色或怪物，都无法造成伤害。」

    「也就是个完全观光用的角色吗？」

    「是的，她HP与攻击力之类的数据全部被我锁住，也没有等级存在。不过话虽如此，她还是能够创立公会，也能够参加活动就是了。」

    看样子，她实际上只是个空壳。这么多的措施，不难看出蓟社长的一番苦心。毕竟芙蓉希本人也只求能够化身为角色畅游奇想的世界，那么应该不至于惹出战斗方面的纠纷。

    「看来您还是认为，希小姐做的是违规的事？」

    「这个嘛，在奇想里你们就是法律，那么这也无所谓吧？每个人都有自己想做的事，我也不会将自己的想法强加于人。希小姐她就是有这需要，所以才会找你们帮忙，不是吗？」

    一朗说到这儿，正面迎向野乃蓟。

    「但是，如果对方做的事违背我的信念与利益，那么我就会尽自己所能和那人对抗。事情别演变成这样当然是最好，不过目前看来似乎有些困难啊。」

    「我认为，并不是每个人都能像一朗先生您这样看得开。」

    「我也这么想。」

    话题到此告一段落，几秒间陷入沉默。

    「都已经十一点了，一朗先生，虽然时候有点早，我们何不先去吃个午餐呢？」

    「咖哩是吗？」

    「是的，毕竟这里可是*神保町。」(译注：神保町号称日本的咖哩圣地。)

    「要是有得选择，希望不要是印度咖哩。」

    一朗开玩笑地说完，蓟露出愣愣的表情。

    「您讨厌印度咖哩吗？」

    「真要说的话其实算是喜欢，但要是稍微大意，每天都得吃那东西。」

    「？」

    只不过是稍微称赞能干的佣人所做的印度咖哩，接下来却连续吃了将近一个月，如今想来还真是不堪回首。最近樱子虽然稍微懂得何谓自制，但还是会有连吃三天三夜的状况发生。顺带一提，只要一朗挖苦她说『你最近是不是胖了？』这一切就会立刻终止。

    就因为家里有这么一位佣人，一朗在外头都尽可能不碰东南亚料理。如果吃的是神保町的欧式咖哩，那么倒也不是不能接受。

    于是，蓟为了告诉属下自己要去吃中餐的事，两人先是前往办公室。

    「一朗先生，您下午有行程吗？」

    「真要说的话算是有吧，不过你要是还有其他事，可以以你为优先……」

    「是这样的……」

    野乃蓟说著并打开办公室的门，人却顿时僵住了。

    「怎么了？」

    「没事……」

    野乃蓟的目光聚焦到办公室的某一处上。

    凝神一瞧，办公室鸦雀无声，员工们的视线同样集中在蓟看著的那名男子身上，酝酿出某种异样氛围。而暴露在大家视线里的，是个身材不算高的中年男子。

    「喂喂喂，用不著这么紧张，继续做你们自己的事吧。」

    摆出一张可憎笑脸的男子说道。

    看到这儿，石一朗也明白怎么回事了。

    他对男子有印象。那人是波尼娱乐公司的CEO，也就是制造贩售MiLive Gear X以及MiFive Gear Cocoon这类VR硬体的公司大老板。记得野乃蓟毕业后也曾在那儿待了一阵子，协助研发MiFive Gear后才自己独立创业。

    如果没记错，那人叫音桐慎也。

    「喔喔。这不是野乃吗？还以为你不在呢。」

    音桐一见到蓟，刻薄的笑脸又更加绽放了。

    「我问了你的员工，结果他们说你正在洽商，要我稍候一下……关于那件事你考虑得怎样了？奇想也快要过周年庆了，不觉得这方面需要加强一些吗？」

    「……我的想法依旧没变。」

    「是吗？那真是可惜了。」

    原来如此，是这么回事。

    看著咧嘴而笑的音桐，一朗再次恍然大悟。

    看来希斯尔之所以急需石一朗这个后盾，正是因为波尼娱乐的压力已经大到不容忽视的地步。波尼公司与音桐为了拓展VR技术及相关的商业模式，需要野乃蓟以及希斯尔有限公司的力量。

    而原先咧嘴而笑的音桐不经意地望向蓟的身后，这才发现一朗的存在。只见他一时收起那轻薄的笑容，但很快就故态复萌。

    「还以为是谁呢，这不是石家的儿子吗？」

    「嗨，你好。这应该是我头一次和你当面见面？」

    即使面对年长者，依旧天不怕地不怕，也没有加任何敬称，这正是石一朗这人的可怕之处。

    「我父亲似乎受了你不少照顾啊，音桐先生。」

    「是啊，你的父亲可真是个老油条，虽然那些事我也不放在心上了。倒是……原来如此，就是你吗？这么一说我才想到，之前跟我们买了MiLive Gear Cocoon的，好像就是你嘛。」

    音桐说归说，兴趣倒也没完全转往一朗身上，而是频频对野乃蓟投以牵制的视线。

    「是啊，多亏有你，我才能享受奇想的乐趣。」

    「可不是吗？奇想真是个好游戏啊，也就是因为这样才可惜。野乃她虽然是优秀的研发者，营运方面却是个门外汉。要是再这样下去，害公司营运陷入危机，可是会给玩家们添麻烦的。我其实也是一片好意，想伸出援手解救他们……」

    多亏音桐的多话，一朗这下大致明白了希斯尔目前的处境，以及波尼采取的动作――虽然这男人本来就无意隐藏这一切。

    「还是说一朗，你打算买下希斯尔吗？凭你的财力，的确是买得下来。要是对游戏熟悉的你能够成为赞助者，野乃就能安心地研发……」

    「毫无意义。」

    说个没完的音桐，被一朗的口头禅给打断：

    「我无意打破玩家与公司的这层关系，花钱也是在游戏规则内付费。毕竟我要是成为营运方的老板，就会损及这份纯粹性。关于这方面，音桐先生，我跟你是不一样的。」

    「……你是不是知道些什么？」

    「什么也不知情。兰小姐，我们一起去吃咖哩吧。」

    「啊，好的……」

    一朗背过音桐并且下了楼，蓟向办公室内的员工交代自己要去吃午餐，随后也追了上去，途中依旧能感受到音桐慎也紧追不舍的目光。

    一来到外头，盛夏的阳光火辣辣地洒落，但一朗连眼都没眯，依旧潇洒地单手插著口袋，仰头瞧著一望无际的蓝天。

    樱子现在人应该在奇想里吧。希望她们能好好享受那片海滩。

    并且，平安无事地结束一天。

第三卷 3 大少爷，问个详细

    夏天！海洋！泳装！

    基于上述关键字，爱莉丝等人来到海边，也就是群鱼海滩。这里不愧是新开放的区域，虽然看得到许多人，但穿著泳装享受虚拟实境之海的玩家，就只有整体的将近一半。余下的则是一如往常般穿著无趣的金属或怪物素材铠甲的冒险者。两者的裸露度差距，几乎到了令人发噱的程度。

    爱莉丝与菲莉西亚身上的泳装，全都是由爱莉丝设计，并且在出发前完成的。带有花朵图样的两件式泳装，是她深入研究当前流行设计而成，看起来四平八稳、了无新意。菲莉西亚本人虽然很中意，但这明显故步自封的设计，还是让爱莉丝不禁有些懊悔。

    倒是――

    爱莉丝手K著腰，望向眼前的海滩。

    放眼望去，玩家角色以男性压倒性地占多数，堪称是男女玩家比例的忠实呈现。这游戏要伪装性别虽然容易，不过意志坚定到不只扮演女性角色，甚至还穿上女用泳装的变态看来仍是少数。当然，身穿原创设计的亮丽泳装的女性更是少之又少，让爱莉丝与菲莉西亚这下可说是备受瞩目―让人不舒服的那种。

    「爱、爱莉丝……大家的视线……让人好不自在喔……」

    菲莉西亚躲到爱莉丝身后并说。

    「的、的确……这实在有点……嗯……」

    众目睽睽这句成语，大概就是为这一幕而创的吧。在现实世界里，爱莉丝也很努力维持腿部线条与身材苗条，因此每到海边或泳池畔，也常感觉到男性的目光。但，这个群鱼海滩虽然情境类似，视线数量却有天壤之别。

    虚拟实境世界里的爱莉丝，身材数据受到精灵的体格补正，比现实里的爱莉丝=杜若爱梨还要修长苗条。加上脸型也不一样，因此大家看到的，其实并不等于爱梨本人穿泳装的模样。

    话虽如此，被人这样盯著瞧，任谁都不会好受的。

    「嗯……」

    发出雄浑附和声的是遵从主命，身兼监护人与大少爷代理人职务的白银老骑士・基尔希瓦塞爵士。那身全罩式重甲就算再怎么样，也绝不会是该穿来盛夏海滩的装备。

    「这……眼前这氛围，跟那个地方还真像……」

    「那地方？什么地方？」

    「就是每年盂兰盆节跟年底在有明举办的……啊，没事，听不懂的话也没关系。总之看来有些人把这里当成角色扮演区了。」

    基尔希瓦塞说完，拔出腰上的骑士剑，剑尖对准了色眯眯地观察著爱莉丝与菲莉西亚身上泳装的那群玩家。

    「不好意思，我们不开放拍照，请各位赶紧关闭截图程式。」

    有必要特地拔剑吗――爱莉丝虽然纳闷，但这恐怕是他角色扮演的一环吧。

    众多玩家这下只好不情不愿地关闭飘在眼前的全息影像面板，但还是有些色影师不肯罢休。

    「你就通融一下嘛，反正只是在游戏里头不是吗？」

    对方一边说，一边打算拍下爱莉丝和菲莉西亚的泳装。两人迅速躲进基尔希瓦塞的重甲背后，基尔希瓦塞则是发出轻叹。

    「要是您无法接受，那么我也接受以游戏内的方式，也就是以力量来解决。」

    骑士剑刺眼地反射著盛夏的阳光，基尔希瓦塞本人也同样释出慑人的战意。

    爱莉丝只一知半解地知道，奇巧幻想Online原则上允许甚至建议角色间战斗，游戏里经常能看到这样诉诸武力解决问题的场面。

    而色影师顶著庞克头配上刺肩甲的打扮，鲜明表现出他的角色个性。只见他咂了一声，一把抽出腰上的小刀。

    「嘻嘻嘻嘻嘻，挺嚣张的嘛，大叔。既然你这么说，大爷我只好全力打倒你，把她们两人尽情拍个够了。」

    这人到底扮演的是什么角色啊――爱莉丝心想。

    「唉&#12316;竟然让我老弟拔刀了……叽嘻嘻嘻嘻！这下不见血是不可能罢休了！」

    小刀男身后，同样一身世纪末小混混打扮的男子，发出同样疯癫的笑声并驻足观战。『怎么了？有人打架吗？』而海滩上来来去去的玩家们也纷纷闻风而来，却没有一个人阻止他们。

    就这样，在蓝天、白云、盛夏艳阳照耀的海滩上，世纪末风格的刺肩甲庞克头男子，与白银老骑士相持不下。营运公司不知出了什么差错，竟然把这群鱼海滩列为原野区域，玩家之间的战斗行为自然不受限制。

    「爱、爱莉丝，我们不必制止他们吗……？」

    「这、这我也不晓得……这种事是能阻止得了的吗……？」

    而惶恐不安的，似乎就只有爱莉丝跟菲莉西亚。

    与基尔希瓦塞对峙的庞克头，活像个小混混般吐舌舔著小刀，发出尖叫声吓唬对方。

    「嘻&#12316;嘻嘻嘻！这把刀子啊，上头可是涂了毒的！」

    随后，男子全身散发出鲜艳的紫色特效光芒，带著一脸的疯笑趴倒在地。之后，男子全身在光粒子笼罩下，随著梦幻的光芒消失在空中。他挂了。

    「所以他到底想干嘛啊……」

    「大家享受游戏的方式还真是各有风格呢……」

    看著咚一声掉到沙滩上的毒小刀与带刺肩甲，爱莉丝与菲莉西亚相继说道。本以为有决斗好戏可看的周遭玩家，带著某种莫名其妙的氛围各自散去。看似对方大哥的庞克头男子，把毒小刀与刺肩甲揣在怀里嚎啕大哭，不过看起来应该只是在演戏――虽然即使是角色扮演，这也实在是让人有些摸不著头绪。

    「已经将不速之客击退了。」

    基尔希瓦塞带著认真的表情，回头对爱莉丝等人说道。

    「与其说是击退，看起来更像自取灭亡就是了……」

    「显然对方热衷于扮演坏蛋。偶尔也会有这种玩家的。」

    「这解说还真简便啊……」

    (插图P085)

    「嗯，毕竟就只是个小混混。」

    基尔希瓦塞把骑士剑收进鞘内，耸了耸肩并接著说道：

    「总之，今天就像这样由我负责护卫，两位就尽管享受海滩吧。既然今天难得穿上新款泳装，我也会尽我所能，让大家免受目光的骚扰。」

    「可是啊，既然有那种人在场……」

    菲莉西亚忸忸怩怩地说了。

    「我们穿了这样的泳装，却不愿给人拍照，感觉好像也有点自我中心……？」

    「没这回事。想打扮得光鲜亮丽，却不愿被人色眯眯地瞧，两样都是不折不扣的少女情怀。这我能够理解的。」

    他还是这么成熟啊――爱莉丝心想。能理解女人的心并给予尊重，这样的男性可是稀有动物，相较之下大少爷可就差得远了。大少爷这人的情况并不是单纯的迟钝，而是虽懂女人心却不太给予尊重，说起来更加恶劣。

    不对，现在可不是想那些的时候。难得他今天人不在啊。

    「好！来游泳吧，菲莉西亚！」

    爱莉丝紧握拳头高喊道。

    「爱莉丝，你很会游泳吗？」

    「我小学时可是上过游泳夏令营的。菲莉西亚你呢？」

    「我可是体育型少女喔！」

    「那就没问题了！」

    爱莉丝与菲莉西亚两人在沙滩上并肩奔跑。MiLive Gear打造出的细致图像运算，将波浪以量子资讯的方式投影到她们脑海里。但这些科学层面的解释现在一点都不重要。夏天、穿著泳装、来到海滩，既然三样都到齐了，岂有不去玩它个痛快的道理！

    如此这般，红发少女与白发少女奋力跳进海中，溅起的水花吸收了阳光，就像是宝石般闪闪发光。

    而跳进海中的爱莉丝与菲莉西亚，再也没浮出海面。

    「营运公司到底在搞什么嘛！」

    爱莉丝等人被人从海里捞起，是在那之后不到几分钟内的事。后来她们来到海边的海滨小屋休息片刻，爱莉丝就在那时破口骂道。

    「开了这么大的海滩，结果竟然没学《游泳》技能就没办法下海游泳！？」

    「这也许是为了挽救几乎成为废技的《游泳》技能，不过的确是有些本末倒置取！

    基尔希瓦塞悠哉地说完，为她们泡了茶。带著茶具来到海滨小屋，说起来似乎有妨碍他人生意之虞，不过这里摆的都是单纯供人休息的公共桌椅，因此倒也没有谁来抱怨。

    「但要是不能游泳，穿泳装就没意义了呀。」

    菲莉西亚用插在冰茶里的吸管呼著气泡，一边说。

    「可不是吗？仔细一瞧才发现，真正来游泳的人根本只有一点点嘛。」

    「水中也有稀有怪物跟稀有道具，所以有些人会学习《游泳》技能下去打宝……不过我想爱莉丝你们应该没什么兴趣才是。」

    到头来，这里终究是在游戏里。连享受海水浴都需要技能，这样的世道也未免太折腾人了。爱莉丝虽然没有明显的火气，倒是像被泼了一头冷水似地懒洋洋趴到桌上。

    「我也不晓得接下来该做什么好了。」

    「每当这种场合，照惯例都是在海边打沙滩排球。」

    「我排球还算挺厉害的喔！」

    自称体育型少女的菲莉西亚，挺起没什么料的胸膛，呼出鼻息吁吁地说道。

    要是来到海边却只是懒洋洋地喝茶，就跟平常没什么两样。对一个网路游戏而言，只上线喝茶还真是浪费的玩法啊，月费九八圆究竟是花来做什么的――爱莉丝心想。

    「那边的那位，莫非是基尔希瓦塞爵士？」

    不知什么人，向待在海滨小屋休息的爱莉丝等人打招呼。

    「噢，这不是斯德洛格诺夫先生吗？之前真是感谢您了。」

    基尔希瓦塞颇感意外地和对方寒暄，菲莉西亚也跟著出了声。

    「啊！是那个骑士团的……！」

    站在另一头的，是身高将近两公尺，只穿著一条四角裤的彪形大汉。红发配上红胡，在人心中留下豪杰的第一印象。奇巧幻想Online细致的绘图技术，逼真地描绘出男子全身上下发达的肌肉。四角裤虽然不带花样，热情的用色却让人联想起西沉入海的夕阳。除此之外，他的肩膀上还挂著一只泳圈。

    「是认识的人？」

    爱莉丝一问，基尔希瓦塞与菲莉西亚相继点头。

    「先前爱莉丝你忙著考试没空登入时，我们受过他们的照顾。这位是游戏内最强公会，赤红斜阳骑士团的会长。」

    「呵……」

    「游戏内最强公会」的名号，似乎让红发肌肉男听得挺顺耳的。

    仔细一瞧，海滩上的其他玩家也正远望著名叫斯德洛格诺夫的这名男子，以及他所带来的「赤红斜阳骑士团」成员，并且窃窃私语。这让爱莉丝心想，原来他们这么出名吗？由于对攻略游戏没太大兴趣，她对这方面实在很陌生。

    人类战士，「鬼神」斯德洛格诺夫(酸奶牛肉)。除了他，接下来又介绍了其余四名主要成员：「男爵」加斯巴丘(西班牙凉菜汤)、「圣女」提拉米苏、「魔人」古冈左拉(蓝起司)、「流星」帕尔米加诺・雷杰诺(帕马森起司)。真是群让人愈听愈饿的成员。

    而且，他们全都穿著泳装。

    这骑士团不愧是号称游戏内最强公会，里头有许多重度玩家，大半由男性所组成，因此让里头的提拉米苏显得格外抢眼。「圣女」穿的泳装，是醒目的蓝白双色露背式连身比基尼，惹火的身材曲线与其称号毫不相称，让人不知该把眼睛往哪里摆。而由当事人提拉米苏尴尬的笑脸来看，她似乎也对这身打扮感到难为情。

    「请问今天石他……？」

    「他目前还没上线。」

    「这样啊……」

    斯德洛格诺夫的声音里，带有一丝安心。

    「斯德洛格诺夫，你们也是来玩水的吗？」

    面对游戏内的最强公会，菲莉西亚的提问或许不太恰当，不过实际上，他们的确怎么看都像是来海边戏水的人。

    「我们今天是来讨伐海上出现的海魔头目的。」

    斯德洛格诺夫仰起硕大而突出的大胸肌并说。

    「讨伐各地的头目级怪物，正是我们骑士团的夙愿。」

    「之前虽然被石先生抢走了猎物，但今天可不会再发生那种事。」

    「为了赤红斜阳骑士团的光荣，这次我们一定会率先讨伐头目。」

    「我们每人都准备了一艘香蕉船呢。」

    斯德洛格诺夫说完，四名骑士团干部也一人接了一句。爱莉丝虽带点困惑，但还是小心翼翼地开口问道：

    「呃，可是，你们就穿这泳装没问题吗……？」

    「这可不是一般的泳装，而是跟秋叶原锻造组订制，坂田家的蠢蛋亲手打造的防具。它的防御修正值为+二八，拥有更优异的水属抗性，是用来对付海魔的决战防具。」

    他提到的坂田家的蠢蛋，指的恐怕是游戏内实力与知名度顶尖的生产职公会「秋叶原锻造组」的领导人「→这人超蠢」先生吧。根据那口吻，斯德洛格诺夫跟他应该是旧识。这么说来，大少爷之前好像也曾提过这件事。

    「呃，好吧，嗯……各位加油吧。」

    「谢谢你，我们会全力以赴的。也帮我跟石问好啊。」

    不知该说什么而随口说出的话，似乎被斯德洛格诺夫视为加油打气。随后，只见他向周遭成员使了个眼色，于是游戏内实力首屈一指的战斗、攻略公会「赤红斜阳骑士团」人人拖著香蕉船，就这么前往海洋。

    「像他们那样子，也许才是正确的游戏方式吧……」

    「这个嘛，至少是游戏公司预期内的游戏方式，毕竟他们可是连泳装都特地凑足了。」

    「他们之前那么倒楣，被一哥哥还有铜人的风波给扫到，希望这次能够不受干扰地好好战斗。」

    菲莉西亚轻松说完，目送他们离去的背影。

    「哎呀呀，这不是基尔希瓦塞爵士吗？」

    这次传来的，是口齿不清而令人反感的语声。不管是爱莉丝，还是直至先前都还很放松的菲莉西亚，这下都明显皱起眉头。

    抬起头一瞧，五官工整的男性精灵，正独自站在她们面前。锁子甲上头披著大衣的身影不输基尔希瓦塞，同样教人看得喘不过气来。显然他并不像斯德洛格诺夫等人照营运公司的预期走，没有一丁点享受海滩和泳装的意思。

    「……这次又是谁？」

    「……是松永。」

    爱莉丝压低声量问道，菲莉西亚则以依旧皱起的脸回应。眼前的人物看来并不受欢迎，但基尔希瓦塞这头倒是不怎么在意，就像先前对斯德洛格诺夫那样问候了他。

    「这不是松永先生吗？日前真是感谢您了。」

    「我才该感谢你呢。中元礼物你收到了吗？」

    「收到了，也跟石一起享用过了。」

    「那就好。」

    松永并不怎么客气，大剌剌地来到她们这桌坐下。菲莉西亚臭著一张脸，往爱莉丝那边靠了过去。

    爱莉丝心想这名字真耳熟，在记忆里翻寻了好一阵子，才想起他是那个情报整理部落格的站长，以前也有好几次被她们提及。记得先前爱德华那件事，他也整理出一篇讨论文章，里头却是对爱莉丝等人，或者说是对大少爷不太友善的负面内容，也难怪菲莉西亚会对他如此反感了。

    「喔喔，你就是那位爱莉丝吧。」

    正当她不知该如何反应时，松永却找上她了。

    「呃、嗯……你好……」

    爱莉丝自己虽然并不太记仇，但也没有跟写出那种文章的人要好的意思。

    松永虽然只有长相俊俏，声色与言谈让人一听就反感，但他坐的位子跟爱莉丝隔了一个人的空间，也没有色眯眯地紧盯著她或菲莉西亚的泳装不放。这或许是基于他意外绅士的一面，也搞不好就只是不擅长和女性打交道也说不定。

    「话说这是我第一次亲眼见到你……喔&#12316;原来如此……」

    侧目瞧著爱莉丝的脸庞，他边看边说道。

    「要是有什么指教，能请你直截了当地说出来吗？」

    见对方故弄玄虚，让爱莉丝又犯了老毛病，口气因此变的带刺。她自知这样不好，但这可不是说忍就能忍的下去的。

    「喔&#12316;目前倒是没有，就只是不太懂石为何会这么欣赏你罢了。」

    「那是他的喜好，问我有什么用。」

    尽管对方看著的并不是自己身体，视线还是令人没来由地反感，让爱莉丝的脸色益发不悦。

    「你说你叫松永是吧？你跟大少爷有什么过节？」

    「我嘛，基本上倒是没有，就只是想发些有趣的文章赚浏览数罢了。别看这没什么，对靠广告费过活的人来说，可是攸关生死的问题呢。」

    「是喔……」

    这么说来，之前松永好像才在部落格上发了篇以大少爷为话题的文。当时正在进行大型任务，爱莉丝则是因为考试而错过。文章里提到两名最强玩家交锋，而主角正是那个大少爷，以及前几天才刚见过面，一身黑漆漆的铜人王。看来那篇文应该也为他赚了不少的浏览数吧。

    「嗯&#12316;」

    松永露出惹人厌的笑脸并说道。

    「你跟你们家的社长总是能成为文章的好题材啊。」

    「我可不像那家伙那么有意思。」

    「这可难说了，我觉得你有那天分，就连我也挺期待的。不过嘛……好吧，先不提这个。」

    这男人说话总是这么矫揉造作。对直肠子的爱莉丝来说，这人实在不是能聊得尽兴的对象。

    「所以，松永先生您怎么会来这儿呢？」

    看不过爱莉丝脸色愈来愈臭，基尔希瓦塞于是问了。

    「只是搜集题材的其中一步罢了。因为我有种预感，这地方今天一定会发生什么有趣的事。」

    听起来别有意涵的这句话，恐怕不只是预感这么简单。松永肯定透过某种管道得到可靠消息，知道这海滩今天会发生什么骚动。若真是这样，但愿到时我方别遭受波及。

    「好吧，就当你是来搜集题材的。」

    爱莉丝半吊著眼喝了口茶，继续问松永。

    「但你干嘛非得用这种神秘兮兮的……用像是坏蛋的方式说话？」

    「不好意思，本公会的方针向来如此。」

    松永就像是等待这问题已久般，回答得飘忽超然。

    「啊，喂，你不是菲莉西亚吗！」

    对话中断的期间，刚好传来这样的一道声音，让包括松永在内的一行人全都把头转了过去。而在另一头的，是群一致穿著黑色海滩裤的六、七名战士。单手提著泳圈行经沙滩的黑色身影不但发型、发色差不多，帅气模样也都差不多。一个团体的成员容貌几乎相同，看起来实在是有些诡异。

    爱莉丝心想，这大概又是菲莉西亚的朋友吧，但转过头一瞧却发现，她自己也是一头雾水。

    「呃、嗯……请问，我们在哪儿见过面吗……？」

    「你也太爱开玩笑了吧。是我啊！铜人啊！」

    开朗地报上名号的他，模样跟先前见到的铜人王相去甚远。而爱莉丝才刚这样心想――

    「我也是铜人！」

    「我当然也是铜人。」

    「我也是铜人啦。」

    「我也一样是铜人。」

    「铜人就是在下。」

    「其实我也是铜人。」

    后头的六人一人一句，让她更加陷入混乱。

    「没错！我是！我们就是！」(编注：出自《机动战士钢弹00》的台词。)

    「奉劝各位还是算了吧，这成句已经被用到快落伍了。」

    「这么说也是。」

    基尔希瓦塞委婉地制止，让带头的那一人点点头，随后咻地摆出架式，而后头长相打扮全都一个样的那六人，也试著以自己的架式展现出个人风格。

    「看来有人是初次见面。我们是The　铜人's,一个为了让自己化身为最喜欢的动画主角铜人而成立的公会。我们打从心底尊敬最强的铜人・铜人王，以及他在现实世界里的朋友菲莉西亚。」

    「喔，是喔……」

    爱莉丝已经开始没力了。不知为何从刚刚开始，上门的尽是些特色过剩的家伙。

    「好吧，我想起来了，不过你们换上泳装还真是教人认不出来耶……」

    菲莉希亚嘟囔道。

    「其实我也这么认为，不过既然游戏新增了海边区域，当然不能不游游看。我很好奇这里跟鹿儿岛的海边差异有多大。」

    铜人(首领)竖起大拇指，做了个不能再更灿烂的笑容。

    「我们接下来会出发前往享受夏天。菲莉西亚，要是遇到王，请帮我们向他问好！」

    「嗯，我会的&#12316;」

    菲莉西亚微笑著挥挥手，目送七名铜人离去。看著那些背影一个个跳进海中，爱莉丝于是啸哝了声。

    「这里的人还真是无奇不有啊……」

    「当然了，网路游戏就是这样。」

    松永快速答完，又接著说：

    「但要是由我来说，爱莉丝，你也一样是个怪咖，竟然大费周章地打造原创设计的饰品与防具当成商品贩售，这只是在白费力气与金钱罢了。」

    这句话真是戳中了痛处。他说得一点都没错，没有什么好想的。爱莉丝如今幸得大少爷这位赞助者，否则之前的确都是在浪费寥寥无几的零用钱。若问为何要这么做，答案就只有『我喜欢』三个字，而这偏离一般玩法的游戏方式，的确能称得上是怪咖。

    「不过嘛，她就是因为这奇特的兴趣，才吸引到石的注意。」

    基尔希瓦塞说道，不知道是不是在帮爱莉丝缓颊。松永于是摆出一副『我知道』的表情并耸了耸肩。

    「好吧，总之呢，似乎就是这么一回事了……」

    基于公会方针的故弄玄虚之语，让爱莉丝一脸纳闷。

    「你指的是什么？」

    「没什么，自言自语罢了。」

    浅笑的松永脸上浮现的，是和群鱼海滩里完美重现的盛夏烈阳截然不同，冷若冰霜的表情。

    虽然那样的笑法，应该也是基于公会方针就是了。

    一朗跟蓟前往的，是间虽嫌狭窄，但气氛沉稳大方的咖哩店，加上价格也平易近人，对一朗可说是充满新鲜感。他除非出外旅游，否则很少有机会踏进这类餐馆。

    「嗯……我是不是该挑更高级一点的店呢？」

    面对兴致盎然地翻阅菜单的一朗，蓟略带顾虑地问了。

    「这话毫无意义，价格这种事我并不怎么在意。既然你特地带我品尝心目中的美食，我当然不会对店铺有意见。接下来我唯一该做的，就是实际品尝看看。你说是吧？」

    最后的那句，是对吧台里看似店长的厨师说的。五官深邃潇洒的熟男老板，以浑厚带磁性的声音说『当然了，小哥，不会让您后悔的』并且露出傲笑。

    「那么老板，给我来一份你店里的招牌料理。接下来的题外话你参考就好，那就是我家的厨师可是爱咖哩成痴的人。当然，既然蓟推荐这间店，那么我想应该也不至于逊色就是了。」

    基于对老板那份自负的欣赏，让一朗刻意回以挑战性的话语。只见老板这下子说著『呵，看来拿出真本领的时候到了』、『也好，就让您尝尝我的私房料理吧……』留下几句个性十足的话，进到厨房里头。

    目送他离去的背影，一朗点了个头。

    「这厨师看起来不错，真期待他接下来端出的咖哩。」

    「我从以前就觉得，一朗先生您好像挺喜欢说些挑衅的话啊……」

    「我并不是喜欢挑衅，不过因为敢正面接受我挑战的人非常稀有，有时一高兴就不慎说出这种话，这点我倒是无法否认。」

    一朗喝了口端上来的柠檬水，欣然说道。

    铜人王、爱德华、爱莉丝，也都属于这类人。而他的佣人扇樱子，服从中不时展现的不屈，同样让一朗感到愉快。每当她俐落地完成近乎苛求的工作量，得意洋洋地过著自己的休息时间，不只让一朗为之赞叹，甚至带来一种痛快感。

    不知道她们现在玩得开不开心。关于她们是否会遭遇麻烦，爱莉丝名牌馆(或者说是石・一朗)屡次身陷风暴当中，这次能否逃过一劫恐怕很难说。然而一朗并不担心，他知道基尔希瓦塞一定能够搞定的。

    「您还真是个怪人呢。」

    「是啊。」

    一朗也承认，自己的人格个性远远偏离一般人的平均基准。

    「看了一朗先生您在游戏里的言行，感觉就好像是以树敌为乐似的。」

    「这样的讲法不太精确。不过就如我前面解释过的，真要说起来的确有部分为真。这能为人生带来竞争，其实并不是什么坏事。」

    (插图P103)

    「即使以不成熟的手段把对方打得落花流水也一样？」

    「成不成熟以及是好是坏，得由个人的主观来判断，我就不多评论了。我只觉得我应该要全力以赴，特别是一旦那牵涉到自己想做的事情的话。」

    这拐弯抹角的说法，正是他被爱莉丝等人评为『恶心大少爷』的原因所在，但他本人并不喜欢自己的主见遭人曲解，因此谈吐总是力求慎重与公正。

    「所以您才会在游戏里砸下那么多的钱吗？呃，本公司对这件事基本上是相当欢迎啦……」

    「嗯，没错。金钱就等于是我能力的延伸，而用它来挑战网路游戏这充满数值限制的世界，测试它能有多管用，的确是有某种新鲜的趣味感。」

    此刻的野乃蓟一脸五味杂陈。奇想虽然被人评为平衡度崩溃的烂网游，身为制作者的她却不是什么邪恶之辈，因此见到一朗以金钱为武器的游戏风格，可能多少有些不好受吧。

    而见蓟那样愁眉不展，一朗决定换个话题。

    「关于之前在希小姐的宴会上，我本来想问的那件事。」

    「是？」

    「就是我尝过沃甘多火山带的石头那件事。当时没机会听你讲解。」

    「喔喔……」

    野乃蓟苦笑。

    一朗曾经在游戏里的原野地带随便捡了颗石头放进嘴里，虽然吞不下去，味道与口感却相当逼真。但由伺服器的容量来看，游戏内的各种物件，实在不太可能一一设定数据。

    这只是发自单纯的好奇，而蓟似乎也喜欢这类话题，以轻松许多的神色回答了一朗。

    「那是由认知意向程式与积体群智两个系统组合起来的成果。恕我一问，一朗先生您看过我的论文吗？」

    「看过。原来是认知意向程式，这么说来好像是有这么一个东西。至于积体群智系统简单说，就是透过机械学习演算法与统计进行的数据分析吗？」

    「简单来说就是这样。」

    换言之，游戏内大部分的环境并不是事前就设定好数据的。一旦玩家意识指向某物，系统会回以详细数据告诉玩家『这是这样的一个东西』，这就是认知意向系统所做的事。积体群智系统则是提供协助，也就是群体智能编程的应用。透过Mrive Gear的脑波扫描，将全体玩家的认知整合并均化后，累积成标准的世界观资料。

    一朗尝到的石头『味道』与『口感』，是撷取多数玩家潜意识里『它的口感味道一定会是这样』的这种预期认知并平均后的数值，绝不是程式设计师特地想像并转换为量子讯号而来的。那些平均值里，可能也有些是真正吃过石头的人的感想。总而言之，透过这类群体智能的累积体，就能将尚未设定的数据，以合理而不突兀的认知意向来替换。

    就是这两样系统，让游戏公司能够以更少的伺服器负荷与程式码，支擦起奇巧幻想online宏伟的世界观。

    「原来如此。」

    「至于其他的，就是由人工智慧建立的十贤者会议系统了吧。」

    见到情绪虽无起伏，却著实感兴趣的一朗，蓟也愈说愈起劲。

    「我在MIT时研发过学习型人工智慧。她们叫萝丝玛莉(Rosemary)、柯莉安妲(Coriander)、西塞莉(Cicely)、莱梦朋(Lemonbalm)……我给了她们游戏的维护权限。」

    「听起来全都是以香草为名啊。」

    「其实只是玩玩药草(sage)与贤者(gge)的谐音双关罢了。」

    蓟带著腼腆的笑脸继续说道。

    「积体群智系统当然也能搜集玩家的要求与不满，而我汇整了那些，让她们讨论是非对错。当然有关游戏营运的部分会由我们来裁决，而十贤者会议要是正反方的比例未达一定标准。一样会由我们直接讨论。」

    由人工智慧撑起游戥，这种事一朗可是头一次听说，不过蓟的主修本来就是量子力学，这底子为量子运算电脑的基本原理提供了不少贡献，那么能够打造出这样的东西，说起来也没什么好奇怪的。

    「说到这个……」

    蓟像是想起什么。

    「十贤者里的『萝丝玛莉』似乎对一朗先生您有些兴趣呢。」

    「人工智慧对我感兴趣？」

    「是啊，就如我刚说的，她们是学习型人工智慧，我以编入的演算法让她们懂得吸收知识，对许多东西怀抱兴趣，并自行做出判断。这是她们头一次对特定的某人感兴趣。也许一朗先生您在游戏里的行动，让她们觉得『耐人寻味』也说不定。」

    「唔嗯……」

    就在这时，厨房传出令人迷醉的诱人芬芳，随后老板送上了两盘咖哩。沧桑的工整五官虽然依旧挂著傲笑，却比先前多了些憔悴，以及更甚其上的成就感。看来他肯定刚打完一场一朗等人无从得知的激战。

    「让您久等了。」

    将咖哩摆上吧台桌，老板又回到里头。

    「哦，看起来色香味俱全呢。」

    「我来这间店好多次了，可从来没看过这咖哩……」

    「毕竟老板也说是私房料理了。」

    一朗拿起汤匙，回到先前的话题。

    「关于你刚说的那个，名叫萝丝玛莉的人工智慧。」

    「喔，您有兴趣吗？」

    「嗯，有一点。」

    科技的日新月异，总令一朗欢欣雀跃。野乃蓟研发的人工智慧基于何种原因对自己感兴趣，思考又有多灵活。光是听她那番话，就让一朗深感兴趣。

    「那么，等下回总公司后，您要跟她『聊聊』吗？」

    「这样做没问题吗？」

    「没问题的。能有新的刺激，对萝丝玛莉也是件好事。」

    和人工智慧对话，对一朗来说同样是未知的领域。近来由于软体机器人技术发达，发展出各种Top-Down型的对话程式以及聊天机器人，许多都能在社群网站里接触的到，但是跟拥有能与推论能力的「强AI」对话，这样的经验可就几乎没有了。(编注：Top-Down是指由上而下、由整体到细节的推论方式，也被称为弱AI。)

    「那么，就承蒙你的好意了。」

    光是未知两个字，就让人心怀期待。益发欢快的一朗用汤匙舀起咖哩。

    咖哩不愧是老板夸口的私房料理，尝起来可口极了。

    目前这时段，大概是因为许多玩家登出吃午餐，沙滩上的人潮比先前要少了一些。而随著人数减少，爱莉丝与菲莉西亚也稍微有了些玩耍的力气，正在沙滩上打海滩球。

    「吃我的火焰魔球吧！！」

    菲莉西亚才刚喊完便高高跳起，弓起的身子随后单手一挥，赋予球体惊人的加速度。她谨守朋友的嘱咐，一路锻炼至今的《投掷》技能效果，如今充分作用于这记杀球上。于是，被她称作『火焰魔球』的一击恰如其名，带著火焰特效(无属性)剧烈旋转并射出。

    「高压、爆裂炮～～～～！」

    「咿呀！」

    爱莉丝千钧一发之际闪过，火焰魔球于是落到脚边。陀螺般的一击即使陷入沙滩依旧不停旋转，溅起一圈细沙。彷佛鬼门关前走一遭的爱莉丝全身冒出冷汗特效，看著菲莉西亚砸出的魔球造成的痕迹。

    「菲莉西亚，物理职跟魔法职对打沙滩排球，果然有致命的缺陷在啦！」

    「其实我也有这种感觉！」

    「而且最重要的球竟然还是其中一方玩家的所有物，这显然有失公正！」

    「其实我也有这种感觉！」

    「然后话说高压爆裂炮是什么？」

    「是我正在练的魔球名称，教练帮我取的。」

    真不晓得菲莉西亚的垒球社教练要她练的到底是什么样的魔球，总不会是真正带了一圈火焰高速旋转后陷入地表吧。她在游戏里的活动，是否真能成为教练所说的魔球『意象训练』，还真是挺教人怀疑的。

    爱莉丝轻叹一声，捡起镶进地面的铁球。正好如海滩球大小的那颗球一被她捡起，发出微颤并转头面向她。

    原来它是和魔兽使菲莉西亚缔结契约的第二头怪物，种族是铁球兽，名字叫做牛蒡二号，由于能够在某种程度上改变大小，因此和强力魔像牛蒡一起日以继夜地陪她练魔球，是个吃苦耐劳的无机物型怪物。

    「牛蒡二号，过来吧&#12316;」

    菲莉西亚拍拍手，铁球兽于是从爱莉丝胸前掉到地上，滚向菲莉西亚。这只是由程式编辑成的个性，而在她脚边翻滚撒娇的模样，也是几组思考模式带来的结果，但爱莉丝知道归知道，还是很羡慕她能有个宠物伙伴，即使那只是个铁球。

    「它的HP少了一些，来让基尔希帮它治疗一下吧。」

    「要是被它打个正著，我想我的HP应该不会只有少掉一些就是了。」

    要是被菲莉西亚的高压爆裂炮打个正著而HP归零，到时爱莉丝将会因死亡惩罚而消失，把泳装留在沙滩上。

    虽然她的重生点设定在公会会馆的私人房间里，重生后也会穿著内衣而不是一丝不挂，但死亡后在沙滩上留下一套比基尼这种事，可不是丢人现眼能够形容的。

    两人带著牛蒡二号回到海滨小屋-基尔希瓦塞跟松永正愁眉苦脸地，一同盯著棋盘。

    他们在下将棋。

    「基尔希，我回来了&#12316;」

    「欢迎回来，沙滩排球玩得还尽兴吗？」

    「拿牛蒡二号来当球，果然有不少问题。」

    「能请你帮它治疗吗？」

    「好的。」

    基尔希瓦塞对菲莉西亚轻笑完，施展了《治愈术》。绿色的闪亮特效，从包住手的铁手套里洒落。由于能力数值偏向前卫职业，他的治愈量补正值并不算高，但要治愈HP不多的铁球兽已是绰绰有余。

    「所以，你们在做什么呀？」

    「下将棋。」

    松永说著，伸指移动棋盘上的一只棋子。

    「基尔希瓦塞爵士，想不到你还挺厉害的。」

    「哈哈哈，我从小接受兄长的锻炼，只要是游戏都难不倒我的。不过如果是桌上游戏，我最拿手的还是麻将就是了。」

    面对他的那步棋，基尔希瓦塞连想到没多想，很快下出自己的一步。

    「这游戏里，有将棋盘这种道具吗……？」

    「是我修改图像设计做出来的，上头的棋子原本也都是戒指。」

    面对菲莉西亚的疑问，爱莉丝随口答道。看来平日在公会会馆里等客人上门的时间太过无聊，让她消磨出这样的东西。

    爱莉丝虽然身受过世爷爷生前的`陶，自认算是会下将棋，目前在爱莉丝名牌馆里的排名却是敬陪末座。心有不甘的她虽然再三挑战，却老是被大少爷轻松摆平。

    不提这个了。愈提愈伤心。

    「海滩的人也愈变愈少了呢。虽然这是因为中午到了，不过我一直以为玩网路游戏的人，多半是玩到废寝忘食的。」

    「这还真是偏见啊，虽然我也不否认就是了。」

    松永盯著棋盘边附和。

    「只不过，这游戏有针对生理现象的警示功能，要是一再忽视空腹，就会被强制登出，睡眠方面也是一样道理，因此玩家等于是被迫过著某种程度的健康生活。」

    这番话虽然有道理，菲莉西亚却纳闷地歪起头。

    「可是，我记得这游戏里不是有一个，从游戏开机到现在从来没登出过的传说级人物吗？」

    「你是指苫小牧吧。好吧，那人的确也是谜团重重啦……」

    「要是从游戏开机到现在从来没登出过，那么根本就已经死了吧……？」

    蹙眉的爱莉丝所言虽然合理，但其他三人不肯定也不否定。

    「那么爱莉丝、菲莉西亚，我们也去吃午餐吗？」

    「嗯&#12316;要是可以的话，我希望能趁现在人少时好好玩一玩。」

    「我也是&#12316;」

    爱莉丝说完，抱著牛蒡二号的菲莉西亚同声附和。难得穿了泳装来，就算无法游泳，她们还是希望能在海滩尽情游玩，而不必过度顾虑他人目光。

    「既然这样，我们就再多待一会儿吧。啊，松永先生，将军。」

    「喔喔，好样的……」

    随著啪的一声清脆棋响，松永的表情转为苦笑。

    「不过话是这么说，要是不能打海滩排球也不能游泳，那么该做什么好呢？」

    「爱莉丝，这里有罐防晒油药水喔！」

    「那是喝的吗？还是拿来抹的？道具描述记载的效果是什么？」

    见菲莉西亚拿起一罐不知哪来的可疑药水，爱莉丝皱起眉头。

    「而且啊，在游戏里做日光浴好像也有点……」

    「爱莉丝你不喜欢晒黑吗？」

    「不太喜欢。本来觉得夏天晒黑点也好，不过能穿搭的衣服实在是太有限了。菲莉西亚你呢？」

    「我是垒球社的，就算再怎么小心，还是很快就晒黑了。」

    「这样啊？也对，你是体育型少女嘛。」

    爱莉丝边聊天消磨时间，边在沙滩上画图。沙上虽然画不了太精致的图样，但每当画图一定会是服装设计图的她，职业病也算是病入膏肓了。

    「嗯&#12316;设计……设计……」

    「爱莉丝你读的不是设计类的学校吗？暑假作业该不会就是画出服装设计图之类的吧？」

    「被你说中了，真的就是这样……」

    爱莉丝一脸无力地说。

    暑假才刚开始，作业照理说还不必急，但创作这种事，可是构思与热情的角力战。目前想不到的构思，可不晓得将来哪天才想得到，那么即使有一个半月的时间，同样让人感觉不够用。这种创作者独具的焦虑感，菲莉西亚恐怕不太能够理解。

    「反正，这种时候不就是人家说的，桥到船头自然知吗？」

    「是船到桥头自然直啦。」

    先人的伟大教诲在这类场合，往往派不上太大用场。能够自然而然找到出路的，只有对自己的感性深具信心的少部分天才。

    好比说――

    思考途中浮现大少爷的奸笑，被面无表情的爱莉丝以一个反手拳打烂。她虽然想要自信，但那样的就大可不必了。

    好比说――

    好比说，异军突起的时尚名牌「MizUN0」社长兼设计师芙蓉希。她是个天才，更是爱莉丝尊敬的对象。听说她过去也曾低潮过一阵子，但如今已克服那一切，活跃于业界最尖端，坚信自己的才华。这不只让爱莉丝羡慕，更给她带来了一线希望。

    身为芙蓉希的粉丝，爱莉丝不会错过她的杂志专访以及出演的电视节目。每见到她一次，就让爱莉丝满怀梦想，希望自己将来也能像她一样。

    「爱莉丝？爱莉丝～？」

    思绪神游太虚的爱莉丝，发现菲莉西亚正在眼前挥著手，赫然回过神来。

    「咦？喔、喔喔！抱歉，菲莉西亚，什么事？」

    「嗯，也没什么啦，只是看你在沙滩上画了密密麻麻的衣服……」

    「啊，真的耶。」

    爱莉丝恍神的期间，不知不觉地在群鱼海滩上画出无数的图画。从菲莉西亚手里滑落的牛蒡二号，沿著留白处滚呀滚地前进。

    「好吧，刚刚只是在想些事罢了，例如将来的梦想之类。」

    「还真是既突然又远大呢。」

    「还好吧？菲莉西亚你呢？将来有打算成为职业垒球选手吗？」

    「嗯&#12316;可是也教练说过，光是练出一个高压爆裂炮，在职业世界里可是不管用的……」

    「日本的职业垒球界到底是多恐怖的魔界啊。」

    即使透过自我分析知道实力不如人，爱莉丝却不是会就此放弃的人。看来还是只能靠自己再接再厉了――看著悠哉地滚动的牛蒡二号，爱莉丝草草做出结论。

    接著，就在这个时候，爱莉丝等人发现人数不多的沙滩上传出些许喧腾声。正想是怎么回事并且望去，却发现由海岸另一头走来的娇小身影，视线正盯著海边。

    「喂，我知道这家伙……」

    「对啊，我记得她就是号称有两三千个好友的那个……」

    爱莉丝似乎从嘈杂人声里，听到某个不可置信的数字，但紧接著，一旁的菲莉西亚也跟著加上一句。

    「啊，这人我好像认识。」

    「又认识！？」

    心底话直接化为吐嘈脱口而出。

    「菲莉西亚你从刚才开始，认识的尽是些大人物呢！」

    「会吗？只要跟一哥哥或是铜人待在一起，就算不想也会认识这些大人物吧？」

    「嗯&#12316;也是啦！例如爱德或是师傅他们！」

    所以这些人果然是经由一朗而认识的吗？某种不祥预感挥之不去，或者怎么说呢，大少爷认识的那些玩家从刚刚开始接踵而来，彷佛那人造成的诸多包袱与问题，全都在不知不觉间落到我们身上似的。

    虽然这说起来，只是毫无根据的预感。

    「嗯，所以菲莉西亚，那人叫什么名字？」

    爱莉丝才刚问完――

    「唔喔喔喔喔，美短喵&#12316;！是我啊&#12316;！」

    「你今天也是世界第一可爱啊！」

    「说一句『真拿你没办法喵』给我们听听吧！」

    不知从哪儿冒出来的路人集团，陆续在沙滩上集结，毫无前兆地开始咏赞起少女。爱莉丝认得这个画面。他们与其说是好友，其实根本是群追星族吧。

    「好吧，我大致明白了。她叫做美短喵是吧。」

    「嗯，没错&#12316;」

    菲莉西亚点点头。美短喵就是那个嘛，美国短毛猫嘛。

    「你穿泳装很好看喔，美短喵！」

    「这样露肚脐很性感喔，美短喵！」

    「连夏天的太阳都嫉妒你喔，美短喵！」

    「嘿嘿，真拿你们没办法喵。」

    集男子们的赞美于一身，那位美短喵随后终于现身了。

    瞬间，一道闪电猛然窜过爱莉丝的身子。这不是譬喻修辞。在这游戏里，只要玩家受到的精神震撼突破某个门槛，身上就会出现夸张的闪电特效，这是游戏制作组无谓的坚持之一。另外要是他人接触到，也会受到轻微的雷属性伤害。

    「爱莉丝，你怎么了？」

    而虽然在她身旁，却因为铁球兽的怪物技能《避雷针》而免受雷击的菲莉西亚，纳闷地问道。

    「那个叫美短喵的人……」

    「嗯。」

    「穿的泳装是原创设计……」

    「喔&#12316;」

    「而且设计品味比我好太多了！」

    「你就这么认输了啊……」

    没错，分开人墙从中现身的少女，娇小而缺乏凹凸的身材上头，穿的是件略带成熟韵味的时尚泳装。比基尼上的向日葵花纹不只图案细腻，更凸显出设计者的过人品味。而泳装裸露度虽高却能毫不低俗，全都是拜那健美的设计，以及缠在腰上的沙龙裙。是的，她那身姿就宛如

    「你看起来宛如盛夏的女神啊，美短喵！」

    爱莉丝哑口无言，就算能够作声，恐怕也只会是咬牙切齿。她的自尊心此刻有如彻底粉碎，甚至对于自己给菲莉西亚穿上这么逊色的泳装，感到无地自容了起来。

    「啊，是菲莉西亚耶。嗨&#12316;」

    美短喵边挥手边说。由那对猫耳，看得出她应该是兽人种族，就连沙龙裙底下露出的尾巴，也跟著她的手一同扭动。

    「嗨&#12316;美短喵。」

    菲莉西亚也同样挥手回应。

    「真高兴看到你精神这么好。它是新的魔仆吗？」

    「嗯，叫牛蒡二号。」

    「喔&#12316;你好啊喵。」

    美短喵蹲下来，摸了摸铁球兽的额头。跟著她的那群追星族见状，『真羡慕啊……』心底欲望赤裸裸地脱口而出。

    即使被一大群男性盯著泳装瞧，美短喵却丝毫不以为意。这不知道是不是因为习惯成自然，总之看起来还真是落落大方。

    而这样的美短喵大概是发现爱莉丝和菲莉西亚因男人们的视线而紧张，轻咳一声后突然忸怩了起来，并说：

    「人家有点害羞，请不要一直盯著人家瞧啦喵……」

    被她这样一说，一群男子发出『唔喔喔喔喔喔喔！！』的莫名欢呼，不约而同地一哄而散。真是好一群训练有素的粉丝。

    「这样可以了喵？」

    「呃，嗯，谢谢你。你还真是受人欢迎耶……」

    「嗯，他们全都是我最要好的朋友喔，还常常送我稀有道具呢。」

    这句话不经意地暴露出势利眼的一面。随后，美短喵的视线转往从刚才就一直默不作声的爱莉丝，对她做了个微笑。那亲昵的笑容，就连身为女生的爱莉丝也差点为之著迷。

    「笑脸」的表情组合，照理说种类应该并不多，而美短喵刚刚的笑脸，彷佛是经过优化，专门用来打破人心藩篱的利器。

    「我叫美短喵。你就是爱莉丝吧喵？」

    「是、是啊。呃，你认识我吗？」

    「算是吧喵。诶诶，你能当我的朋友吗？」

    尽管第二句话就如此要求，爱莉丝心中却没有一丁点排斥，并且在自然而然深入心房的她的要求下，完成了加入好友的手续。

    「嘻嘻，谢谢你了&#12316;这样一来，我们就是好朋友了。」

    「啊，嗯，是啊……」

    看来就是美短喵的笑容，让她失去了危机意识。爱莉丝虽然觉得自己著了她的道，却完全无法拒绝。

    「GG，美短喵，这泳装是你自己做的吗？」

    而爱莉丝不好意思启齿的事，一旁的菲莉西亚倒是开门见山地帮她问了。

    「不是啦。这个啊，是有人帮我做的，说是用来支付介绍费。」

    「有人帮你做的？」

    「嗯。」

    「呃，是谁呀？」

    「合欢。」

    这个单字让爱莉丝停下一切动作。她听说过这个名字。

    不，还不只是听说而已。她实在不愿去思考，但这名字与她可是有段过节。事实上，对方找过她的麻烦，而且根据大少爷的说法，自己只是受他牵连。

    合欢当时说的话，爱莉丝记忆犹新。『看起来，也没什么大不了的』――这跟爱德华那时不同，是针对「设计」的评论，而设计堪称她的第二生命，这话自然也是扎进她的心坎里。

    光看一眼就让她自叹弗如的泳装，原来正是那个合欢的作品。

    而见到爱莉丝一脸五味杂陈，美短喵轻笑一声。

    「其实你跟合欢之间发生过什么事，我大致听说过了。看来你果然很羡慕合欢的才华，是喵？」

    「这还用说吗……」

    尽管问题乍听之下有些不怀好意，但爱莉丝的心胸也没狭窄到为此恼怒。她承认，能够轻易设计出美短喵目前所穿的泳装，这样的才华正是自己极度缺乏的。

    但反过来，她不太明白如此才华洋溢的合欢，为何要来找自己的碴。她已经从大少爷那儿得知自己只是受到牵连的被害者，却不懂为何被针对的是自己。

    「其实啊，爱莉丝。」

    而一脸苦恼地陷入沉思的爱莉丝耳边，传来美短喵的轻声呢喃。

    「其实合欢她也来了喔。你们何不聊一聊喵？」

    听了这句话，爱莉丝抬起头。

    「合欢她、来这里……？」

    「嗯。为了你以及为了她，这么做应该是最好的。」

    的确，关于合欢对爱莉丝有何不满，的确是需要讲个明白。虽然由她那态度来看，沟通恐怕解决不了事情，但不明不白地被人找麻烦也实在不舒服，再说事情也很有可能只是合欢的误会。

    而正当她想著这些时……

    「原来您在这儿，我找您好久了。」

    声音就在这时传来。至于对方是谁，应该无须多想。

    「唔哇，出现了。」

    「G！」

    菲莉西亚那见鬼般的惊呼实在不太礼貌，让她姑且先出声喝止。

    合欢来了。仔细一瞧，她人正双手抱胸地站在另一头。为美短喵做出泳装的她，自己穿的却是跟在公会会馆初遇时相同的装备，而那一样是洋溢著设计才华的原创防具，也益发刺激爱莉丝的自卑感。

    「嗨，合欢&#12316;你做的泳装很不赖喔&#12316;」

    「……很高兴您喜欢。」

    面对笑容满面的美短喵，合欢神色复杂地说了。

    「合欢你不穿泳装吗？」

    「是啊，我对这实在是不太……」

    「可是，后面那两人不是都换上泳装了吗？」

    就如美短喵说的，合欢身后跟著一对男女，身上都穿著她做的泳装。男方是兽人，少女则是人类。撑著阳伞的少女穿著带了花朵图案的蕾丝边比基尼，男方则是白色与深蓝的低腰三角裤，合欢的设计品味，就在那少量的面积里大放异彩。爱莉丝此刻早已感到不战而败，只能把心神集中在男方腋下夹著的鲨鱼泳圈，勉强维持自我意识。

    「提卡跟索莎雷丝，你们也穿得挺休闲的嘛&#12316;」

    「没办法，会长要我们穿上它。」

    「哎呀，不过我很喜欢喔。因为在现实世界里可没机会穿这种服装。」

    看来后面那两人同样是美短喵的「好友」。而在这样的闲谈里，爱莉丝发现某个令她在意的字眼并重复一次。

    (插图P127)

    「公会……？」

    「是的，公会。」

    合欢点了个头。

    「因为我觉得，要跟爱莉丝小姐您一较高下，这是必备的东西。」

    「你、你先等一下。」

    发现合欢投向自己的目光里带有战意，爱莉丝慌了起来。

    「我，呃，不记得自己做过什么惹到你的事啊……」

    她并不是害怕。要是有人挑战，当然只得接受，但若只是不明就里地被人找麻烦，这她可没办法接受。

    不，不对，要说害怕其实是有的――爱莉丝冷静地自我分析。老实讲，美短喵的泳装、合欢的服装、提卡的泳装、索莎雷丝的泳装……面对合欢接连展现的设计实力，让她身不由己地感受到，胜算离自己愈来愈远。

    「其实，我并不是在恨您。」

    她说是这么说，爱莉丝却怎么也无法相信。实际上，爱莉丝从合欢对著她的目光里，看出某种昏暗的情感。若不是憎恨也不是厌恶，又会是什么呢？

    「不然是为什么？果然是跟大少爷有关吗？」

    「……」

    爱莉丝说完，合欢目光里的情感益发鲜明。

    「那家伙到底又怎样了嘛。」

    「那人……」

    合欢凝望著爱莉丝的泳装说道。

    「那人非常中意您所设计的胸针与服装，是吧？」

    「呃、嗯，是啦，嗯。」

    设计能获得大少爷欣赏，是爱莉丝少数值得骄傲的事，却也因为只有那讨厌的男人赏识，陷入不知该如何回答的矛盾里。爱莉丝真正想要的是大众的评价，但并不代表她讨厌大少爷对她的评价，此刻心情真是复杂。

    但，那跟这又有何干呢？

    「……」

    「……」

    爱莉丝耐心地等待回应，合欢却什么话也没再说。

    就在爱莉丝快忍受不了这股沉默时，菲莉西亚歪著脑袋茫然地问：

    「咦，就这样吗？」

    合欢抬起头，眯起眼瞪著菲莉西亚及爱莉丝。

    「这对我来说可是一大问题！」

    激动的嗓音，让海滩上游玩的男子们纷纷转过头来一瞧究竟。

    「因为这实在毫无道理嘛！其实我自己也不太喜欢那么小心眼地批评别人的设计！」

    「可是你之前不是才说过『看起来没什么大不了的』吗？」

    「因为那真的没什么大不了嘛！」

    光是那样一句，其实就绰绰有余了。

    爱莉丝也知道，自己的设计跟合欢的比起来有天壤之别，可是被她这样当著面批评，受的打击自然也不同凡响。晴天霹雳般的震撼，让她到现在依旧像条金鱼般张口闭口。

    「呃……」

    一旁的菲莉西亚则是代替她开了口。

    「也就是说，你无法理解为何一哥哥会那么中意爱莉丝的设计吗？」

    「……」

    合欢含著依旧逼人的目光，大大点了个头。

    「可、可是就算你这么说……」

    爱莉丝竭尽所能，才艰涩济出一句话。

    该死。

    她暗自咒骂。之前明明被合欢蛮横的言行气了一肚子火，如今碰头了却是这副德行。就连她自己都觉得，再窝囊也该有个限度。不过面对压倒性的实力差距而丧失斗志，这种战斗漫画的老套情节看来似乎是其来有自。见识了合欢洗练的设计品味，再面对她如此言行，让爱莉丝的心灵也跟著屈服了。

    何况不说别的，合欢本来就比爱莉丝更受万人欣赏，拥有人人承认的实力，大可不必在乎大少爷一个人的评价。为何她要对那男人如此执著，甚至不惜跟水平低于自己的人杠上呢？

    「天分这档事，可是很残酷的呀喵。」

    美短喵就像是在回应爱莉丝的疑问般说了。

    这时，爱莉丝终于恍然大悟，发现合欢双眸里情绪的真面目。她本以为那道昏暗的眼神是来自憎恨或厌恶，冷静思考之下才发现，自己对那同样不陌生。

    那，叫做嫉妒。

    在学校里，见到与自己同辈，作品却更加出色的学生，爱莉丝也曾投以这样的目光。每当这种时候，人们总无法客观评估自己的实力，陷入『自己的作品明明更好』的偏见。

    又来了吗――爱莉丝心想，爱德华那时也曾有过这样的情况。

    只不过，这次无疑是合欢那头远远优于自己……

    「爱莉丝小姐。」

    「啊、是！」

    被她犀利一瞪，爱莉丝挺直了身子。这模样有多糗，她心里有数。坦白讲，她很庆幸那男人目前不在场。

    「一朗先生究竟是欣赏爱莉丝小姐您的哪一点，这就是我想知道的。」

    「这、这种事情我怎么会晓得嘛！你当面去问他啊！」

    该死。

    爱莉丝再次于心中咒骂。该死的大少爷。当时听到连累两字，爱莉丝就没什么好预感，却没料到事情会这么大条。而且这里头肯定有争风吃醋的成分在吧？自己爱到处风流，是不会管好自己的女人吗？

    这些单方面的想法虽然充斥著爱莉丝的主观偏见，却是一朗凡事采取自由放任主义所招致的结果，说起来也不见得是悖离事实。真要说起来，她们双方都有值得同情的部分。

    那么，面对这如坐针毡的场面，爱莉丝虽然恨不得将它打发掉或者溜之大吉……

    「美、美短喵……」

    菲莉西亚略带踌躇地，问了一旁的猫耳少女。

    「什么事喵？」

    「不、不觉得气氛有些，嗯……紧张吗？」

    「嗯，还好啦&#12316;」

    说还好的你也好不到哪儿去吧――爱莉丝忿忿地瞥向美短喵。当初说『聊一聊』的可是她，如今却事不关己地在一旁观望。

    看来这下无法指望美短喵能制止合欢了，毕竟谁也不晓得她在打什么算盘。

    那么合欢带来的那两人呢？爱莉丝的视线转往名叫提卡与索莎雷丝的两名角色身上。提卡依然板著一张怪物般的兽脸，抱著鲨鱼泳圈杵著不动；至于索莎雷丝，则是不知何时以吸管喝起自己带来的热带药水，边转动自己的阳伞。这两人可是站在合欢那边的，那么看来应该也是无法指望了。

    「看样子，事情有些错综复杂取！

    正当爱莉丝心想要不要原地登出算了，被她遗忘的援军就在这时抵达。

    那人就是银灰红茶骑士，基尔希瓦塞爵士。

    爱莉丝表情明亮地转头过去。在盛夏的大热天里，他那一身重甲虽然看著都教人喘不过气，慈祥微笑里所带的沉稳却丝毫不受影响。

    「……」

    「不好意思，由于场面有些教人看不下去，请容我和您谈谈。」

    身受合欢的诧异目光，基尔希瓦塞如此答道。

    「我们之前应该在爱莉丝小姐的公会会馆里见过面。请问您是？」

    「我是石蒋的随从，名叫基尔希瓦塞。」

    铁手套握成拳状，发出沉重的铿锵声。接著，基尔希瓦塞露出某种爱莉丝等人鲜少见到的贼笑并说：

    「对了，在现实世界里，我同样住在石家担任他的佣人。」

    「……！」

    听了这句话，合欢的心似乎再也维持不了平和。只见她这下瞪大双眼，重新瞪著基尔希瓦塞。见到她那反应，爱莉丝心想自己之前的猜想果然是没错，人又无力的垂下头。菲莉希亚也好合欢也罢，怎么大家都这么识人不明呢？

    再说基尔希瓦塞可是个男人，应该没必要对他如此仇视吧。总之不管怎样，爱莉丝没料到他会说这些让事态恶化的事，不禁有些诧异。

    「咦，基尔希你真的是在当管家这类的啊？」

    「是的。」

    而美短喵也不知是否察觉了爱莉丝的讶异，好整以暇地与他一问一答。

    「好吧，总之呢。」

    象徵告一段落的话说完，基尔希瓦塞挺身站到爱莉丝与合欢两组人马之间。

    「就算要谈判，也得先冷静下来才有得谈。在我看来，你们双方都没正确地传递自己的心声。」

    「这事与您无关。」

    「这可不见得了。石嘱咐过我，要是出了什么事，就由我代为处理。」

    面对试图将他打成『局外人』的合欢，基尔希瓦塞接著说了。合欢瞪著老骑士的目光，这下也益发激动。在游戏战斗里担任肉盾的基尔希瓦塞，似乎在与人谈判时，同样能巧妙掌控对手的仇恨值。

    「倒是现在都已经中午了，我们先去吃个午餐吧。合欢小姐，我想您也需要点时间让头脑冷静一下吧？」

    听他婉转地提出暂时解散的要求，知道他确实有出面调解的意思，爱莉丝心中的大石这才落了地，暗自感谢基尔希瓦塞。要是这时在场的是大少爷，难保不会火上加油。熟男果然还是比较可靠些。

    但基尔希瓦塞这提议也能解释成是在逃避，让合欢一副不太能够接受的样子。这也难怪了，毕竟要是这时放人，可不保证爱莉丝等人还会再登入。

    然而――

    「我们就接受吧，会长。」

    一直默不吭声的男子，也就是抱著党鱼泳圈的可怕兽人提卡，清晰地对合欢说了。

    「我也赞成。」

    单手端著热带药水的索莎雷丝，吸管离嘴并点了下头。

    「要是想逃，一个按钮就能轻松登出了。既然他们肯老老实实地报备，我们难道不该心存感激吗？」

    看来相较于合欢，他们俩冷静多了，由那询问的口气来看，她跟合欢的关系似乎没到交心的程度。同公会的他们与其说是朋友，更像是佣兵与雇主。

    「……我知道了。」

    幸好，两名佣兵起了煞车的作用，成功说服了合欢。

    「那么，好吧，一个半小时后我们再回到这里，这样可以接受吗？」

    「我不介意喔。爱莉丝，你没问题吧？」

    「咦？喔、喔喔，嗯，你们说了算。」

    由于刚见识基尔希瓦塞牵动话题的本领，爱莉丝一时仓皇失措地点头答应。

    于是，合欢带著依旧充满敌意的眼神对他们道别。

    「那么，我们就先失陪了。爱莉丝小姐、基尔希瓦塞先生，祝您们一天愉快。」

    「咦，没有对我说吗！？」

    抱著牛蒡二号的菲莉西亚走音地喊了声，当然并没有人回应她。合欢、提卡与索莎雷丝随后就登出了，留下海滩上的人有爱莉丝、基尔希瓦塞、菲莉西亚与牛蒡二号，以及美短喵，其余则是零星在一旁凑热闹的人。毕竟刚刚可是游戏内罕有的女性玩家，穿著泳装齐聚一堂的难得画面。

    「总觉得，事情这下可棘手了……」

    这是看到合欢等人离开后，爱莉丝的头一句话。

    「的确是棘手。虽然由美短喵小姐与松永先生的言行来看，这些应该都是他们预料中的发展。」

    被基尔希瓦塞一瞥，美短喵那头倒是满不在乎地，对著他们比出V字手势。

    「所以，那位合欢也是你的朋友吗？」

    「嗯&#12316;应该还不算朋友吧喵。因为我觉得合欢应该要慎选朋友，所以就没有自告奋勇了。」

    这句话可以解释成冷漠，也可以解释成为合欢著想，至于哪边才是猫的本性，跟她成为朋友不过几十分钟的爱莉丝无从判断。

    「基尔希……呃，接下来怎么办？」

    菲莉西亚结结巴巴地问了爱莉丝同样纳闷的问题，但基尔希瓦塞只轻耸了下肩。

    「这我也说不上来，但要是有什么事，到时就由我来出面吧。不过首先，我想还是得先厘清这整件事。您不介意吧，松永先生？」

    「喔喔，风向转到我这儿来了吗？」

    他的视线对著的，是在海滨小屋吃著冰沙药水，笑的不怀好意的精灵。那笑脸依旧是一副狡黠，跟手里的草莓炼乳极为不搭。

    「除了美短喵小姐，松永先生您应该也有参与吧？」

    「的确不能算是没有，但我也没什么可透露的。这件事说到底，还是合欢小姐与爱莉丝小姐你们俩之间的事。」

    这是要我怎么办嘛――这是爱莉丝最直接的感想。合欢之所以会找自己碴，完全是拜大少爷之赐，她自己根本不知该如何是好。再说合欢要是有疑问，大可直接跟大少爷问个清楚，也就是……怎么说呢？

    简直是闷死人了。

    看著爱莉丝的臭脸，基尔希瓦塞也露出苦笑。

    「合欢小姐的态度让您耿耿于怀吗？」

    「嗯……因为，就算大少爷欣赏我，这种事也根本无关紧要不是吗？」

    「我不觉得无关紧要喔。」

    菲莉西亚抱著牛蒡二号说了，似乎关于合欢的感受，她也略有戚戚焉。

    「可是我是觉得，她都那么天赋异禀了，干嘛要为这种小事斤斤计较嘛……」

    「所以包括这方面在内，两位都应该先冷静下来，就跟爱德华先生那时一样。既然爱莉丝你没有错，那就大方应对就行了。一朗少爷也是这么吩咐的。」

    「那么这件事又该算谁的错啊？」

    「这我就无可置喙了。不管错的是谁，我都只听从主人的吩咐。」

    「你这好像等于是不打自招了嘛。」

    绝不说自己主人的不是，或许也算是个值得钦佩的忠臣了吧。

    然而幸亏有基尔希瓦塞充当挡箭牌，让爱莉丝也稍微安了心。

    「时候也差不多了，我们先登出吃午餐吧。这样说虽然是老生常谈，但饿著肚子可是打不了仗的。」

    「意思就是说，我们已经开战了吗？」

    菲莉西亚闷闷不乐。

    「这种事毕竟是有备无患。不过嘛，我想这次应该是无可避免了。」

    基尔希瓦塞似乎知道些什么，眼神远望并呢喃道。

第三卷 4 大少爷，说个明白

    果不其然，事情棘手了起来。

    爬出MiFive Gear Cocoon的樱子，在现实世界里重现了游戏内基尔希瓦塞那遥望的眼神。对一个二十来岁的淑女而言，这样的威严感实属不易。扇樱子这半辈子度过的难关，可不只一次两次。她虽然比不上主人，但也算是个活得精彩的人。

    「呼……！」

    樱子伸了个懒腰提振精神，离开了游戏室。现在最要紧的是吃午餐。既然一朗不在，她大可随便煮煮草草解决，不过要是只吃自己房间里的泡面，应付接下来的战争恐怕稍嫌不足。

    「煮个乌龙面来吃好了……」

    要趁-朗不在家煮咖哩吃也不是不行，不过毕竟太花时间，加上还有不少衣服得洗，她也需要些时间给自己的灵魂充电。这样一想，能快速料理的食物也就成了优先选择，本来能再配点炸物更好，不过炸的东西嘛――

    想著想著，她来到厨房。

    合欢的主张，樱子能够理解。看来对方也算深受一朗荼毒，但就是有些过度盲目，说穿了就是个千金小姐。若是如一朗所说，她就是芙蓉希，那就跟自己同一年龄层了。但她却不太懂得人情世故，或者说就像是有满腔的郁愤，而不知该如何发泄。本来一朗要是能够多关心她这方面，事情就不至于演变至此――虽然以他的个性，打从一开始就无法指望就是了。

    无所谓，替主人善后也是女仆的职责所在。一朗身为自成一体的完美生命体，樱子几乎没什么机会为他善后，那么这次称得上是千载难逢，是完成忠臣夙愿的大好机会。

    「哼、哼哼哼～哼哼，哼哼哼哼、哼～&#9834;」

    哼著喜欢的机器人动画歌曲，樱子穿梭在厨房里。就在这时，家里的电话突然响起，让樱子不得不停止料理与哼歌，踏著轻快跳步奔出厨房前往电话机。蹦蹦跳跳的举止，只有在主人没看到时才会出现。

    「喂，您好。」

    一拿起话筒，她以平常的嗓音应对。

    『啊，呃，樱、樱子小姐吗？』

    出人意表的声音，让她不禁眯起双眼。

    「喔喔，明日叶啊？真难得你会打电话来。我是樱子。」

    两人讲过的话虽然寥寥无几，但樱子全都牢记在脑海里。

    「有什么事吗？你中午可要好好吃饱喔？我们只剩大约一个小时了。」

    『呃、嗯，你果然是基尔希耶……』

    「哈哈哈。所以，怎么了吗？」

    她抓著话筒回到厨房。这么不礼貌的行为，同样是一朗在家时所不允许的。

    『呃、嗯。就是，不是有人跟我们杠上了吗？应该说，跟爱莉丝杠上了。』

    「我懂了，你担心爱莉丝是吗？」

    樱子边准备乌龙面的料，边露出微笑。

    『一定会担心的呀……你打算怎么办啊？』

    「嗯，首先，能和平解决的话当然是最好。合欢小姐有什么不满，哪里无法接受，只要把这些摊出来讲个清楚……」

    『那人不是喜欢一哥哥吗？』

    慢条斯理回话的樱子，被明日叶插了句话进来。关于情感这方面，她还真是灵敏。

    「要是没问过她本人，这我也说不上来……」

    『可是可是可是可是，一定是这样吧？绝对错不了的吧？樱子小姐你不也是女生吗？那么应该也懂吧？』

    「就算不是女生也懂的。」

    樱子这下转为苦笑。对于在青春期很晚才情z初开的樱子来说，明日叶的早熟令她莞尔。

    『那么一哥哥呢？他都没发现吗？只是在装傻吗？还是耳朵装了过滤器，把那些不想听的话全部都挡掉了呢？』

    「一朗少爷不是这样的人，这明日叶你也很清楚不是吗？他肯定以近乎残酷的方式回应过了。」

    『是喔。』

    电话另一头，传来明日叶松口气的应答。

    『所以胜负早就决定了吗？』

    「明日叶，人生可不像恋爱漫画或恋爱游戏，没有决定胜负的一天。只要对方还有那个意思，就会永远进行延长赛下去，没有提前结束这回事。」

    樱子用肩膀跟脸夹著电话，俐落地切著食材。尽管手势比起平常显得粗鲁，但由那整齐划一的切面与大小来看，她果真是个经验老道的厨师。

    『喔喔……』

    话筒另一头，传来近似感动的叹息。

    『听起来好深奥喔……果然是成熟女性会说的话！』

    「但也就因为这样，事情才糟糕。」

    樱子口气凝重了起来。

    「与其这样延长下去，倒不如能有个『到此为止』的明确段落，否则要是太过强求，把初恋都给拖久了。」

    『樱子小姐你也拖得很久吗？』

    「是啊，算是比一般人久吧。」

    『喔&#12316;我想听我想听！对方是怎样的人啊！？』

    「那人是吉翁公国的军人，效忠萨哈林家的王牌MS驾驶员。」

    『啊？』

    「总之先别管我的事了。」樱子把乌龙面扔进煮滚的锅里。

    「这是不是合欢小姐的初恋我先不瞎猜，但事实是不管一朗少爷以什么样的态度对她，她看来都很难死了这条心。」

    『嗯嗯。』

    「而要是这时出现一个让一朗少爷感兴趣，实力却明显不如自己的设计师，她当然会心理不平衡了。那对她来说，也许就像是自己的存在意义遭到了否定。」

    樱子很快地把起锅的面条，泡进事先准备好的冰水里。

    「关于那些有的没的，我想合欢小姐心中都还没做出妥协，因此我才打算透过冷静沟通，让她那些情绪沉静下来。」

    『怎么说呢，嗯，听你这样说，你该不会认识合欢吧？』

    「我没当面跟她说过话，她应该也不认识我吧。」

    合欢=芙蓉希就只是一朗认识的人，加上又是个名人，因此樱子才拥有她不少资讯。不过关于私人方面，她能透露的也只有传闻与个人推论，因此要是说得太多，难保不会变成瞎猜。

    『这样啊……』

    「你不打算问有关她的事吗？」

    『我已经从铜人那件事里学到教训，不聊他人在现实里的事情。』

    「一点都没错，值得嘉奖。」

    『耶嘿嘿&#12316;』

    最后，樱子涩乾面水，淋上沾面酱汁，放了些山药泥、蛋、葱花和姜，把碗放上托盘后端到客厅。到头来，她还是做出了一碗懒人面。

    『G，樱子小姐，可以问你最后一个问题吗？』

    「请问吧。」

    『樱子小姐你打算透过沟通让她冷静，但要是不管用，那接下来该怎么办？』

    樱子这下蹙起眉头。这样的担心不但合情合理，甚至很有可能真的变成这样。

    「到时就只能用力量让她就范了。」

    复杂的心境，反映在语气里。

    「当然，这没办法根本地解决问题，只是由合欢小姐雇了两名佣兵这点来看，她恐怕早就有意诉诸这样的手段，或是料到我们也会这么做，因此有备而来吧……」

    奇想官方的立场向来是『消极建议』玩家之间战斗，也就是进行所谓的PVP,原则上不禁止玩家之间以武力解决纠纷。

    合欢带来的两名玩家提卡与索莎雷丝，松永跟美短喵似乎也认识。他们由于穿著泳装这特殊装备而看不出详细资讯，但名叫提卡的兽人应该是空手战斗特化型的物理前卫职，索莎雷丝则是擅于以魔法辅助的角色。

    既然带了这样的两人，代表合欢准备好诉诸武力。然而要是不先弄懂合欢自己想怎么做，又希望爱莉丝怎么做，没人晓得她的力量会因什么导火线而爆发。

    『要是真的变成那样，到时我也会支援你的！用我的高压爆裂炮魔球！』

    「有这句话我就放心了。」

    『那么，我也去吃午餐了―。』

    「好的，我们回头见。」

    留下精神饱满的一句，明日叶挂了电话。

    樱子一声轻吁，将话筒挂回原先位置，对著乌龙面正要开动。不知该说刚好还是不巧，电话再次响起。

    要是这时拒接，可不配称为好女仆。樱子再次带著笑容拿起话筒。

    「喂，您好。」

    『嗨，樱子小姐，是我。』

    「喔喔一朗少爷。」

    熟悉的声音来自台风眼里的当事人，让樱子不由得苦笑。倒是她的主人在外头特地打电话回家可是稀奇事，让她心想究竟是怎么了。

    『发生了什么吗？』

    「G？」

    这是我该问您的吧――樱子才要回问，一时却又犹豫，因为的确是有些事情发生了。这男人偶尔会像这样，展现匪夷所思的精准第六感。但话虽如此，樱子没想到他竟然为此特地打电话回来。

    『我有这种感觉所以才打回来，要是没有的话那就算了。』

    他还真的就为了这个打电话。

    「看来因为相处够久，您这样冷不防地打回来，带来的惊讶也格外强烈呢……」

    『哈哈哈。』

    对方笑得何其开怀。人生堪称简单模式，心情很少不美丽的石莳一朗，今天显得格外心花怒放。而以樱子的身分，当然很庆幸他能过得开心。・

    「您遇上什么好事了吗？」

    『与其说是遇上，不如说是有机会遇上吧。』

    「嗯嗯。」

    樱子忍不住探出身子。

    「能请您说来听听吗？」

    「嗯。」

    而就一朗所言，他接下来似乎会和奇想的研发者野乃蓟社长在学生时代研发的人工智慧对谈。说到人工智慧，樱子只想得到勇者机器人身上那种，总之就是想到次文化那方面去。即使是量子电脑普及化的现代，现实世界里的人工智慧，依然称不上是真正拥有「智能」。

    然而，既然那能让一朗如此兴奋――

    「也就是说，那是个很聪明的AI吗？」

    『这说法实在不太聪明，不过大概就是这样。』

    一朗顺便损了她一句。

    「总之我大致t解了。所以您会晚点才回家吗？」

    『就算聊得再尽兴，傍晚前也会回去的。』

    「这样啊。倒是一朗少爷，今天――」

    「嗯？」

    「啊，不，没事。」

    打定主意开了口的樱子，途中却又停住了。

    『这样啊。』

    只要听人说没事，石一朗这人就不会再追问下去。要是谁想卖他关子，肯定只是落个自讨没趣。

    『那么回到先前的话题。樱子小姐，发生什么事了吗？』

    「您、您还真是不罢休呢……」

    『毕竟这可是我打电话的目的。是合欢小姐的事吗？』

    凡见识过一朗那神般的好运与过人直觉，有时会让人心想，也许他根本不是什么聪明的人，只是随口说出的话总能精准料中罢了。他为了九岁时的大学入学考里写错一题而懊悔至今，但要是当时靠掷骰决定，那么也许早就拿到满分了也说不定。

    『樱子小姐？』

    「啊啊，不，是是是。」

    樱子想著无益的事而一时停顿，一朗的话里倒也没什么责难的成分在。

    「呃，好吧，反正瞒著一朗少爷您，应该也是白费力气。」

    最后，樱子决定说出一切。

    在海边玩时合欢出现了；她带著提卡跟索莎雷丝两名保镖，而那似乎是松永与美短喵居中牵线找来的；合欢对爱莉丝的言行虽然多有挑衅，却没有什么具体的目的。

    身为一个周到的女仆，樱子连没有技能就无法进行海水浴的海滩设计，以及与骑士团、铜人，S等欢乐伙伴们的对话内容，全都简明扼要地为他说明。

    『原来如此。』

    默默听完后，一朗先是回了一声。

    『我也在想合欢小姐可能会采取什么动作，不过这倒是有些出人意表。』

    「也许一朗少爷您把恋爱中的少女看得太简单了？」

    『是这样吗？也许吧。看轻他人的气概是我的坏毛病，这点我是该反省。』

    但就算反省了，明日叶与合欢恐怕也得不到补偿吧――樱子一声轻叹。

    『倒是既然合欢采取这样的行动，看来我还是该亲自出马。人工智慧的事虽然可惜，不过我这就回家吧。』

    一朗用一成不变的语调说了。然而五年来的共处，给了扇樱子敏锐的听觉，能够从一朗那总是泰然的用字遣词里，勉强听出代表情感波动的・一度声调起伏。

    「那个，一朗少爷。」

    因此，身为忠臣的她献上建言。

    「要是您那儿有事，就等办完后再回来吧。」

    『嗯。』

    「至于合欢小姐那边，我会设法搞定的。对方难得提出邀请，那么您还是别糟蹋比较好吧？」

    若要问石一朗觉不觉得自己有责任，答案恐怕是否定的。然而一朗对美学追求一贯性，总爱贯彻自己内心的一套标准。由于合欢理不清自己的情感，可能给爱莉丝等人添麻烦，才让他打算挺身而出，就是这么一回事罢了。

    然而另一方面，野乃蓟社长的提议，对他来说应该也深具魅力。先前他的那声『可惜』乍听虽然是老样子不带情感，却是真的由衷感到不舍。

    樱子就是能够明白。

    『其实只要跟蓟社长先商量好，也能够改天再来就是了。』

    「但您今天就想跟AI说话不是吗？」

    『……』

    听一朗难得沉默不语，樱子心想自己料中了。他平常虽然是那副样子，其实却是个挺孩子气的男人。

    「您刚刚不是说最晚会在傍晚前回来吗？我就算解决不了事情，也会为您撑到那时候的。请相信您的女仆吧。」

    『别看我这样子，我向来都很信赖你的。』

    隔著话筒，她彷佛能看见一朗正带著清爽的笑容。

    『好吧，樱子小姐，那就拜托你了。』

    「好的好的&#12316;」

    知道自己拿下一胜，她在心底摆出胜利姿势。扇樱子身为女仆，无时无刻不在战斗，与一朗的交涉里，随时都存在著胜负。套句这位主人的话，『看轻他人的气概』通常都是魔王吞败的原因，她真希望自己主人能够改改这点。

    不提这个。

    在那之后，樱子与一朗又稍微谈了一会儿才挂掉电话。一朗几乎没做什么指示，只说会承蒙她的好意好好享受，并将返家前的这段期间交给樱子应付。简单说，就是别让人给爱莉丝以及菲莉西亚添麻烦。关于扇樱子的中午，发生的事情大致就是这些。就这样，满怀干劲的她带著充满能量的灵魂，迎接下午的登入。

    这段漫长的电话时间，要说有什么不幸的事，就是她的乌龙面被泡烂了。当然她并没浪费，连一片葱也不剩地把整碗面吃个精光。

    「您跟谁讲电话？」

    「我可靠的佣人。」

    面对蓟的疑问，一朗只简短回答。觉得可能出事而打电话回去，看来是正确的决定。虽然靠著直觉行动(常常都会猜中而缺乏乐趣)其实并不是一朗喜欢的事情就是了。

    樱子听起来似乎跃跃欲试，那么就姑且将事情交给她吧。

    一朗挂掉电话-和蓟一同踏上回希斯尔总公司的道路。

    「所以，兰小姐。」

    一朗看著蓝天，主动提起话题。

    「你说的那个萝丝玛莉，究竟带有什么样的演算法？」

    「是以包容体系结构为基础，再逐渐建构起积体知识资料库。」

    「但她的处理模式不是完全的由下而上方式吧？」

    「要从建构起的资料库输出复数的猜想，当然会是由上而下的构造，所以您说得没错。真要说的话，那部分才是更重要的。」

    「喔&#12316;」

    由蓟社长的口吻听来，包括萝丝玛莉在内的那些人工智能「十贤者」似乎是她的得意之作。既然她都把游戏内部分系统的管理交给她们了，那么好像也是理所当然的。若她能观测所有玩家的脑波与量子资讯，采取由下而上的方式累积，那么的确是了不得的技术。不但如此，要是还能要求对系统进行细部调校，那么简直就像是神话里的        

    「……」

    算了，这毫无意义。

    一朗虽然不是无神论者，却是个即使对神也不会卑躬屈膝的固执者。不管那些人工智慧在游戏里扮演什么样的角色，追求其意义，都是毫无意义的行为。

    总之，跟这种高等的人工智慧打交道，机会可不是常有的。这是完全未知的领域，那么现在就好好享受与未知的接触吧。

    一朗与蓟返回希斯尔有限公司的总公司前，正好看见穿著西装的男子带著应该是属下的女性出来，让蓟僵起身子。

    那人是音桐慎也，也就是出门前才在总公司里碰过头的，波尼娱乐公司CEO。一朗不知他为何而来，不过看来似乎待了挺长一段时间。

    而音桐似乎心情不错，跟一旁的女性有说有笑。蓟要是不想跟他见面，其实倒也无所谓，只是那一副想要躲到一朗背后的举动，实在不像是企业社长该有的样子。

    「唷，这不是野乃吗！我们又见面了！」

    然而音桐似乎也挺敏锐的，带著满面笑容挥舞双手问候。看来这一头的他，也不太像个企业的社长。

    看来他比自己父亲所形容的，还要更加幼稚。

    「小伙子也在啊。咖哩还可以吗？应该还不错吧？毕竟神保町可是以咖哩闻名的啊，虽然我比较喜欢拉面就是了。最近那种重油重口味，一看就有害健康的垃圾拉面店铺愈开愈多，真让我感到欣慰啊。不觉得那吃起来就像是在吃猪油吗？嗯&#12316;其实我更喜欢口味再刺激点的，不过最近也有不少店会在桌上摆蒜酥辣油跟特辣味噌就是了。」

    只见他摊开双臂，不顾红灯地走了过来，路上也传来汽车的急煞与鸣笛声。

    「我不太喜欢油腻的食物，不过既然你这么说，下次我会试试的。」

    「年纪轻轻却只吃一点东西，这样子怎么行呢。多吃点不健康的东西吧。」

    心情显然比一朗离开前还要更兴奋的音桐到此顿了顿，话锋一转，对一朗身后偷偷摸摸移动的蓟社长搭话。

    「你也不必这么怕我吧，这样我好受伤啊。我又不是要把希斯尔给吞了。」

    「我先前应该也说过了，基于敝公司的理念，音桐先生您的提议恐怕是……」

    「嗯嗯，我懂我懂，现阶段是这样没错。可是啊，你的经营手腕实在是太笨拙了。我只是担心你的公司要是倒了，到时奇想这个商品也会跟著结束。」

    这男人的话可真多啊――自己也好不到哪去的一朗，此刻对他深感佩服。

    「音桐，你应该有在玩奇想吧？」

    「我？嗯，是啊，我刚刚也借了希斯尔会客室的机台，让他们给我玩一会儿。真是有意思啊。」

    这行为说起来等于是滥用职权，但在场没有人出言指摘，就连音桐带著的那名女秘书也默不作声，降低自己的存在感。

    被夏日艳阳火辣辣地晒著的人行道上，推著手推车的老奶奶慢悠悠地经过。旧书店鳞次插比的神保町街上，面对面的这三人虽然都拥有天文数字级的身家，却一点都没有富人的架子。他们在路人眼中，大概就只是个惹人厌的帅哥，认真的女大学生，以及风趣的中年大叔吧。

    「好吧，既然野乃这么冷漠，我看还是先走好了。毕竟还得到秋叶原新开的电玩游戏场视察呢。」

    「喔喔，我途中也有看到，店面还挺大的，原来是波尼公司的直营店吗？」

    那是希斯尔员工也提到过的，配备了大量Cocoon机台的电玩游乐场。该店似乎是奇巧幻想Online的官方认证店。配备了那么多线上VR游戏机台的游乐场，在国内可是绝无仅有。

    「关于那方面，其实目前还没谈拢呢。先斩后奏地赶工虽然也是个问题，不过更重要的是现今电玩游乐场生意萧条，盖那么大规模的店铺风险也不小。再说专营线上VR游戏的游乐设施，有没有市场都还是未知数。包括我们在内的许多企业虽然都沾了点边，不过大家都只想接收成功的好处，而不愿承担风险。」

    「常有的事。」

    「是啊，常有的事。总之，我们虽然有出资，但最终权利都挂在子公司上头，要是他们经营失败，来个断尾逃生就搞定了，虽然这对他们不太好意思。」

    面对说得满不在乎的音桐，一朗并不觉得他冷酷。身为企业首脑，停损避险是理所当然该做的事。肆无忌惮地当街说这些事情，对某些人来说也许太过掉以轻心，但关于肆无忌惮这点，一朗就跟他没有两样，因此同样没放在心上。

    「哎呀，一不小心又聊久了。总之怎么说呢，等到时开张了，你也来光顾一下吧。要是有你付钱让营运上轨道，我们就不必找那些可怜的代罪羔羊了。」

    「可惜我不太喜欢人潮。」

    「哈哈哈，就知道你会这么说。我们走吧，山秘书。」

    音桐说完笑了笑，带著从头到尾沉默的女性离开了。神保町虽然跟秋叶原离得不算远，但在这种大热天里徒步不搭车，毅力可真教人钦佩。

    「听说他挺注重健康的。」

    身后的蓟嘟哝了声。

    「喔&#12316;那也挺好的。」

    至于一朗，感想就只有这样。

    「我从之前就在想，音桐对你们公司的动作可真是强硬呢。」

    「嗯，是啊……」

    向来有话直说的才女，难得支吾其词。

    「波尼公司似乎不惜一切地想要并购。不过就如您知道的，希斯尔的营运也的确是不太乐观……」

    基尔希瓦塞、铜人王、爱德华、松永之类对游戏深有研究的玩家们。常常批评奇想的游戏平衡。技术人员太执著于展现技术，对无关紧要的部分过于投入，重点的娱乐部分反而草率，说起来也是常有的事。要是为奇巧幻想Online著想，那么跟累积了技术经验的波尼公司合并，也许是更好的方向。

    「可是p小姐你无法接受，不是吗？」

    「毕竟奇想再怎么说，都是我们一同打造的『作品』。」

    「原来如此。好吧，这也没什么不好。」

    一朗既然自己无意插手营运，这方面自然只能由她们决定。他就只是以一介玩家身分享受这游戏。由这点来想，这次答应蓟社长的请托，其实已经快踩到他原则的边线了。

    「但你最好当心点。我虽然没跟音桐直接打过交道，但听说他不是能够掉以轻心的人。你用我的名字当靠山是无所谓，但我自己不打算直接投资希斯尔，也无意提供经营方面的建议。」

    「是……」

    年轻女社长一脸悲壮地点了个头。一朗心想，她虽然没多透露，但过去至今肯定受了那男人不少骚扰吧。

    「一朗先生，您还真是跟芙蓉小姐形容的一样呢。」

    就在即将进入公司大楼前，蓟这么说了。

    「是吗？希小姐是怎么形容我的？」

    「说您不是个会让人称心如意的人。」

    「这个嘛，我承认。」

    一朗轻耸了下肩。

    「总之让我重新来过。一朗先生，我带您到萝丝玛莉那儿去吧。」

    「嗯。」

    「就如先前说的，人工智慧『十贤者』和积体群智系统连接，其中只有萝丝玛莉对一朗先生您感兴趣，似乎是因为跟统计的平均值比起来，您的行为模式让她无法理解。」

    「我倒觉得单一的个人行为，不必理解也没关系就是了。看来这人工智能挺有眼光的，竟然会对我感兴趣。」

    对一朗有兴趣的人，可说是不胜枚举。过去有数不清的美女找上他，而他虽然不是对男欢女爱没兴趣，却又觉得那些人都毫无意义。但如今对象换成人工智慧，可是头一遭的初体验。

    即使行为被评为超常，一朗也并不放在心上。这标准是他人订的，而既然认为他人的评价毫无意义，一朗自然也摆脱了常规的框架。他知道自己超常，也知道周围懂自己的人是如此认为的。

    希斯尔的总公司大楼，一楼是柜台与伺服器房，二楼是办公室，三楼设为会客室与休息室。蓟刚说的人工智慧「十贤者」，全部都收在四楼里头。听说要运作她们每个程式，都需要有超级电脑等级的硬体。在蓟的带领下前来的房间里，塞了共十台冷冰冰的机械。

    萝丝玛莉就是其中一台。她跟一朗自家屋顶种的香草同名，原产地在地中海，是种开著白、淡紫、桃红色小花的矮小灌木。樱子有时会取它的树叶，晒乾后用在料理上。

    「所以，我只要跟她对话就行了吗？」

    「是的，她在语音方面能够理解英语与日语。那么，请您使用这个头戴式耳麦吧。」

    这耳机麦克风虽然是那种能在秋叶原的出清商品堆里找得到的便宜货，但一朗当然不会放在心上。尽管在游戏里跟NPC有过不少无意义的对话，不过跟人工智慧当面对话的经验可就不多了。一朗挺期待，她拥有多么人性化的会话细胞。

    「嗨，萝丝玛莉。」

    他先从简单的问候开始。沉默几秒后，耳机里传来女性的合成语音。

    『早安，请告诉我您的姓名。』

    「我喜欢你这样开门见山。我叫做石一朗，因为听说你想认识我，所以请蓟社长带我来这里。」

    『一朗。您是在奇巧幻想online里的龙人族角色吗？』

    「嗯，我就是那名玩家，但现在并不是透过游戏与你对话。」

    『明白了。我也正缺乏有关您的资讯，接下来请您提供解决问题的资讯。』

    这说起来或许理所当然，不过一朗还是心想，这问答还真是机械化又无聊啊。

    但由蓟社长的话，以及萝丝玛莉自己的发言来推测，这人工智慧拥有的演算法能够发现自己尚未解决，尚未理论化的「问题」并试图「解决」，或者以单纯而原始的说法，她拥有「求知欲」。若她感兴趣的是人类的行为原则，那么――

    一朗想著想著，益发克制不住自己的欢欣与期待。听从樱子的提议果然是正确的，这的确是难得的体验。

    「那么一朗先生，我先回办公室了，有什么事再叫我吧。」

    「嗯，谢谢你。不过你若不陪伴著『她』，不怕我灌输什么奇怪的知识吗？」

    「关于这点，我相信一朗先生您。」

    蓟露出一抹淡笑并说。

    「再说，身为萝丝玛莉的研发者，我不想限制她主动吸收累积知识。」

    薄薄的眼镜里燃起的激情，一点都不像是未满二十岁的女性所拥有的。这一幕让一朗觉得，她果然更像个技术者与研究者，而不是经营者。

    目送蓟离开房间，一朗回头面向萝丝玛莉的伺服器主机。

    「好吧，我会把你想知道的都告诉你。想从哪里开始呢？」

    『我无法理解您在游戏里的行为。就我的认知，人类的行为模式中的确有重视「美观」的原则，但游戏内以完成任务为主要目的，我无法理解您轻视装备性能的行为。』

    「毫无意义。我就算不那么做，一样是最强最厉害的。」

    一朗答得理所当然。

    「再者，追求美观更甚性能的玩家也许不太多，但也不只我一个。」

    『这点我明白，但这是不正确的。』

    「毫无意义。正确与否，由我决定。」

    她得到的回应果然还是这句。

    「相信自己想相信的，做自己想做的事，这才是重点。当然，世上不是所有人都是如此，需要社会规范约束，而人们大多会受感情摆布，需要一定的『法』来限制。不过我不需要这一切，会依自己的意思随心所欲。」

    『我认知到，您的言行已经在游戏内造成诸多问题。』

    「要是活得随心所欲，难免会与人偶有摩擦。有人因为害怕这些而过著与人毫无摩擦的生活，我也无意否定这样的生活方式，但我自己可不愿意这样。」

    只是个量子程式的萝丝玛莉，究竟能不能理解一朗自己的『信念』呢？这其实算是一朗的实验，用来测试她的思考能够人性化到何种程度。

    一朗并没因为对方只是个程式而轻视她。他认为彼此该平起平坐，才会产生这样的傲慢态度。这不只限于电脑，对谁都是一样的。

    「萝丝玛莉，你觉得呢？」

    一朗问了沉默不语的人工智慧，隔了一会儿才得到回应。

    『正以获得的讯息重新验证，请稍候。』

    「嗯，知道了。」

    一朗在没有视觉的萝丝玛莉面前轻笑，深坐到房间里的廉价折叠椅上。

    这么说来，萝丝玛莉等十贤者，全年无休地监视著游戏内的状况，就连现在也正在撷取游戏内的讯息。

    (插图P167)

    不知道基尔希瓦塞那边顺不顺利呢？

    但他才刚想，随即甩甩脑袋打消念头。

    樱子已经说过，一切包在她身上，那么怀疑她就等于违反礼仪。一朗随即把心思转回眼前的萝丝玛莉上头，静候她那求得结论前的漫长运算时间。

    基尔希瓦塞再度登入后，爱莉丝与菲莉西亚已经在沙滩上等待了。神色不安的两人周围，如今不只有松永与美短喵，就连The　铜人's等其他人也不知为何全数到齐。

    时刻刚进入下午，海滩上的玩家人数逐渐回升。难得一见的泳装女性角色们暴露在众人好奇的目光下，让爱莉丝与菲莉西亚坐立难安，幸好有美短喵积极地挺身应付。身材稚气的她由于有泳装加持，对男生们搔首弄姿，灵活摆动尾巴的模样，让部分男性玩家简直是欲罢不能。游戏内头号公主型玩家当之无愧。

    「基尔希，欢迎回来&#12316;」

    「嗯，我回来了。」

    听了不知哪儿传来的问候，基尔希瓦塞答道。

    「合欢小姐她们还没来吗？」

    「是啊，还没来，只不过……」

    双手抱胸的爱莉丝，眉头深锁瞥向周遭。

    周遭围出的人墙，全是来凑热闹的。她不晓得这些人是从哪儿得知消息，但看来大家都是听说「那个」爱莉丝名牌馆又惹出什么事，带著期待闻风而来。

    基尔希瓦塞看著松永。

    「不是我喔。」

    带著狡黯笑脸的精灵男子说了，手里依然拿著草莓炼乳的冰沙药水，喳喳喳地舀进嘴里。

    「不过关于我自己，既然事情这么引人关注，之后应该会把它写成文章吧。我当初会把美短喵介绍给合欢，只是基于个人想法。再说如果是我找人来凑热闹，那么根本就不会在你们面前亮相了。」

    「啊，也不是我喔&#12316;」

    配合地对著众人的截图摄影摆姿势的美短喵，回头对著这儿说道。

    「除非是利害关系一致，否则出卖朋友这种事有违我的原则。」

    松永也就罢了，美短喵应该不是会在这种时候撒谎的人，那么说的话应该是真的了。

    「这就证明了，你们有多受大家关注啊。」

    抱著泳圈的The　铜人's公会会长铜人(首领)做了个别有意涵的笑脸并说。

    「因为有格拉斯哥巴拉，以及得尔费亡魔领那件事。石先生虽然目前人不在，不过大家早就听说这次的纠纷也是因他而起的。不少人早就看石先生不顺眼了，所以这次大家都很感兴趣，等著看少了石先生的爱莉丝名牌馆会如何出招。」

    「这兴趣还真是低俗啊。」

    爱莉丝直接开呛。抱著牛蒡二号的菲莉西亚也没给好脸色。

    「不过嘛，两位尽管放心吧。」

    基尔希瓦塞调整了下声调，随后接著说：

    「我会倾全力守护，不让两位吃亏受害。」

    白银铠甲发出喀喳一声。一整年扮演下来-她对这壮年男子的角色也算是掌握得够熟悉了。在爱莉丝与菲莉西亚眼里，自己现在应该就像个散发沉稳自信的可靠老绅士吧。扇樱子是个演技派，打从十岁起被两个哥哥换上女仆装而养成的角色扮演魂，可是真材实料的。

    「嗯，那就拜托你了。」

    「要是有什么万一,我也会上场助阵的。」

    爱莉丝点点头，菲莉西亚也抱紧牛蒡二号。但愿事情能平安落幕，别让高压爆裂炮魔球真的派上用场。

    「倒是，基尔希瓦塞爵士，你打算怎么办呢？」

    松永以细长的汤匙一指，接著又问了。

    「我想你应该也晓得，合欢这件事是心的问题，可不是你挺身挡下就能了事的。」

    「当然是只能拿出诚心诚意，以对话请她谅解了。」

    基尔希瓦塞耸了下肩。这可不是比较双方的【精神】能力值就能解决的，也因此格外棘手。既然人与人之间有接触，那么游戏也就等于是社会的延伸。身为一个玩家，她其实不希望有人把现实里的纠纷带进游戏，不过既然万恶之源是主人那自我中心的个性，身为一名忠臣，就只好全力帮他善后了。

    「久等了。」

    就在这时。

    下定决心的基尔希瓦塞耳里，传来合欢的声音。转头一瞧，依旧西装笔挺的精灵女性，带著提卡和索莎雷丝两名随从站在那儿，两人身上仍然穿著泳装。

    「恭候多时。」

    他以代表人身分上前点头致意，合欢接著却微皱起眉头。

    「基尔希伍沙先生……是吗？」

    「是塞，塞。」

    「伍、伍赛？」

    「瓦。」

    「无所谓了！基尔希瓦塞先生！」

    「是。」

    面对面红耳赤的合欢，另一头就只是沉著以对。

    「我的谈判对象是爱莉丝小姐，能请你让开一下吗？」

    他听到身后的爱莉丝，传出倒抽一口气的声音。

    「爱莉丝是本公会的设计师，因此由本人代表出面。」

    「可是她人不就在那里吗！」

    「嗯，是没错……」

    看来对方没那么好打发。基尔希瓦塞只好死了心，认真谈起正事。

    「要是能冷静沟通那倒是无妨，但我认为合欢小姐您现在似乎有点情绪化……」

    「我……！」

    才要开口的合欢，背后传来缺乏抑扬的嘀咕声。

    「好吧，会长，让我来吧。」

    索莎雷丝，那个外表可说是稚气的女性角色，一对双眸色泽如海般深邃而神秘。依旧穿著泳装的她一出面，让围观的人们微微喧腾。只见她把阳伞递给一旁身材高大的兽人并说：

    「提卡，帮我撑阳伞好吗？」

    「不要。」

    「好吧。你真不够意思。」

    被一口回绝的索莎雷丝倒也不怎么受伤，转动著阳伞站到合欢面前，与外表不相称的厌世笑靥一浮现，深蓝色眼眸对著爱莉丝。基尔希瓦塞顺著她的视线回头一瞧，只见爱莉丝紧张地咽了口口水。

    「我就长话短说吧。我想你大概也晓得，合欢对你没有好感，或者说得确切点，不认同你这个人。」

    不同于合欢那时，索莎雷丝沉著的用字遣词，让周遭鸦雀无声，只剩打上海滩的浪潮在背景作响。

    「要是说得太详细，可能会伤到她细腻的少女心，不过我就继续说下去吧。合欢在现实世界里是个时尚设计师，就跟爱莉丝你在游戏里做的一样。如你所见，她是有才华的人，在业界拥有一定的口碑。而合欢当初会毅然决然加入这业界，是拜某名男子所赐。」

    周遭这下议论纷纷，似乎都没料到这儿会上演八点档连续剧的剧情。

    「那人虽然自由奔放不受拘束，但以世间一般水准来看，品味绝不算是差劲。没想到有一天，他却别上一只品味差劲透顶的胸针。爱莉丝，也就是你的作品。」

    作品遭评为『品味差劲透顶』，爱莉丝就算气到怒发冲冠也没人会怪她，然而她的反应，却只有一声吞咽。

    这是发生在现实世界里的事，但一旁凑热闹的人恐怕没有谁会这么想。毕竟就连爱莉丝都没料到，一朗竟然会把那胸针带进现实世界。

    「合欢怎么也无法接受。虽然那男人本来就难以理解，但她不懂明明自己的实力占上风，为何意中人对自己做的东西不屑一顾，却把某个来历不明的外行人所做的胸针，钟爱有加地别在胸前。」

    「钟、钟爱有加……？」

    憔悴的爱莉丝鹦鹉学舌般回了一句，表情就像是在说「别跟我开这种玩笑好吗？」基尔希瓦塞清了清喉咙，为谈判分个段落。

    「您不认为这说法有些自私吗？」

    「是啊，是挺自私的，但若要说自私，你们公会的会长也不遑多让吧。这次说穿了只是种压力释放，你们不觉得吗？」

    面对轻笑的索莎雷丝，基尔希瓦塞无话可回。若要讨论任性妄为，恐怕没人比石蒋一朗更配得上这几个字。从以前到现在让旁人陷入各种倒楣事的，正是这位大少爷。

    而基尔希瓦塞脸皮可不如他厚，无法以一句『毫无意义』将这些一笑置之。

    「所以说，那男人当然有责任在。可是呢，合欢也有权利采取行动让自己释怀，不是吗？」

    「唔、唔咕……」

    基尔希瓦塞这下哑口无言。的确，这么说似乎也有些道理。

    「可、可是，问题在于合欢小姐打算怎么做……该怎么做，才能让她释怀呢……？」

    他竭尽所能，却只能勉强挤出这么一句。

    围观群众的视线，一齐转往合欢那儿。只见她沉默了一会儿，接著视线转往爱莉丝并说：

    「首先，我想请爱莉丝小姐让我看看她的设计实力。」

    「只要这么做，您就能释怀了吗？」

    「是的。我想t解，一朗先生究竟是觉得爱莉丝小姐的设计好在哪里。」

    基尔希瓦塞转头瞥了爱莉丝一眼，见到她全力摇头。好吧，不意外。这虽然不算是比赛，但结论同样是一开始就注定了。合欢曾把爱莉丝的设计评为『没什么大不了』，实际上也确实如此。这就是一切的答案。

    这可行不通啊――基尔希瓦塞心想。

    这件事就跟爱德华那时一模一样。即使爱莉丝展示实力，合欢也不可能会信服的。一朗为何会喜欢那只蝴蝶胸针，实在是只有当事人才会晓得。

    「我只是想t解实力，为何您不肯点头呢？」

    不久，合欢的牢骚也开始了。对方的急切虽然不难理解，但就算照她说的做，对双方显然都没有好处。

    「因为……我根本、不可能比得上、合欢小姐你啊……」

    爱莉丝呢喃吐实。

    「好吧，嗯，怎么说呢，石就是那样的人，我想您就算调查她的设计，也不见得能得到结论……」

    基尔希瓦塞以这句话试图让她冷静下来，不过看来是适得其反。

    「满口石来石去的……」

    合欢以颤声嘟哝道。

    「你这人究竟是怎么回事！？对一朗先生又懂些什么！？」

    「这个嘛，就如先前说过的，我只是石的佣人……」

    「既然这样，请你别一副自以为t解他的样子好吗！」

    (不爽。)

    扇樱子向来以个性温厚著称，小时候成绩单上的评语一直都是『极少动怒发脾气，是个乖巧的孩子』，专长是做家事、格斗游戏以及和气的笑容。

    然而此时此刻，她实在难掩火气。她说不上是为什么，然而面对嫌东嫌西的合欢，基尔希瓦塞如此回应：

    「但我认为，我应该还是比您要t解多了。」

    响亮的「啪」一声传开。

    在蓝天下响起的巴掌声，让爱莉丝忍不住缩起身子。基尔希瓦塞头上跳出的伤害数字是「零」，意味著他没受一丁点伤害，但声音听起来似乎挺痛的。

    赏基尔希瓦塞巴掌的正是合欢，看来是对他的话忍无可忍。好吧，最后的那一句听起来，的确是颇有挑衅的味道。

    「那样的话，你还真有脸说出口……」

    「呃、嗯……」

    菲莉西亚这下也彻底僵住了。

    基尔希瓦塞为何要说这种话，目前不得而知。但，爱莉丝也觉得，合欢对大少爷这个人不太t解。这就是所谓的恋爱带来盲目吗？总之实在教人难以理解。

    合欢余怒未消，但打出巴掌的手很快就缩了回去。被激化而又无处发泄的情绪，酝酿出某种危险氛围。再这样下去，根本无法指望能有冷静的对话。

    「够了吧，会长。」

    直至先前沉默不语的提卡，扔下党鱼泳圈说道。

    (插图P179)

    「再这样谈下去，永远是两条平行线，不会有结果的。」

    合欢这才乍然回神，抬起并转过头。

    「可、可是……提卡先生……」

    「我说你。」

    而提卡没理合欢，赤红双眸对著基尔希瓦塞。

    「你觉得继续谈下去，能谈出什么来吗？」

    「不觉得取！

    基尔希瓦塞以平坦的嗓音回道。位置完全背对著爱莉丝等人的他，看不出脸上表情为何。

    拥有怪物般威容的提卡，耸了耸肩并点头。

    「是吧？但是啊，我们俩说起来就像是佣兵，可没办法让事情就这么结束。」

    「嗯。」

    「我们就以二对二的决斗来做个了断吧。要是我们赢了，你们就得乖乖听我们的。」

    「果然还是变成这样了嘛。」――爱莉丝身旁的菲莉西亚嘟哝了声。

    「果然还是变成这样了。」

    同样的话，被松永也重复了一次。他已经吃完冰沙药水，人站在爱莉丝身旁，菲莉西亚为了躲他，藏到爱莉丝的背后。

    「你说果然，是什么意思？」

    「字面上的意思。」

    松永嘻皮笑脸地说了。

    「其实他们早就计画在最后这么做了，毕竟都特地带了两名战斗职玩家了嘛。本来这种事大可沟通解决，但现在看来也不是这种气氛。虽然游戏里的口头承诺也没什么约束力就是了。然而要是采取决斗方式，就能获得旁观者的认同，带来所谓的群众压力。」

    也就是说，行使武力就是他们的最终手段。看来不管在现实还是游戏世界里，这硬道理都是一样的。

    当然，基尔希瓦塞要是拒绝，对方也不能拿他怎样。他没有答应的理由，也没有谁能逼他决斗。然而继续拖延下去什么也解决不了，却也是不争的事实。营运公司也强力建议过，游戏内的纠纷，由玩家之间自行解决。

    基尔希瓦塞头转了过去。

    爱莉丝迷惘了，不知该如何回答。要是她能答应合欢的要求，基尔希瓦塞就不必多打这场仗了。

    「好吧，我接受。」

    而老骑士不知是否看出她的踌躇，这样回答了对方。

    「这样啊。」

    提卡简单回了句，接著又问了。

    「那你们赢了的话有什么要求？希望我们别再纠缠之类的吗？」

    「爱莉丝还在犹豫，这我也说不上来。不过嘛，我答应决斗，有部分算是为了争取时间。」

    发现接下来准备要决斗，围观者全都兴奋了起来。在VR游戏特有的临场感里进行PVP战斗，可是相当受欢迎的好戏。部分玩家甚至从选单画面启动摄影程式，准备在影音串流网站上直播。

    提卡和索莎雷丝来到前头。既然采取二对二决斗，上场的当然是他们俩。只见两人打开选单视窗，叫出登录装备，泳装也切换成战斗装束。提卡披著破布般的袍子，索莎雷丝则是哥德萝莉风的洋装，两人都是风格独具。

    「好……！」

    这时，爱莉丝身旁的菲莉西亚说了，牛蒡二号也不知何时《变形》为垒球大小。只见她把腿一抬，向前迈开大步。

    「看样子，我的高压爆裂炮魔球终于――」

    「啊，菲莉西亚小姐，请您退下吧。」

    基尔希瓦塞头也不回，单手把她拦了下来。

    「咦咦咦&#12316;可是可是，可是可是，可是这可是二对二耶？」

    「我答应过一朗少爷，会保护好两位。」

    基尔希瓦塞以骑士的标准装备，骑士剑与卡特盾武装自己。

    「基尔希瓦塞爵士，让我来为你助阵吧。」

    而先前几乎没存在感可言的The　铜人's公会会长铜人(首领)，拿起那把和轻小说异业合作的武器，同样向前迈开大步。

    「喔，不了，您的好意我心领了。」

    然而，基尔希瓦塞这次一样头也不回地单手拦下，铜人(首领)只好伤心地回到一群铜人里。

    「大哥，你确定吗？这样可是二打一啊。」

    「若是一朗少爷的话应该会这样回答――『毫无意义』。」

    基尔希瓦塞拿著剑与盾，在两名玩家前架起。凑热闹的人们见状，自然而然地围出圈子，筑起临时的决斗擂台。在这个非属市区的海滩，从一开始就是容许玩家间战斗的原野区域，不必另外传送决斗请求。

    让爱莉丝好奇的，是合欢的态度。如今她一副心有不甘地，看著上场的提卡与索莎雷丝。也许这样的事态，其实并不是她当初的意思也说不定。

    「提卡先生、索莎雷丝小姐，麻烦你们了……」

    但在最后，她这么说了。于是爱莉丝也带著某种难以形容的急切，向基尔希瓦塞说：

    「基尔希……」

    「嗯，什么事？」

    「不好意思……」

    「这是我自愿的，您无须道歉。」

    基尔希瓦塞露出一贯的稳重笑脸并说了，但爱莉丝看了那表情依旧安不下心，觉得总是有疙瘩在心里。

    「那么大哥，准备开始了。」

    提卡的破布一掀，一排指爪对准基尔希瓦塞。

    「我叫做提卡，将夺走你的『业』。」

    「喔喔……」

    基尔希瓦塞感叹一声，隔了一段空档，随后惶恐地问道：

    「恕我无知，请问这是什么作品的台词呢？」

    「是我的原创台词啦！」

    看著满面通红的提卡，爱莉丝心想，他们还真是缺乏紧张感啊。

第三卷 5 大少爷，挥金如土

    人有些时候，会不明白自己在做些什么，好比说，现在就是。

    芙蓉希带著心中开了个大洞般的心情，看著「战斗」在量子资讯组成的虚构世界里开打。做这种事情，真的能满足自己的愿望吗？

    她对美短喵介绍的两名玩家提卡和索莎雷丝，一五一十地说明自己的感受。提卡没说什么，索莎雷丝则是嘀咕了句『真任性啊』，但两人都答应帮她的忙。

    有人说，天分这档事是残酷的。幸好，芙蓉希是属于有天分的那一边，同时还得到良好的契机，才得以将其发扬光大。

    希身为日本屈指可数的综合大企业家中独生女，集一身宠爱而长大。父亲瑛惠由于上了年纪才得到这个宝贝女儿，对希从小就是娇生惯养，后来就读贵族女校时，也因为身家背景而拥有许多跟班。但她所处的却总是个狭隘的世界，没什么机会跟外头的世界接触。

    对希来说，『时尚』是让她与外界相连的少数渠道。既然正值青春年华，又是上流阶级的千金，会注意自身仪容也是理所当然的，这也成了她对父母使用的『藉口』。贵族女校虽称贵族，学生的家境仍是形形色色，而跟班里也有几人是来自小康之家，她们带给考看的时尚杂志，里头光鲜亮丽的世界，让希何其向往。

    随著年龄增长，高等教育学程也将毕业，跟班们各自规划了自己的生涯。希的未来可说是早已注定，看著彼此讨论将来梦想的跟班们，确实让她感觉少了些什么。

    就在这时，她遇见了石一朗。

    『你好，希小姐。』

    某一天，和跟班们一起去购物的希回到家中，他正在客厅跟父亲聊天。当时是十年前，一朗才十三岁，说是从美国的大学毕业后在国外J了一阵子，刚回到日本国内。

    希记得他的脸庞虽然还有些年幼，却没有一点那个年纪特有的稚气，气质甚至让比他大五岁的希都感到有点招架不住。

    『你穿的衣服不错呢。』

    一朗用和如今完全相同的清爽笑脸说道，让希不禁蹙起眉。

    『是吗……？』

    相当关注时尚的希，挑衣服不只限于名牌，只要是自己觉得不错的，一切都来者不拒。身为芙蓉家的千金，她当时穿的衣服算便宜货。她对自己挑的衣服当然有信心，但便宜货毕竟是便宜货，便心想一朗大概只是在说客套话，没有放在心上。

    而两人的初遇，也就只有这样。

    后来两人二度相遇，是在不久之后父亲举办的宴会上。当天，希挑了件四平八稳的礼服出席，场内的青年企业家们都前来赞美她的穿衣品味。

    而疲于应付这些人的她，就在这时见到一朗。和之前一样与父亲谈天的他一见到希，第一句话是这么说的：

    『嗨，希小姐。你今天的挑衣品味跟先前不一样呢。』

    难道他看得出其中差异吗――希头一次有这种想法。

    『一朗先生，您喜欢哪一边呢？』

    她自然而然地提出疑问。这问题虽然冒失，希却期待著答案，希望有谁能认同自己心目中的好东西，认同自己的品味。时尚是让她与外界相系的唯一桥梁，而身为深闺大小姐，她希望有人给这样的自己信心。

    然而，一朗的回答辜负了她的期待。

    『真要说的话，两边都不算喜欢吧。』

    『这、这样啊……』

    (插图P189)

    希微微垂下肩膀。

    『不过，希小姐你中意的应该是先前那件。我有说错吗？』

    『……』

    听了随后这句，她的脸跟著垂下的肩膀一同抬起。一朗悠然的站姿一点都不像十三岁，一手插著口袋，一手则举著玻璃杯，像是看透一切的蓝色眼眸教人印象深刻。

    『可是，那件只是便宜货……』

    『喔，嗯，似乎是。』

    但一朗丝毫不以为意。

    『既然这样，您怎么还称赞它呢？』

    『因为我觉得那打扮跟你的风格最相称。重点就在于，你想成为怎样的你。现在的你为了迎合场面而选择中庸，看起来实在是有点乏味啊。』

    这句话的涵义，她当时虽不太能体悟，但还是有种莫名的兴奋。对待在深闺受人悉心呵护，在封闭式环境里长大的希而言，少年能发掘出他人无法接受的崭新价值观，是何其地与众不同。

    『我啊，喜欢逛衣服看衣服。』

    『这样啊。』

    一朗的附和只有短短几字，却让希就是想要继续说下去。她提到服饰、时尚对自己而言，是通往鸟笼外的唯一一把钥匙，提到学校里的跟班们以自己的意志决定梦想，自己却只能在一旁乾瞪眼。

    她还提到，当著父亲的面，让她就是无法穿上便宜的服装参加派对，无法穿上心目中最适合自己的服装。

    『我不太想说些陈腔滥调。』

    仔细倾听一切的一朗这样开了口。

    『但价格只是用来显示价值的其中一个角度，过度执著是没有意义的。』

    这是什么意思呢――她一问完，一朗继续说了。

    『价值的决定，凭的终究是自己的主观，而那有时是设计，有时是舒适度，有时则是价格。那些全都意味著物品的性能，而该从哪个角度来看，则是见仁见智。』

    『这我是能明白……』

    希的视线从一朗身上转开。芙蓉的鸟笼实在太过狭隘，容不下价值观的多样性。笼里能给她的，就只有照本宣科的反应。

    『既然这样，何不试著飞出鸟笼呢？』

    一朗乾脆地说了。

    『要是不试著展翅，是看不到天空的。』

    『展翅……』

    她低吟反刍著一朗的话。

    那「翅膀」会是什么，希心中已有答案。让自己通往笼外世界的唯一途径，更能带著自己起飞。这明明是稍做思考就能得到的答案，自己却一直忽视了这样的可能性。

    一席话成为发端，让希下定展翅的决心。她拜托自己的父亲，说想前往能容得下更多价值观的世界。父亲闭上眼，沉默了半晌，最后终于点了头。

    就这样，芙蓉希得到如今的一席之地，证明了自己的才华。但她虽然获得世人认同，却希望从一朗身上问出当时没能听到的那句话，听他亲口说出『喜欢这件衣服』。

    天分这档事是残酷的。

    希看过爱莉丝的设计，实在不觉得她是个有天分的人。就算有，也不知得多久才能开花结果。或者说句更坦白的，那样的设计品味毫无前途可言，更看不出独到之处。坦白说，她只是个庸才。

    可是，为何如今却……

    到头来，一切都恰如十年前一朗所说过的。

    『价值的决定，凭的终究是自己的主观。』

    若那难看的蝴蝶胸针，就是石一朗心目中『有价值的东西』。

    那这不就等于，自己这十年来追求的，那名少女不费吹灰之力就拥有了。

    天分这档事是残酷的。

    芙蓉希不懂，那胸针的设计究竟好在哪里。

    光这点就让她觉得，自己被打成一文不值的输家。

    提卡和索莎雷丝两人的联手堪称合作无间。就如事前预估的，索莎雷丝是以辅助魔法提升我方人员能力值的特化型角色。在恰到好处的支援下，提卡展开激烈猛攻，让技能搭配成防御特化型的基尔希瓦塞没多久就陷入绝境。不管是数值还是技巧，他们的实力都远远超越了中坚层的领域。

    提卡以兽人的种族技能《兽爪》为底，配上格斗攻击系的技艺来提升战技，到此虽然都跟标准的格斗家没两样，但其余能力目前依旧不明。由打扮来看，他应该是以盗贼或斥候之类为副职业的轻战士型，但暂时还不会亮出底牌吧。

    爱莉丝与菲莉西亚紧握著冒汗的手心，只能在一旁观望。战况对我方不利。虽然她们完全不明白，为何他要在二对一这不利的条件下与对方较量。

    但至少，他不让菲莉西亚上场，应该是合理的判断，毕竟她就算上场也只会成为累赘。目前这战况，不是一两发高压爆裂炮魔球能够翻转的。

    提卡不知第几次出手，被基尔希瓦塞以盾挡下。然而他就算想转守为攻，却怎么也攻不进对方的微小破绽。战斗开始才不过几分钟，得到索莎雷丝魔法辅助的汹涌连击，逐渐剥夺基尔希瓦塞的体力。

    「嗯&#12316;基尔希瓦塞爵士能撑到这样已经不容易了。」

    松永难得严肃地(但手里拿著第四杯冰沙药水)说了。

    「战斗一开始施放的《生命泉涌》也发挥效果，配上爵士的高防御力，让他变得这么耐打。真是毫无累赘的技艺组合。」

    铜人(首领)也同样一本正经地(但手里同样拿著冰沙药水)点头称道。菲莉西亚以完美的白眼，对化身为解说员的两人投以责难的目光。

    「你们还真是一副事不关己喔。」

    「因为这的确不干我的事。」

    松永满不在乎地接著说了。

    「不只是我们，对其他人也一样。再说这也不是真正的生死之争，小事一桩罢了。」

    「别看我这样，我可是很担心他的。」

    铜人(首领)没料到她会这样讲，颇感委屈地反驳道。

    「毕竟石先生曾经救过我，说起来对我有恩……」

    「但这不是游戏里的事吗？」

    「即使在游戏里，我也是玩真的。」

    正经八百地回答完菲莉西亚，铜人(首领)舀了匙冰沙药水送进嘴里，随后却突然皱起脸捣著脑袋。

    「唔呜……」

    「哎&#12316;谁叫你吃得这么急，这下异常状态『头痛』发作了吧……」

    「那什么呀？」

    松永冷冰冰地睥睨著，菲莉西亚则是愕然嘀咕。

    「反、反正啊，基尔希瓦塞爵士也还不见得会输。骑士有许多翻转战局的秘招，例如《痛楚积蓄》或是《绝命反击》之类的。」

    「要是打不中就……不对，我的意思是，没打中对方就没意义了。」

    缺乏紧张感的对话持续著，只有爱莉丝沉默不语，瞧著基尔希瓦塞等人的战场另一头，也就是合欢的身影。

    「喔喔，你在意她吗？」

    松永下铜人(首领)并问道，让爱莉丝默默点了个头。

    让爱莉丝在意的，是合欢那眼神。每当她看著这里，眼里带的总是嫉妒的火焰。那算什么嘛，该嫉妒的可是我吧――爱莉丝心想。

    但现在的她真要形容的话，更像是怅然若失，像是饱受无力感的摧残。爱莉丝还是不明白，为何她要露出那样的眼神。

    合欢的说法相当自私，丝毫不顾及我方。基尔希瓦塞其实大可不必应战，只要办完事归来的大少爷跟合欢谈谈，让事情落幕不就得了吗？

    至于大少爷也是一样自私。就因为他的任性妄为，把事情搞得这么复杂。再说他早就知道爱莉丝毫无设计天分了。好吧，其实爱莉丝很高兴，也不只一次受他帮助，但就算拿这些抵过，那男人也还是太任性了。

    每个人都一样，这么自我中心。

    爱莉丝怀著悄悄燃烧的怒火，如此心想。

    当初怎么会接受这挑战呢――基尔希瓦塞暗自苦笑。

    要问有无胜算，答案是否定的。在行动自由度高的VRMMO里，二对一的让步，意味著更甚数值的绝对性不利。比方说，光是前卫与后卫交换这种单纯的战术，就能大幅提升双方的持久力。索莎雷丝由于耐打性欠佳，没能使用这种切换战术，但也意味著他们能够彻底分工。这是RPG有的面貌，让提卡得以不顾自身损伤，全力投注于战斗上。

    不管怎样，状况显然不利我方。耐打特化型的基尔希瓦塞坚牢的铜墙铁壁，也在永无止息的连击下逐渐崩解，正是所谓的温水煮青蛙状态。

    「你还有余力……继续发愣吗！」

    提卡的《裂爪击》从头上落下。难得一见的技艺，让观众们响起了欢呼声。

    「哼……」

    但他起码还有躲避直击的能耐。为了避免被设为弱点的头部遭人痛击，基尔希瓦塞勉强以肩甲接招，并且虽知白费力气，还是姑且朝对手露出的短暂破绽使出《痛击》，毫不意外地被提卡轻松躲过。

    紧接著，男子身受绿光笼罩，随著清响连续跳出惊人的增益效果数值。索莎雷丝的辅助魔法，让围观者们纷纷感叹。

    「太狠啦。」「竟然干到这种地步吗？」「还真是不遗余力啊。」

    大家的感想几乎差不多。实际上，在二对一的绝对优势下动用这些魔法，实在显得小家子气。基尔希瓦塞并不气对手不留情面，也不感谢对方拿出全力应战。胜负的世界不分贵贱，赢就是赢，输就是输。绝对的价值基准正是存在于此。

    基尔希瓦塞和主人石.一朗虽然个性南辕北辙，唯独对胜负的哲学观却是一致的。这是世上的硬道理，身处优势或劣势都不会有所动摇。

    「看来拖得有点久了，我们也该做个了断了吧。」

    索莎雷丝对著嘈杂的围观群众瞥了眼，悠然说道。

    「我知道啦……可恶！」

    提卡这一头，则是骂了一句。

    即使见到对方从容的态度，基尔希瓦塞的气势仍未受挫。他咬紧牙，举起剑，向前一踏并试著挥出不知第几次的攻击，但提卡依然躲得轻松，只有几下划过他的袍子与皮肤，却没造成什么有效打击。

    他果然是闪躲特化型。

    在这游戏里，角色会随敏捷值的高低而拥有闪躲能力值。只要这数值愈高，角色判定部位就会愈小，闪躲动作的无敌时间也会愈长，更容易闪躲攻击。他打中对方但却毫无命中手感，原因即是在此。

    而这样的玩法，玩家自身也得要有相当的本领。补正值到头来，只是让攻击「容易闪躲」，可不代表一定能够避开攻击。这部分相当著重于玩家自身的游戏技巧。

    这个提卡能玩到这种水准，在现实世界里肯定也经过一番千锤百炼，或者是人称的天才型。

    世上岂能有这么多天才。

    基尔希瓦塞暗自啐了一句，重新盯准提卡。

    「不好意思，我该送你上路了。」

    「喔，看来这次要出绝招了吗？」

    提卡滑出短步，试图缩短间距，基尔希瓦塞同样滑出步伐，维持目前的间距。两名玩家间进行的，是计算时间与距离的精密攻防战。滑步进行的追逐，在沙滩上的小擂台里自然而然画出圆圈。索莎雷丝在提卡背后踏出大步，身段却依旧保持优雅，追随著两人的动作。

    「(看来她并没有攻击魔法，是吗……)」

    见索莎雷毫无施法攻击的迹象，让基尔希瓦塞稍微安了心。看来对方是纯粹的辅助型角色。他最担心的其实是提卡与索莎雷丝连续的波状攻击，要是没有的话，也许还有些胜算。

    基尔希瓦塞的HP受了许多技能的补正，约是一般前卫职的一・五倍。这是为了更有效率地使用《痛楚积蓄》之类的技艺。这套玩法虽然有风险，但拥有的伤害效率，在众多技艺里也是数一数二的(除了将课金道具粉碎这种超扯的战法)。既然我方职业是骑士，对方肯定也有所提防，还好直到目前，自己还没亮出这一手。

    「哼……！」

    就在这时，提卡的破袍一掀。基尔希瓦塞才心想有动作，提卡的修长身躯随后便如火箭似地一冲而出。

    透过增益效果而将敏捷提升至最大的他，看到动作时肯定已来不及抵挡。基尔希瓦塞只能事先猜招，就像格斗游戏那样。他虽然没有看到轻脚的瞬间回以升龙拳的那种神反应，但冷静地二择一，可是他最拿手的。

    集中力加速了思考。对方拥有丰富的攻击手法，例如出招迅速，僵直时间短的《裂爪击》、基本的物理攻击技艺《痛击》、带有击飞效果的《飓风拳》之类，而这些都能再搭配格斗家专用技能《踢击熟练》，以脚施展上述各种格斗攻击技艺。

    要是想用尚未施展过的《绝命反击》来进行反攻，看穿对方的技艺就变得相当重要。对方判定部位小，因此即使是出招快的《绝命反击》，稍微没看准就会失手。他势必得看清楚，对方技艺的攻击判定出现时间。

    胜负只在几个画格之间。他的主人石・一朗虽然对游戏没什么概念，却总能在这样的对决赢过他。坦白讲，身为资深玩家，他照理说是不该输的。

    「唔喔喔……！」

    提卡一声低吼并举起双拳，基尔希瓦塞同样摆出《绝命反击》架式。随著对方的动作，可能的选项逐渐排除。这招将会是《裂爪击》或是《痛击》。但不能再让对手靠近了，只能在几个瞬间后，以自己的一击打进预测中的敌人所在位置。

    「哈啊啊啊啊啊&#12316;！」

    基尔希瓦塞展开行动，以《绝命反击》开启了反攻，让系统忠实呈现想像里的反击动作。

    而就像是有命运牵引般，提卡的身子朝骑士剑的剑锋而去。没想到在危急之际，他察觉到基尔希瓦塞的动作有异。

    「啧……」

    提卡咂舌并扭身。要想停止自动启动的技艺，需要名为《技艺取消》的连续技专用特殊技艺。大多数的前卫职为了减轻破绽，都会学起这招做为保险，而提卡也将即将启动的技艺强制取消，不给基尔希瓦塞开启反击的机会。

    仅发生在几秒间，令人喘不过气的过招，让观众看得如痴如醉。

    「看样子，没能给你最后一刺啊。」

    面对接下骑士剑的提卡，基尔希瓦塞说了。

    在这种短兵相接的状态陷入胶著，是极其危险的，一点点的状况判断，都可能定下胜负。然而，身为资深玩家的扇樱子，最爱的就是这种考验脑力的场面。

    基尔希瓦塞没对手里的剑使力，在超近距离和提卡瞪视对峙。像是会滴出鲜血的那对双眸，愈看愈有怪物的风格。

    「能让我问件事吗？」

    提卡像是在聊天似地轻松问了。

    「我能回答得了的话。」

    「为何你要接受我们的对决，而且还一个人上阵？」

    「这很匪夷所思吗？」

    「很匪夷所思。」

    「嗯。」

    他可以从提卡的口吻里听出，这不是用来消耗斗志的小手段。

    「也许可以说是，基于忠义吧。」

    「你是认真的吗？」

    「留给您自由想像。」

    紧接著，基尔希瓦塞下盾牌，剑锋向上一挑。双手握著剑柄的他，启动了《单刀双持》的技能效果。受了这出其不意的一击，提卡的躯干整个露了出来。

    横挥的《痛击》，打上不设防的侧腹。砰的一声，确实命中判定部位的手感传来。见到血花特效与伤害值一同跳出，观众们也发出惊呼。

    「但是你干嘛要这么认真？这只不过是个游戏不是吗？」

    提卡咂了一声向后跃去，捣著侧腹并说。基尔希瓦塞不慌不忙地回答：

    「虽然这只是游戏世界，但我向来都是认真的。要是连对游戏都认真不了，还有什么其他好说的呢？」

    男子虽然被打个措手不及而心有不甘，状态却是一切安好。由站姿来看，刚刚的攻击显然不是什么有效打击。

    看来他并不是个专业玩家啊――基尔希瓦塞心想。对方虽然透过某种手段，或是某种天分，拥有过人的反射神经与游戏知识，但并不算是个专业玩家。既然会怀有先前那样的疑问，他就不可能是基尔希瓦塞所定义的专业玩家。

    既然这样――

    「也让我请教您一个问题吧。」

    骑士剑的剑尖对准对手，基尔希瓦塞说了。

    「我也对您为合欢小姐效命感到匪夷所思。这样看下来，两位应该不是朋友关系吧？」

    「我们可是佣兵啊。」

    「这句，是对扮演佣兵乐在其中的人才会说的话。」

    「……」

    提卡哑口无言，只瞪著基尔希瓦塞。

    「提卡，我想你的口才应该没有好到能用对话解决事情吧。」

    在他身后撑著洋伞的索莎雷丝悠然说道。

    「你不是向来都以武力解决一切吗？这样的做法跟你才配。你何不赶紧打倒他呢？」

    「吵死人了，你的辅助魔法呢？」

    「这不是在做了吗？你瞧。」

    在淡绿光芒笼罩下，先前受基尔希瓦塞攻击所造成的损伤彻底复原，连续使用技艺而累积的疲劳也一并归零。他的身体已恢复至最佳状态。

    「看样子，两位的感情似乎不怎么好啊。」

    「没错。他这人可是很腼腆的。」

    「你不要胡说那种引人误解的话。」

    基尔希瓦塞这头，损伤虽然在《生命泉涌》下慢慢复原，对累积起的疲劳度却是无能为力，而那也逐渐对行动、伤害输出造成无法忽视的负面修正。他能感觉到，自己逐渐被逼进死路。

    他瞥了一眼合欢，看见的是五味杂陈的表情。

    他心想要是能给她点言语上的打击，或许能让这场战斗失去意义，甚至觉得何不乾脆就这么办。虽然不管身为玩家还是忠义骑士，目前的场面都挺让他热血沸腾就是了。

    「提卡，他似乎还藏了什么招，出招慎重点。」

    「不要对我发号施令！」

    但男子说是这么说，似乎并不急著出招。索莎雷丝除了施放辅助魔法，也兼任军师一职。他们俩看似感情不好，团队作却毫不含糊。

    这下可棘手了。或者说，这打从一开始就不是赢得了的仗，然而基尔希瓦塞这个人，可不喜欢未战先败。

    该如何是好？

    提卡虽然行事慎重，却也没给他更多的思考空档。只见他蹬向沙滩奔出，溅起的白沙在空中飘洒。

    「哼！」

    如今的基尔希瓦塞，手里已经没有盾牌，面对瞄准而来的直拳，只能以骑士剑接下。由于《武器抗御》的技艺等级几乎没修练，穿透而来的伤害令他两手麻木。

    「基、基尔希！」

    菲莉西亚的呼唤近乎哀号。

    是该使出《绝命反击》呢？还是用能够把所受伤害追加到攻击上的《痛楚积蓄》来赌它一把呢？我方的选项实在太过有限。唯一值得庆幸的，就是《生命泉涌》效果依旧持续著，即使体力被消耗得所剩无几，还是有痊愈的余地。

    「喝啊！」

    「呜！」

    面对挥来的指爪，他以剑承受下来。

    然而一如先前，提卡不给人喘息机会。只见他接下来纵身一跃，在空中扭身使出一踢，破布般的袍子遮蔽视野，画出圆弧的另一击紧接著又命中胸口。

    接二连三正中攻击，让他身子失去平衡。周遭的欢呼声浪愈来愈大。基尔希瓦塞咬著牙，勉强撑著而不倒下。刚刚的踢技，照理说破绽不小，而抬起头一瞧，提卡如今果真背对著自己。只要能趁现在瞄准弱点，赏他一记《痛楚积蓄》――

    双手重新牢握骑士剑，他硬是动起沉重的身躯。红色气场特效流窜全身，此刻不出招更待何时。他跨出一大步缩短间距，包含累积伤害的最大火力，一口气往他身上砸去。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    攻击对准了头部。就算对方增益效果再多，一旦命中必定会是有效打击。

    然而，提卡似乎早料到这一击，反应相当迅速。

    「终于亮出你的绝招了！」

    回过头的他，伸来的指爪变化为奇异形貌。

    基尔希瓦塞忘了一件要紧的事――暗藏绝招的，可不只自己一个。以提卡的等级，技艺与技能格不该那么少。没错，不只是我方，对方同样在等待时机到来。

    他虽然不是专业玩家，对于战斗攻防却有高深造诣。

    提卡的指爪，正流窜著特殊色的特效。那并不是攻击系技艺。男子隐藏至今的毫无疑问是「王牌」，然而在这节骨眼使用非攻击技艺，究竟有什么用意在？

    而很快地，他明白了。明白提卡这名称的由来，还有战斗前那句装模作样的『夺走你的业』台词――这些都意味著，提卡这角色真正的价值。

    提卡并没躲开基尔希瓦塞的一击。累积已久的一击没有正中头部，而是命中肩膀，伤害虽然不俗，却不构成致命伤。而就在同时，他像是看准了基尔希瓦塞那长久的僵直时间，指爪瞄准他的额头。

    「……！」

    万事皆休了吗？

    而把提卡撞开的一阵黑色劲风，就在这时骤然吹起。

    「嗯……」

    一朗不经意地抬起头来。他不知怎地有种预感，情况似乎不太乐观，也许该加紧脚步了。这虽然只是毫无由来的直觉，但命中率可是挺高的。他拿出智慧型手机，端详了好一会儿。

    『一朗。』

    忽然，萝丝玛莉呼唤了他。

    「喔，结束了吗？」

    『是的，已根据先前一朗提供的资讯进行验证。』

    「说来听听吧。」

    他双手交扣并挺出身子。即使是对他人评价毫不感兴趣的一朗，还是对人工智慧透过自己说的话运算出的结果挺有兴趣。而这番话也将成为指标，证明萝丝玛莉的思考运算拥有多大弹性。

    『根据复数思考形态积体验证的结果，推导出复数的候补结论。第一候补，一朗是「自我中心」的人。第二候补，一朗是「自由」的人。第三候补，一朗是「地球外生命体」。以上每种情况都能得到，一朗的思考模式与思考形态积体有显著不同的结论。此外，另有第四候补结论，一朗以外的所有人皆为异常，但由于明显违背积体群智系统的基本设计，已意图性地将其忽略。』

    「原来如此。」

    一朗手扶下颚点了个头。这结论比他所想的还要更平凡而合理。话虽如此，现在要失望应该还太早了。

    『麻烦您回答，其中是否有正确答案。』

    「这不是我该决定的，而是该由你决定。」

    『无法理解您所回答的意思。』

    面对萝丝玛莉的话，一朗也以他的诚意回应。

    「对你自己求出的结论抱持信心，这可是很重要的。所谓的判断基准就是这么一回事，我也向来都是如此。我认为不管什么事，决定答案正确与否的，最后总会是自己。」

    『……』

    萝丝玛莉一时没有回应。一朗不觉得自己说得有多晦涩，然而光是要一个量子程式拥有『自信』，恐怕就是件难如登天的事。若要问运算装置里大量的量子资讯晶片，其中是否含有

    『自信』，恐怕就是件难如登天的事。若要问运算装置里大量的量子资讯晶片，其中是否含有明确的「想法」，或许就已经有些偏向怪力乱神了。

    「而要是让我更进一步地说……」

    一朗接著又解释了。他并不是在善待萝丝玛莉，就只是觉得应该发表一下自己的见解。

    『是。』

    「关于我跟周遭相较之下如何，这样的结论是毫无意义的。当然，若要以比较的方式理解所谓的社会，这的确是某种必要仪式。但要是以我为理解目标，这样的结论就实在是有些肤浅。你从以前就无法理解我的行动，不是吗？」

    『是。』

    「而我提供给你关于这问题的资讯，你则用它来跟周遭比较后得出结论，再向我求证正确与否。以这样的方式，你就不能算是明确地『理解』观察对象。嗯，我想说的大概就这些了。」

    由于没有人阻止与唱反调，害一朗不知不觉地说了这么多。他找了个适当的时机，把自己克制下来。

    萝丝玛莉的回应花了许久，但一朗并不担心自己是否灌输了她无谓的讯息。要是这些能够带来新的突破，那么萝丝玛莉迟早能够迈向「那个领域」，而要是这回答对萝丝玛莉不具意义，那么她也就不过如此了。

    『需要时间验证。」

    「没关系，你就好好想个透彻。你从以前学习至今，这次就稍微试著自己思考吧。」

    话一说完，一朗慢慢起身。本来他有件事想问目前正监视著游戏的萝丝玛莉，又觉得这已经逾越了玩家的界线，因此打消了念头。「预感」正确与否，只能自己眼见为凭，或者跟游戏内的朋友直接求证了。

    不知道来不来得及――一朗心想。

    「那么萝丝玛莉，我今天就先告辞了。」

    『您提供的资讯皆判定为具有意义。感谢您的配合。』

    「嗯，很好。」

    这是程式预设的样板回应，还是萝丝玛莉自发性「说」出来的，不得而知。不过目前就这样也好。至少，一朗自认已经站在与她对等的立场，而对一朗来说，这才是最要紧的。

    『一朗，在您离开前，我要提供对您有意义的资讯。』

    「什么资讯？」

    『您的朋友正身陷困境。』

    一朗眯起眼，心想果然没错。

    「谢谢你。为何你会觉得那对我有意义呢？」

    『基于一般概念，朋友是值得重视珍惜的，而我希望该概念对一朗您也同样适用。』

    「嗯，这样啊。」

    这可不能用毫无意义四个字来打发。他不打算当个萝丝玛莉所希望的人类，但现实是，一朗的确也很珍惜朋友。

    「谢谢你。」

    一朗再次道谢完，放下头戴式耳麦离开机房，下楼梯的途中正好遇到忧心忡忡地离开办公室的野乃蓟。

    「晦，蓟，今天谢谢你了。这么说可能有些突然，不过我差不多得回去了。」

    「好的。那个，嗯……」

    蓟的视线惶惶不安地飘移著，似乎也已经知道了那件事。

    「一朗先生您的公会成员……」

    「身陷困境是吧？我刚听萝丝玛莉说了。」

    「是的。他们果然跟希小姐有摩擦，不过情况似乎变得挺复杂的……」

    玩家在游戏内关注的各种大小事，一样会在思考波量子资讯化的过程里转为数值。一朗一看蓟递出的平板电脑，登入游戏的玩家里，有八％正对群鱼海滩进行的玩家间战斗带有兴趣，而那上头标示著基尔希瓦塞的名字。

    奇想由于营运人手不足，原则上不介入玩家间的纠纷，基本方针为交给当事人自行了断。然而，既然她会特地提供消息给只是一介玩家的一朗，大概是因为对合欢这名角色的事情，感到有些良心不安吧。

    「一朗先生，要是您不介意，可以使用三楼的机台……」

    「嗯……」

    一朗想起摆在会客室里的三台MiFive Gear Cocoon。要是能从那里登入，的确是能又快又潇洒地救基尔希瓦塞脱险。

    但，他随后摇摇头。

    「要是连那都借，就未免太违规了。不过还是感谢你的心意。」

    营运公司与玩家的分界，跟一朗与樱子随时放在心上的主仆分界是相同的。这条最后的分际，绝不能够不遵守。

    「可是一朗先生，首都高速公路目前因为代官山的车祸……」

    「喔喔，塞车是吗？真是伤脑筋啊。」

    这样一来，难道得搭地下铁了吗？东京地铁应该能走田园都市线直达三轩茶屋町，所需时间也不会太久，但包括移动时间在内，估计也得花三、四十分钟。

    就在这时，一朗想起了某件事。

    面对遍体鳞伤的基尔希瓦塞，提卡挥出他的指爪。但就在这时，拨开观众窜入其中的黑色劲风，从旁猛力将提卡给撞飞。在一片哗然声里，爱莉丝听得出身旁的菲莉西亚与松永倒抽口气的声音。

    和艳阳天毫不搭调的大衣底下，不速之客狠狠盯著提卡。一看清那名随意地握著剑的少年身影，不知是谁发出惊呼。

    「铜、铜人王！」

    「原来他真的存在吗！」

    「竟然挑这种时机上场，真是太懂得收割啦！」

    「他是来帮爱莉丝名牌馆助阵的吗！？」

    黑色劲风・铜人王并不理睬旁人的喧嚷，只是默默伫立。基尔希瓦塞单膝跪地，以剑代杖撑著身子喘著大气，看著铜人王的眼神里头，带了某种复杂的色彩。

    「铜人王……原来是你。」

    被撞飞的提卡一边起身，嘴里恨恨地念了句。

    「你这是什么意思？来这儿做什么的？」

    「倒也没什么意思。」

    把玩著手里的直剑，少年终于开了金口。

    「就只是对这二对一看不太下去罢了。我啊，向来不喜欢欺负弱小这种事。」

    「铜人王……」

    (插图P217)

    基尔希瓦塞以疲惫的声音说道：

    「我、不需要帮手……」

    「是吗？你要是坚持的话那好吧，否则之前欠大叔的那笔帐，我还挺想找机会还一还

    好一个装成熟的狂妄小鬼啊――爱莉丝心想，怎么有人说起话来可以这么不讨喜。那个大叔指的应该就是大少爷了吧。爱莉丝虽然自己说话也不太中听，但再怎样也不会把那人称作大叔。

    想著想著她才想到，对方跟菲莉西亚好像是同班同学。而一瞧身旁的她，果然也是一副难以形容的表情。

    「……唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    提卡发出咆哮，笔直冲向铜人王，指爪高举过顶，以刚才对基尔希瓦塞打出大量有效打击的拳头招呼过去。然而铜人王轻叹一声，用最少的动作闪避一切，并以神速的反击打进他的腹部，紧接著又是快得教人看不清的一击。要是刚刚眨了眼，恐怕根本不会晓得，提卡是怎么莫名其妙被打飞的。

    周遭观众如今情绪沸腾。铜人王可是游戏内的前最强玩家，目前虽然降级成准・最强玩家，但由于第一名是个怪胎，让他的人气依旧是居高不下。这些听说来的事情，爱莉丝虽然对详情一概不知，但松永的部落格里，关于铜人王的篇幅的确是多到不像话，而之前菲莉西亚已经得意洋洋地把那些传给她看了。

    「我可没有不识趣到，人家说不用帮手还硬是插手。」

    「没错，提卡，你克制一点。」

    先前没作声的索莎雷丝，这时略带紧张的口吻说道。

    「我懂你的感受，但你是打不赢他的。」

    「哼……」

    提卡的脸上，带有明显的不甘。由那情绪化的表情来看，男子显然跟铜人王有什么过节，但能知道的也就只有这样。接著，铜人王默默收剑入鞘并退下。基尔希瓦塞缓缓起身，两眼盯著提卡。

    「吼唷&#12316;铜人～！」

    爱莉丝的身旁，菲莉西亚喊道。

    「喔喔，菲莉西……」

    不以为意地回过头的少年一看见她，顿时吃了一惊并别过眼。

    「你怎么能就那样下基尔希不管啊！」

    「呃……可是是他自己说不要帮手的……所以我……」

    「你在害羞什么呀？」

    「因为菲莉西亚你穿著泳装……」

    即使是准・最强独行玩家，在同班同学面前似乎也是毫无形象。另外，穿著泳装的路人版铜人・The　铜人's的成员们见到自己的偶像突然降临，如今一片欢天喜地，甚至还有人感动得掉泪。

    「嗨，铜人王。」

    松永摆出一贯的讨厌笑脸，举起单手向铜人王表示欢迎，并从道具视窗里拿了罐热带药水给他，接著一副煞有介事地问道・・

    「这场对决，你怎么看？」

    爱莉丝心想「你以为你是漫画里的解说员角色吗？」不过事实上松永的角色定位，本来就跟漫画里的解说员角色差不多了。

    「还能怎么看？」

    铜人王单手打开热带药水瓶塞(还挺帅的)，以老套的句子回答他。看来他也完全进入解说员模式了。

    「那个一身破布的家伙是复制系技艺与偷窃系技艺的特化型，说起来还挺罕见的。刚刚的紫色特效应该是《速成学习》，而且把《痛楚积蓄》的招式复制下来了。接下来他虽然只能使用一次，但刚刚已经挨了《痛楚积蓄》而累积不少伤害，另一头这次恐怕撑不住这一击。那个叫提卡的人，还真是人如其名啊。」

    想不到他意外地多话，跟之前见面时那闷声男的印象完全不同，把爱莉丝吓了一跳。

    「提、提卡原本是什么意思啊……？」

    「taker　Mk・er　【名词】【可数名词】　1.接受者、收取者。」

    「喔喔，原来如此……」

    「然后这可是暑假作业的第一题。」

    铜人王白眼瞪著菲莉西亚，让她把头撇到一旁装傻到底。

    但照他这么说，基尔希瓦塞怎样都不可能会有胜算的。虽然这场对决本来就胜算渺茫，不过看来这下真的要进入尾声了吗……

    爱莉丝紧握起拳头。

    「别担心。」

    铜人王耸了个肩并说。

    「反正那大叔马上就会来了。」

    「你怎么晓得？」

    「只是有这种预感罢了。」

    回头一瞧，提卡摆出架式，重新与基尔希瓦塞对峙。基尔希瓦塞虽然趁著先前的骚动捡回盾牌，但这能再让他撑上多久，可就是个未知数了。

    大少爷，要来的话就快点来啊。

    爱莉丝紧咬著牙，目不转睛地盯著场面。

    提卡的嘴角微扬，打算对眼前的敌手基尔希瓦塞施展《痛楚积蓄》。立于极度优势却缺乏致命一击的提卡这方，如今终于获得强大火力，那么当然没有不使用的道理。

    「你能撑到现在，已经很不简单了。」

    「提卡，还不快点解决掉他。」

    「吵死了，这不是就要开始了吗！」

    然而正当提卡举起拳，观众们却喧闹了起来。

    「那个……是什么啊……？」

    其中一名凑热闹的人，仰起头嘟哝了句。

    群鱼海滩万里无云的蓝天里，有个光点正朝此处急速逼近，在众目睽睽下逐渐变得清晰，让观众惊讶得发出喊叫。

    「那是什么！？」

    「是鸟吗！？」

    「飞机吗！？」

    「不对……」

    光点带著一圈夸张的特效掉进观众的正中央。在惨叫奔逃的凑热闹人群里，冲击化为涟漪荡漾开来。

    激起的沙尘轰地鼓胀，冲击在下个瞬间释放开来。

    「嗨，是我。」

    青年笑容满面地站在爆炸的中心点说道。

    「什……么……」

    提卡发出嘶哑的低语，看见身后的索莎雷丝同样伸手扶额。

    这人不必说，正是荣获世界惹人厌男性冠军赛第一名(爱莉丝脑中的票选结果)的龙人族，石・一朗。他还是老样子，穿著爱莉丝设计的西装并别著胸针，以优雅泰然到令人火大的站姿现身。

    爱莉丝用几乎把人瞪穿的视线瞧著他，嘀咕了句：

    「我的设计，其实也没那么差劲嘛。」

    「喔，你这莫非是自卖自夸吗？」

    「毕竟一哥哥穿什么都好看嘛&#12316;」

    爱莉丝一个瞪眼，让插话的两人闭上了嘴。

    「从登入到前往海滩一共花了二十分钟吗？不管怎样，幸亏是赶上了。」

    「一朗少爷……」

    至于基尔希瓦塞，则是木然嘀咕了声。

    「我恭候多时了，主人。」

    「嗯，辛苦了。」

    面对恭敬的基尔希瓦塞，一朗看来挺满意的。接著，只见他熟练地课了金，把出现的疲劳恢复剂交给忠臣。基尔希瓦塞显得有些犹豫，但最后还是接下并喝了它。

    提卡这一头此刻阵脚大乱。只见他回过头，以近乎咆哮的声音对著合欢喊道：

    「喂，这是怎么一回事！不是说他今天会晚点才登入吗！」

    「咦，呃，这个……」

    合欢同样慌张，视线别向一旁。

    「喔，我的确是迟到了，也因此害爵士跟爱莉丝她们身陷危险。」

    一朗单手插著口袋，神态超然地说道。爱莉丝心想，这人还真是一副老样子。根据这些说法，一朗似乎是赶紧办完事情才上线的，然而教人怀疑的是，合欢他们竟然能事前知悉这一切。

    总而言之，一朗他赶上了。她对这男人的强悍再清楚不过，而这次攸关的更不只如此。有关合欢的事，大少爷是当事人，若要让合欢服气，由他出面应该是最好的办法。事实上，见到一朗现身，心最慌的似乎就是合欢。只要一朗能够把话说明白，开导合欢……

    ……但，这样真的好吗？

    想著想著-疑问不禁浮现。这样的方式总觉得，让人心中留下什么疙瘩。

    回过头来，提卡和索莎雷丝如今可说是进退维谷，只能如临大敌似地紧盯著正前方的一朗。基尔希瓦塞没过多久，就以一朗召唤出的大量恢复药重新回到最佳状态。

    『他就是大家说的那个……』

    『听说他一天的课金额就高达一万啊……』

    『不会吧……』

    喧闹声里，听得到凑热闹的人对一朗的讨论，内容虽不中亦不远矣。爱莉丝不知道，也不想知道正确金额是多少。一万照理说是笔大钱，但对一朗恐怕只是零头，因此她也不清楚那究竟算多还是算少。

    「大叔的动作还真卡啊……」

    铜人王看著他，纳闷地低语道。

    「会吗？不是跟平常一样吗？」

    「他的运算速度不太流畅，使用的恐怕是运算效能比平常更低的机器，频宽也不够大。我猜，他应该不是从家里连线进来的。」

    为何这孩子光用看的就能知道这么多啊，难道被归类为废人级玩家的人全都跟他一样吗？

    菲莉西亚不解地歪著头，松永倒是别有意涵似地说了一声『原来如此……』，至于The　铜人's，则是在铜人王的亲身开示下哭得不能自已。

    提卡再次瞪向一朗。

    「该死……大魔王竟然在这种时候登场……」

    「是啊，总得有个圆满结束。」

    看来他也有身为大魔王的自知之明。

    这时的基尔希瓦塞，疗程已完全结束，神清气爽地站在一朗身旁……再往后一步的位置，一副效忠大魔王的忠臣模样。

    「一朗少爷，准备完毕了。」

    「嗯，很好。那么，能请你再帮我撑五分钟吗？」

    「知道了。」

    基尔希瓦塞点了下头，表情像是洞悉一切。周遭围观者都是满头雾水，提卡忿然、索莎雷丝茫然的脸上都挂著问号，唯独铜人王似乎明白了些什么。

    「哼哼……」

    而那卖关子的口吻，让爱莉丝听得有些恼火。

    「你知道是怎么回事？」

    「嗯。」

    「那就快说来听听嘛。」

    「咦，我才不要，麻烦死了。」

    怎么会有这么讨人厌的小鬼。

    「我说你，还真是跟大少爷同一个样呢……」

    「会吗？」

    「干嘛一副好像有点开心的样子？」

    「我这样已经是在表达反感了好吗？」

    铜人王瞥了菲莉西亚一眼，随后耸了耸肩。

    「大叔打算登出五分钟，想请他帮忙撑住吧。因为角色要是在原野上登出，接下来会有三分钟的时间毫无防备。」

    「他为何要登出啊？」

    「当然是为了换台更高档的机器……或者单纯有私事吧？」

    铜人王所言究竟是真是假，爱莉丝虽不晓得，然而一朗随后打开选单视窗，真的就这么原地登出了。提卡大惑不解地歪起头，索莎雷丝则冷静对他说：

    「准备上吧，提卡。」

    那句话里，不带任何急躁与大意。

    「你复制下来的《痛楚积蓄》应该还在吧？那么我们只要在五分钟内分出胜负就行了。」

    「啊啊……我明白。」

    提卡点了下头，再次举起的拳头上，指爪闪烁起红色特效，宣布《痛楚积蓄》已经启动，身上窜起的绿色特效，则宣布了他所拥有的惊人能力值提升。观众们一阵骚然，不知基尔希瓦塞究竟能否熬过这一击。

    然而，基尔希瓦塞无所畏惧，架起剑与盾站到一朗面前。

    「看我一击把你打到九霄云外！」

    「喔，你行吗！？」

    空气在爪尖呼啸。提卡踏出一大步，象徵强大伤害值的激烈闪光特效显现而出。《痛楚积蓄》的全力一击撕裂半空并窜向基尔希瓦塞爵士，在白银装甲上炸裂开来。

    『你现在是在耍我吗！？』

    「毫无意义。我这辈子一向都过得很正经。」

    面对话筒另一头大吼大叫的男子，一朗一副好整以暇。周遭的作业员提心吊胆地看著这一幕，但一朗挥了挥手，要他们不必担心。

    目前，一朗人来到位于秋叶原、将在秋天正式开幕的综合电子娱乐设施「秋叶原电脑城」。而话筒另一头的，则是几小时前才刚和自己交谈过的男子，波尼娱乐的CEO音桐慎也。他先前的从容如今不知去向，倒是能从咆哮声想像出他凶巴巴的模样。

    『所以你是在找我碴了？』

    「我再怎样也是个商人，自认没怠慢过商品和交易对象。」

    怎么听都像是在挑衅的口吻，可是发自一朗的一片诚意。然而他其实对此相当不耐烦，恨不得早点挂了电话回到游戏里。不管对方是谁，让人枯等可不是他的作风。

    「音桐先生，你听我说，我想要一个能够立刻登入游戏的场所，就只是这样而已。」

    『有人会因为这样就买下一间还没开张的游乐场吗！？』

    「记得你称这间跟空壳公司没两样的小营业所是蜥蜴尾巴。我认为让他们安身于更有诚信的人底下应该会更好，因此开出以现金支付研发费用与当前营运费用的条件，他们二话不说就把权利转让给我了。」

    事情就是这么单纯。本来一朗心想要是得谈很久，那就乖乖搭地下铁回去，没想到生意当场成交，一朗就此买下了一间游乐场。透过这一步，本来估计得花三十到四十分钟才能登入游戏，这下一口气缩短为二十分钟，省下近半的时间。

    话虽如此，Cocoon的安装与连线作业还在进行中，因此为防万一，他先用从电子街买来的市售MiLive Gear X暂时连线。

    『你的二十分钟可真昂贵啊……！』

    「对我来说很划算。虽说只是个游戏，但爵士这下就不必为我死了。」

    而石一朗的可怕之处就在于，这些都不是玩笑话。

    说到这儿，一台Cocoon终于连线完成，一名作业员前来通知。一朗单手制止了对方，以一贯的率性口吻，对电话另一头的人如此说道：

    「那么，要是聊得太久，买下这间店就失去意义，所以我先失陪了。其实我并不打算插手营运。店的费用我会出，而要是你们想在游乐场营运上沾点好处，那就让你们自己来吧。先这样。」

    『喂，等――』

    他挂了电话。眼前等候的作业员脱下帽子，重新打了声招呼。

    「已经赶工安装好一台了。」

    「嗯，辛苦了，那么先让我借用一下，二十分钟后就还你们。」

    一朗打开安装好的Cocoon闸门，驾轻就熟地滑进座位。看著他的模样，一名作业员嘀嘀咕咕地说：

    「有钱人就是任性啊……」

    可不是所有有钱人都像他一样的。

    挺出盾牌，以全力抵御对手的全力。他早对这一切习以为常。护法的精髓，就藏在敏锐的专注里。

    提卡打出的《痛楚积蓄》命中基尔希瓦塞的盾牌，发出的轰响撼动大气。带有强烈增益效果的必杀一击，以凌厉之势剥夺了我方的体力。一种触电般的麻木感传遍全身。他紧咬著牙，享受盾牌另一头传来的痛快震撼。他没有痛觉，然而在没有生命的虚拟世界里，唯有这濒临极限的感觉，能够带来「活著」的错觉。沉眠于基尔希瓦塞体内的疯狂玩家・扇樱子，发出欢欣的咆哮。

    大幅跳涨的伤害数值，到此突然停下。基尔希瓦塞虽然被狠狠打飞，但还是在沙滩上稳下步伐，嘴角扬起微笑。

    「哼……不过只是一阵凉风嘛……」

    他说了。

    这可是他『向来想说说看的耍帅台词』之一。加入奇巧幻想Online至今一年，他终于有机会说出这句话，喜悦自然也是无与伦比。

    「你那带点满足的表情究竟是怎样！」

    「对你来说应该是无法理解的。呵呵呵……」

    就在这时，空间再次扭曲，大少爷石・一朗重新登入，把提卡吓得向后退去。

    「欢迎回来，一朗少爷。您事情办完了吗？」

    「嗯。基尔希瓦塞爵士，你似乎挺开心的。」

    「您看得出来？」

    场面完全在一朗与基尔希瓦塞的掌控下。从两人并肩的那瞬间起，提卡也彻底沦为被捉弄的丑角。一朗向前跨出一步，基尔希瓦塞站到他的后方。

    「可、可恶……！」

    但提卡似乎还想继续反抗。而见到他有心战斗，索莎雷丝也不吝于施展辅助魔法。

    一朗几乎不为所动，他打开选单并且顺手地从设定项目里课了金，手里召唤出一柄价值一二圆的魔剑。华禁剑亚隆戴特，被玩家评为性价比不佳的一把武器。

    「石先生，你打算用那招吗！！」

    异常兴奋的铜人(首领)放声问道。

    「是这么打算没错。」

    「好，都听到了吗！全员，准备抵御冲击与课金！」

    一声吆喝下，小市民代表The　铜人's采取的，是闭眼捣耳这种原始的防御方式。不只是他们，菲莉西亚也是一样――他们已经知道一朗接下来打算做什么了。

    「我是不知道你在玩什么花样！」

    提卡边吼边发动快攻。

    「但那把武器就由我收下了！」

    提卡的指尖掠过一朗手里的课金剑。下一秒，剑消失无踪，出现在提卡的手里。

    「喔喔，是《偷窃》吗？」

    松永佩服地说道。

    「竟然偷得了大叔，真是不容易啊。」

    接著，铜人王也说了，不一样的是，他的话里另外带有某种同情。

    一朗不以为意，又花了一二圆召唤第二把。提卡先是一惊，随即正起脸色，再次施展《偷窃》。指爪一掠过，第二把课金剑又落入他的手里。

    一朗默默召唤第三把，又被提卡给抢了过去。

    「那个，一朗少爷……」

    怀有不祥预感的基尔希瓦塞，诚惶诚恐地开了口。

    「你、你这小子……到底打算砸多少钱……！」

    这段期间，闹剧般的课金戏码依旧持续著，到了总数约破二十把的时候，提卡以颤抖声问道，一朗的回答则是轻描淡写。

    「只要能打倒你，多少钱都砸。」

    「你这个资产阶级！脑袋到底在想些什么！」

    一朗并没回答问题，只继续召唤出课金剑。买的人很有问题，偷的人也好不到哪去。不久，超过提卡所持数量上限的课金剑掉到沙滩上。而为此分心的他，这下露出致命的破绽。

    「那么。」

    一朗说著并架起剑，踏出一步启动了技艺。练到高等级的《破坏者》，将武器蕴藏的潜能爆发，牺牲其耐久度并打出强大的攻击力。露出致命破绽的提卡头上，课金剑的无情一击，释放它此生最后的光芒。

    「啊……」

    随著轰然巨响，提卡被劈成两半，HP轻而易举地归零。以必杀技而言，这一击未免太过单调了。

    提卡的持有物品撒了出来，就像是在宣告他的死亡，里头大部分都是从一朗那儿抢来的课金剑。一击高达一二圆的沉重光芒，如今看起来倒像是施放失败的一根根烟火。

    「所以――」

    一朗捡起沙滩上的课金剑，边瞧了另一名佣兵。提卡「死亡」的同时，一时被偷走的道具，所有权又回到一朗身上。

    「你也要打吗？」

    「哪可能。我投降了。」

    索莎雷丝很乾脆地耸肩说道。

    「是我们输了。没错吧，会长？」

    「……」

    索莎雷丝的目光另一头，合欢依旧垂头望著地面。

    是的，合欢。知道内情的人此刻肯定都想著同一件事：这件事将会往什么方向落幕。事情的发端毫无疑问在合欢身上，也在一朗身上。

    而一朗虽然并未目睹整个事件……

    「关于事发经过，我大致能料想得到……」

    但似乎能够预料。

    「我实在不愿意说这种话，但为了将来别再给爱莉丝以及菲莉西亚添麻烦，也许还是该说个清楚。」

    合欢的肩头微颤，似乎听出了一朗的言外之意。那对她来说也许就等于宣判死刑，但既然是自己的行为导致这次的问题，那么一朗或许是认为有必要说个分明。

    「合欢小姐。」

    「是……」

    「我……」

    但他才刚开口就被制止声打断。

    「等一下。」

    大家心想是谁，没想到竟然就是爱莉丝。原本鸦雀无声的场面因为她的开口，传出窃窃私语。

    「合欢小姐，要是你想找我比试，那么接下来我会接受的。你不是想要彻底打倒我吗？」

    「爱莉丝小姐……」

    合欢抬起头。

    「老实说，我实在不能体会，这个又傲慢又自我中心又自由过头又爱挖苦又讨人厌又乱花钱又坏心又爱装懂的男人，到底是哪一点好。」

    「你还真能说呢。」

    一朗耸了下肩。

    「但是如果要对决的话我愿意奉陪。合欢你就当著大少爷的面证明，自己比我还要优秀就好了。这样一来，一切问题不就解决了吗？」

    爱莉丝正视著合欢。合欢没有回应，直到被索莎雷丝扯了扯衣袖，她才微微抬起头。

    「反正大少爷也并不恨你，何必做那些讨人厌的事情呢。你其实根本就不必偷偷摸摸的。是吧？」

    「嗯，好吧，没错。」

    这个爱唱反调的人难得没反驳。

    「所以合欢小姐，就是这么一回事了。既然爱莉丝有这个意思，那我也撤回刚刚想说的话吧。不好意思了。」

    合欢依然什么也没说，直到最后才终于艰涩地挤出一句。

    「……谢谢您。」

    说完，她在索莎雷丝牵引下，一起默默离开了海滩。

    「好好好，那么今天到此结束，散会散会&#12316;」

    基尔希瓦塞双手拍了拍，围观群众也吵吵嚷嚷地解散了。至此，这场仗姑且是告一段落，虽然过程实在是不值一提，但也算是圆满收场吧。

    「爱莉丝、菲莉西亚，你们也辛苦了。」

    「可不是吗！」

    爱莉丝激动地紧咬著不放。

    「我说你！好歹把自己追过的女人管好吧！」

    「我可不记得自己追求过她，也已经确实回绝过了。不过事实就是今天的确发生了这样的事-说起来似乎也不算是毫无意义。」

    「喔，你今天倒是挺受教的。」

    「别人给的建议偶尔也得听听。」

    菲莉西亚抱著牛秦二号，表情不知怎地，一脸五味杂陈。

    「看到那个人，连我都觉得自己有好多地方该反省。」

    「你是指挑男人的眼光？」

    「才不是！一哥哥明明就很棒！」

    毫不害羞地喊完，菲莉西亚才『啊』了一声压低音量。

    「不是啦……我只是看那人不太能享受这个游戏……我啊，当初是追著铜人才加入游戏的，说起来似乎也好不到哪里去，就这样。」

    「其实，这也没什么不好就是了。」

    直至先前都不管事的当事人铜人王，用满不在乎的口吻接著说了。

    「只要那人能摆脱烦恼，视野一定也能更开阔的。」

    「这是经验谈吗？」

    松永从旁插了一句。

    「是啊。松永你不也有过这种经验吗？」

    「真要说的话的确有。」

    铜人王的言下之意是，若爱莉丝愿意接受合欢的挑战，以清除那些烦恼，那么接下来可就责任重大了。爱莉丝则说『不过嘛，反正也只能放手一搏了』，如今干劲十足。

    「毕竟要扮演自己的角色，可是很累的事嘛……」

    铜人(首领)大概是状况外，说了句不著边际的话，其他的The　铜人's成员也差不多。

    「好吧，总之呢。」

    见众人轮流表达完意见，基尔希瓦塞慢条斯理地说道

    「既然事情告一段落，我们先喝个茶如何？」

    「也好。」

    「唉，到头来还是这样。」

    「我喜欢基尔希泡的茶&#12316;」

    「其实我也是。」

    一群人回海滨小屋的途中，一朗难得目不转睛地打量著爱莉丝。

    「你、你干嘛啦……」

    被他这样一瞧，爱莉丝害臊地以手臂遮起身子。一朗神情严肃地说：

    「没事，只是觉得，你还真的是缺乏设计品味。」

    「要你管！」

    爱莉丝卯足全力的一拳毫不意外地被他躲开，整个人连著自己所设计的低品味泳装一同埋进沙滩里。

    题外话是，赤红斜阳骑士团在那之后从海上的海魔讨伐任务凯旋而归，并且将获得的一大堆海产掉落物免费发放给前来海滩的玩家，和大家一起大吃了一顿。

第三卷 尾声

    在公园里，一名男子坐在长凳上。裹著破布，活像是个流浪汉的他，身影本就已经令人感到哀愁，再配上弥漫著的阴沉气场，造就出悲惨无比的印象。

    「喂&#12316;嗨，提卡。」

    而不知是谁，用角色名称喊了他。提卡于是缓缓抬头，视线转往声音的来向。穿著附近中学制服外套的娇小少女，正精神饱满地奔往这儿，手里提著超商的塑胶袋。

    「翔子吗……叫我垃圾人就好了……」

    「哎唷，你又进入忧郁模式啦？」

    翔子毫不客气地坐到自称垃圾人的男子身旁，纳闷地瞧著他。

    「为什么呢？因为被石藤痛扁吗？」

    「那也有点关系……倒是啊，你那时怎么突然就不见踪影了。」

    「耶嘿嘿嘿&#12316;隐身术嘛。」

    笑得天真无邪的翔子，看来心情似乎不错。

    「然后呀，你那一忧郁起来就自称垃圾人的坏毛病，还是改一改比较好吧喵&#12316;」

    「总比连在现实里也喵来喵去的人好……」

    「啊&#12316;好伤人喔&#12316;」

    轻松地笑著的翔子，声音听起来一点都不以为意。

    她从超商的袋子里拿出几个饭团，交给自称垃圾人的男子。对方一开始似乎不愿意收下，但被翔子指出自己肚子正咕噜作响，才乖乖接下了饭团。

    翔子这女孩相较于年龄，似乎是个挺懂事的人。自称垃圾人的男子只听说她过去经历过大风大浪，但是也不曾追问详情。原因之一是自己受了这年龄相差甚远的朋友许多帮助而不好意思问，再者他也觉得，知道这些就够了。

    「所以，垃圾人你在烦恼什么呢？」

    「烦恼会长啦……」

    「喔&#12316;合欢吗？」

    边啃著饭团，翔子边附和。

    「我觉得到头来，我跟那家伙还是没能帮会长解决烦恼……」

    「嗯……想不到你对这件事还挺认真的。」

    「这还用说。我们俩可是缺乏才华的人的伙伴啊……」

    原来自称垃圾人的男子见合欢益发沮丧，自己也丧失了信心。我方这次蛮干的方式确实是有些问题在，但若要问当时有没有更好的办法，答案是否定的。

    「才能这种事又不是一把魔法钥匙就能打开的，那么也只能脚踏实地慢慢来了，不是吗？人的心到头来，还是只有当事人自己才能改变。」

    「这样啊……」

    「没错&#12316;垃圾人你自身的问题也一样喔。」

    翔子开朗无忧地说完，从塑胶袋里拿出布丁。自称垃圾人的男子看著她，嘟哝了一句。

    「翔子，没有我的份吗？」

    「没有喔&#12316;因为每次给你吃布丁，你都会把它雕成胸部。」

    「生日快乐，樱子小姐。」

    「喔喔……」

    樱子登出后，一朗前来迎接。餐桌上头如今摆著各式各样的料理，但樱子可不记得自己做过那些东西。

    隔了好一会儿，她才难为情地搔了搔脸。

    「原来您还记得啊。早上看您一点都不用我的暗示，害我一时好伤心呢。」

    「偶尔也会想办个惊喜庆生会嘛。总之你先坐下再说吧。」

    「那么就承蒙您的好意了……一朗少爷您只要下厨，还真是离不开义大利跟法国菜呢。该说您的口味和给人的印象如出一辙吗？」

    「毫无意义。会变成这样，不就是因为你老是煮亚洲料理吗？」

    是的，七月二十日正是扇樱子的生日，一朗唯一会为她下厨的日子。他挑了瓶年份与樱子生年相同的葡萄酒，途中却想起某个问题。

    「话说，为何你生日是在旧*海之日，却取名为樱子呢？」(译注：日本的国定假日之一，从前定为七月二十日，目前定为七月第三个星期一。)

    「这我也不晓得，问我爸妈他们也不肯回答。我猜大概只是随便取的吧。」

    「是吗……喔，这是礼物。」

    一朗递出的礼物包看起来似曾相识，原来是上星期跟著一朗订做的蝴蝶胸针一起寄来的。

    樱子记得一朗当时不肯透露内容，却没想到原来那是要送自己的礼物。

    此刻的扇樱子，感动得无以复加。

    「不过也因为那东西，难得的生日全都走样了。」

    「不不不，我其实是很乐在其中的-还得到说那句名台词的机会……啊&#12316;一朗少爷，酒让我来斟吧。」

    「啊&#12316;毫无意义毫无意义。你乖乖坐著就是了。」

    一朗把犯了职业病打算起身的樱子按住，帮她的酒杯斟满酒。带点急切的樱子一副坐立不安的样子，仰望著天花板。

    「一朗少爷您当时打算对合欢小姐断交吧？那一幕真是教我看得提心吊胆呢。」

    「我也当她是好朋友，并不愿那样做。而要是真的做了，对彼此的将来也不是好事。由这点来看，我或许该感谢爱莉丝吧。」

    爱莉丝后来情绪倒是有些低落，认为要是自己能够早点挺身而出，基尔希就不必战斗了，樱子=基尔希瓦塞则是用跟前述同样的话安慰了她。实际上，那场对决是真的挺有意思的。

    这件事虽然落幕，但要说是万事0K,恐怕还有一大堆问题得处理。若爱莉丝要跟合欢单挑，爱莉丝这头的实力显然远远不如人。而且就算分出胜负，合欢心中的症结是否就能得到化解，恐怕也还是个未知数。

    「那么樱子小姐，我们开动吧。让我再正式说一次，今后也请你多指教了。」

    「喔，好好好。一朗少爷，我也请您多指教了。」

    一边倒著果汁，一朗边致意。等到他也就座，两人的玻璃杯互相轻点了一下，发出清脆的声响。

    「对了对了，一朗少爷，有件事我还没请教您呢。」

    「什么事？」

    「一朗少爷，这次战斗时，您是真的有些生气吧？好比说狂召唤课金剑的那时候。」

    一朗握著刀叉的手，一时停住不动。

    「那该不会是为了我吧？」

    半开玩笑地问完，一朗哼笑了声。

    「毫无意义。」

    就知道您会这样回答――樱子贫嘴地回了句，沉重的反击却在随后到来。

    「从今天起，樱子小姐你就大我三岁了是吧？」

    「毫、毫无意义！反正差距很快就会再缩回两岁了！」

    (插图P249)

    接下来的，是愉快的庆生会结束后的事。

    在那之后过了几天，一朗接到野乃蓟的电话，说是人工智慧萝丝玛莉的思考模式产生了明确变化，『变得什么事都爱狡辩』『变得经常把毫无意义这句话挂在嘴边』。接著她又问一朗『您究竟是对她灌输了些什么』，口气听得出带了些责难，至于一朗这头的回答，则是一如既往。

第三卷 活动报告

    各位好。责任编辑(帅哥)问我『后记可以写几页啊？』时，回答『十页二十页都没问题啦！』结果现在才写了六、七页就唉声叹气的可怜生物正是敝人。

    喔对了，所以这次的后记会偏向低速运转。

    所以，这次是第三集。

    第三集这个数字，算是轻小说里的一个段落吧。『从第三集起开始好看！』之类的话时有所闻，第三集也常让人紧张期待，接下来是否还能出续集呢！？第三集就是这样的一个集数。

    这次的故事，内容几乎是全新的原创章节。在『成为小说家吧』连载的网路版课金无双里，是找不到这一集的内容的。这次我把因为第一、第二集的改稿而没什么机会上场的配角，以及受影响而吃了亏的樱子列为重点。看过网路版的读者应该还会发现，这次书籍版里有原创新角色登场。

    美短喵、松永、斯德洛格诺夫之类的配角虽然也很重要，但最重要的当然是樱子了。老是被大少爷整得晕头转向的各个角色里，即使被整却依然忠实守在大少爷身后的女仆。她在网路版里虽然也是受欢迎的角色，但却没有属于自己的章节，因此在书籍版的改稿里，很难顺利地表现出她的存在感。

    因此，这次我把配角们聚在一起炒热气氛，尽自己的一切呈现出樱子的魅力，写出了这本第三集。本来还打算乾脆把故事也写成卖萌的泳装回，没想到关键人物樱子却没穿上泳装。我实在不忍心让桑岛老师画基尔希瓦塞爵士羞涩地遮著男人胸部的插图。没办法。但是网路版有她全裸造纸的一幕，有兴趣的话请大家去看看吧。

    书籍化后最令我不安的事情有两件，其中一件就是樱子的年龄。第一集开始时她是二十五岁，而过了生日成为二十六岁的樱子，在恋爱成分稀薄的本作里，扛有『女主角之一』的重责大任。『比大少爷大三岁』的这条设定是我身为作者无法让步的部分，要是编辑(帅哥)当初要求降低年龄，我想我一定有抗战到底的决心。

    第一开始讨论作品内容时，我随口问了『关于樱子的年龄，这样可以吗？』，得到的回应是『二十六岁是吗？嗯……有点接近危险边缘了。』樱子也就以危险边缘的二十六岁之姿荣登女主角之一。

    另外我跟朋友提起这件事，他也说『毕竟樱子连存在方式都活在危险边缘嘛。』看来她是个危险边缘型的女主角，这点似乎是普遍认知。

    而关于这位危险边缘型的樱子，未来的章节里还会继续迈向更多的危险。关于这章节有没有机会书籍化目前还是未知数，不过朋友所称的『活在危险边缘』的樱子，还有许许多多的真本事，希望将来能有机会呈现给大家。

    在这次故事加笔描写的人物里，有一位是芙蓉希=合欢，这也是头一次在书籍版详细提及她的内在。若二十六岁的樱子是危险边缘，那么二十八岁的芙蓉应该就勉强算出局了，也就是说――

    算了，还是别提了。我有种心如刀割的感觉。谁在危险边缘，谁又出局什么的，根本就不重要，每个人从前都年轻过的。

    然后？呃，喔对了，来聊聊美短喵等人吧。

    斯德洛格诺夫、松永、美短喵、The　铜人's这些配角，其实都是我在写网路版时，临时想出的角色。但，他们后来还是都以背景人物持续活跃，最后为网路版课金无双决定了大方向，可说是重要的配角。与主轴剧情毫无关系正是其魅力所在，也因此很难为他们量身打造登场机会。不过趁著这次书籍版原创章节，这些人终于有机会能够一齐上场。今后要是有其他机会，希望能够再让他们出现。

    嗯&#12316;看来篇幅就快要用光了……不对，其实还剩很多……我当初怎么会说要写十页呢……明明连动力都快维持不住，究竟有什么东西能让我写十页啊。真想回三天前掐死当时的我。

    以下为致谢。

    这次给责任编辑K先生(帅哥)添了很大的麻烦！出道至今都已经第三集了还……像这样……害您提心吊胆，真的非常抱歉！慢吞吞的进度，让我觉得自己也逐渐化为垃圾人。希望今后能够成为更有规划的男人。另外下一次，我会在冰箱里囤积好您之前提过的那名称诡异的果冻饮品。

    感谢桑岛黎音老师这次一样提供精彩的插图！这集会成为泳装回，几乎可说是因为我想看桑岛老师画的泳装爱莉丝而定案的！当然泳装菲莉西亚跟泳装美短喵也一样教人期待！我以生命感谢您！还有，能够看到满满的樱子真是太幸福了！

    另外，感谢校对先生！作者复校的稿子传回来时，那堆以前从来没注意过的错字几乎害我口吐白沫外加失禁。虽然从之前就已经受您照顾，但这次的严重程度可不是闹著玩的。真的非常感谢您。

    除此之外，编辑部的各位，印刷厂的各位，书店的各位，以及期待我在成为小说家上连载的各位，在此致上由衷的感谢与抱歉！

    然后照惯例，感谢从第一集支持本书到现在的你！我会努力生出第四集的！若你正在书店翻阅并犹豫，就请先带著这本书前往收银台吧！

    好，这下就有*六页了！我终于写完了！哈哈哈！只要有心我也能办得到的！下次后记就写个十页二十页给大家看看！(编注：此为日版原书情况。)

    那么再见了！请各位保重身体喔！！

第三卷 插图



第四卷 0 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    这是在四下无人的爱莉丝公会会馆里发生的事。

    「……喔？」

    登入后弹出的讯息视窗，让一朗看得好生纳闷。

    原来玩家只要透过MiLive Gear登入虚拟空间，就会连上同一条量子通讯线路，而他接到的就是那来电通知。最近许多社群网站都内建了免费通话功能，这也是其中之一。

    一朗心想著会是谁打来的，伸手触碰通话面板。照理说，这通话功能只有在MiL Network里彼此登录为好友的双方才打得通。

    『好久不见，一朗。』

    而传来的语声，就连石&#8226;一朗也没能料到。

    「嗨，这不是萝丝玛莉吗？从来没想过你会打来，真是把我给吓了一跳。」

    『您好。刚刚发现您登入，我研判应该要主动与您联系。』

    「我倒觉得像这样给特定玩家特殊待遇实在不太好，毕竟你的立场，可是这游戏的管理者啊。」

    萝丝玛莉是一支对游戏内部分系统握有裁量权的程式，是希斯尔有限公司的社长野乃蓟在学生时代研发的人工智慧之一。

    尽管拥有高阶的自我学习、问题排解、资讯统整能力，但萝丝玛莉终究只是一支程式。关于她是否能萌生自我，即使一朗聪慧过人，依旧是难以判断。

    「好吧，如果你想找我聊，我就陪你聊聊。反正我现在也没事做，正打算一个人出发到灵森海晃晃──」

    『感谢您的合作。』

    萝丝玛莉给了个一贯的制式回应。

    「话说，蓟小姐说你最近变得很任性，让她非常头疼。」

    『我认为无需遵从不合理的命令。蓟博士这样的抱怨毫无意义。蓟博士不管是在经营方面还是游戏设计方面，都有许多未臻成熟之处。』

    「你这句话，可别让她本人听见啊。」

    一朗心想，关于这些事，蓟想必也有自知之明，但要是被自己研发的人工智慧指摘，带来的打击恐怕非同小可。

    日前，现实世界里的石一朗曾经拜访过希斯尔有限公司，并且尝试与萝丝玛莉『对话』。萝丝玛莉对前阵子在游戏内掀起诸多问题的一朗颇感兴趣，而蓟社长则为此拜托一朗，希望能帮她排解几项疑问。

    当时，一朗以最诚恳的态度，陪萝丝玛莉交谈。

    但几天之后，一朗却接到蓟的联络。电话里的她语带纳闷地问：『萝丝玛莉最近变得很爱狡辩，您究竟是对她灌输了些什么？』

    好吧，由客观来看，这显然是复制了一朗的部分思考模式而导致的结果。若拿这件事徵询樱子或者爱莉丝等身边熟人的意见，她们恐怕会异口同声地认定『问题当然是你造成的』。但，一朗当下就只是如此回答──

    『我并没有灌输什么。萝丝玛莉和我交谈后学到了东西，这应该是她自己解读出的结果。』

    这句话作为推托之词已经不太顺耳，而一朗却是真心这么认为，由这样的他说出来可是更加糟糕。

    不提这些。总之既然复制了这讨人厌男子的思考模式，萝丝玛莉当然也成了个不讨喜的人工智慧。

    『日前的那番对话对我来说深具意义，因此我研判有必要正式向您致谢。』

    「别这么说，我也很乐在其中，只不过给基尔希瓦塞爵士添了点麻烦。」

    『关于当时游戏内发生的事，我研判似乎尚未落幕。』

    听著萝丝玛莉冷静道来，一朗依旧不改其色。

    所谓游戏内的事，也就是爱莉丝与合欢的纠纷。合欢是一朗在现实里认识的人，为了某件事找爱莉丝的麻烦，但并不是以玩家，而是以时装设计师的身分。专家找外行人麻烦虽然有些不成熟，但爱莉丝最后也决定与她杠上了。

    既然爱莉丝理解这一切并打算奉陪，一朗这头当然无可置喙。

    事情何止尚未落幕，甚至能说好戏才正要开演。

    「我回来了～！真是的～！」

    「喔喔。」

    公会会馆的门被甩开，少女与老骑士进入屋内。

    「那么萝丝玛莉，我的同伴回来了，我看我就先告辞吧。」

    『知道了，再见。』

    萝丝玛莉说完，通话也当场挂断。

    人工智慧对自己的『兴趣』仍旧持续，但那又会是多浓厚的兴趣呢──一朗虽然好奇，但既然她尚未失去兴趣，那么迟早会再主动联系吧。

    「菲莉西亚、基尔希瓦塞爵士，你们回来了。」

    坐在椅子上的一朗说完，只见菲莉西亚全身遍体鳞伤。

    她粗鲁地说：

    「对，我回来了！」

    「哎～真是教人头疼取！

    就连基尔希瓦塞爵士也苦笑著，接下去说道：

    「最近似乎有人在囤积传送羽翼，目前市面上的流通量简直少得不像话。」

    「囤积传送羽翼？」

    那是奇想的必备道具之一，能瞬间将玩家从城镇传往城镇，或者从据点传往据点。奇巧幻想Online作为VRMMO，移动距离漫长的问题比起旧有的RPG有过之而无不及，传送羽翼的有无，也就确实成了攸关生死的大事。

    传送羽翼除了部分怪物会掉落，基本上就只能从NPC的商店里购得。奇想里所有的贩售道具都设有每日限额，因此要搜刮并垄断传送羽翼，的确是有可能的事。

    「都是那个人，害我们用走的从火山带深处回到这里！」

    菲莉西亚听起来简直气炸了，最近她好像每次都是气呼呼的。

    「这听起来应该跟流通量无关，就只是菲莉西亚你一时粗心忘了买吧。」

    「呃，嗯，没错。」

    紧接著，只见菲莉西亚消了气，目光尴尬地飘荡著。

    「可是呀，我还是不懂怎么会有人想囤积那东西。要是有谁想搞转卖，应该马上就会露出马脚遭人唾弃不是吗？」

    「是啊，虽然有不少玩家趁著这波涨价开始卖起传送羽翼，但看起来也不像是他们囤积的取！

    菲莉西亚是在走回城镇后才发现传送羽翼从市面上消失，但基尔希瓦塞则是今天早上就已经发现，但也没补充道具就带菲莉西亚去练功升级，谁晓得菲莉西亚自己也没带传送羽翼，才会像这样徒步回城镇。

    「唔～……」

    一朗手扶著下颚，阖眼沉思。

    「一哥哥，你该不会是有什么头绪吧？」

    「不，应该没有，目前没有。」

    「为什么这回答听起来非常话中有话啊！」

    菲莉西亚掌心往桌面一拍，基尔希瓦塞则是挂著轻松笑脸忙著泡茶。

    「反正也只是听起来话中有话，没其他意思。」

    「是啊。」

    面对那解释，一朗也没多加否认。

    菲莉西亚大概也吐嘈累了，两肩疲软地垂了下去，在公会会馆里东张西望。

    「对了，爱莉丝人呢？」

    「她还没来，说是要先写完暑假作业。」

    「是喔～她还真用功呢！」

    菲莉西亚说得事不关己。一朗这头其实无意催她或是糗她，但基于未雨绸缪，最后还是这么说了。

    「菲莉西亚，你要是不想被叶子姑姑念，最好也跟她一样按时做作业。」

    「是……」

第四卷 1 大少爷，掏钱出资

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    然而现在，她为了消化暑假作业，正忙得焦头烂额。对数学最为没辙的她，此时此刻正在跟题库奋战。本来要是选择纯职业学校，就能免受这种苦，但当初决定踏上时装设计师之路时，父母就跟她谈了条件，要她就读能够同时取得高中毕业学历的专修学校。『你们对我的才能没信心吗！』爱梨当初虽然颇为反弹，却被向来沉默寡言的父亲一句『不准用梦想当藉口逃避念书』给吓了一跳，从此乖乖地认真读书──虽然她对于数学依旧没辙。

    实际上，她并不如自己所想的那么有才能。她当初选择这行并不是为了挑轻松的路走，可是一旦踏入这圈子，还是深切体悟到自己是只井底之蛙。回想当初入学时与她要好的朋友，如今有的放弃这行，有的成为她羡妒的目标，有的则是反过来嫉妒她。读到现在还拥有不少堪称朋友的同班同学，或许也算是仅存的慰藉吧。梦想齐聚之地，有时也沉淀了许多无处可去的梦想，而那往往昏黑而凝重，令人喘不过气来。

    爱梨脑海里浮现的，是日前才来找自己麻烦，名叫合欢的那名女性。尽管身怀过人的天分，她的目光却跟爱梨的同班同学一样，是梦想迷失方向的扭曲之人特有的眼神。

    爱梨并非圣贤，没打算助她摆脱低潮，但却觉得自己得勇敢面对挑战。不只是她，爱梨要是走错一步路，梦想恐怕也得沉淀──实际上也差点沉淀。她不会直言，自己能修正心态全是拜大少爷所赐，但他的确是功不可没。

    那大少爷究竟是何方神圣──这样的疑问最近逐渐淡去。她不希望知道他的真实身分，要是知道他是遥不可及的人，自己会因此变得畏畏缩缩。大少爷就是大少爷，只要这样就行了。

    「呜啊～……！」

    看来棘手的数学题再加上胡思乱想，让她脑袋超载过热。杜若爱梨不只家中线路烂，自己的CPU性能也不怎么优秀，每当进行平行运算，总是令她全身死当。

    一切都要怪家里的冷气故障──她在心底暗骂。她的父母目前出门工作，她坐在对一个人来说稍嫌开阔的饭厅里打开题库，一旁电扇全速运转，窗户也换成了纱窗。本来她还在屋檐下挂了一大串风铃，想说死马当活马医，可是非但没带来凉意，甚至吵得让她几乎崩溃，只好又全部撤下。然而蝉叫声却依然穿过纱网长驱直入，导致写作业效率异常低落。

    「去看电视算了！」

    爱梨握著遥控器，不知在吼给谁听。

    电视里正演著午间谈话性节目，而不知该不该说凑巧，里头聊的正好是有关体感潜脑型虚拟实境技术。曾是喜剧演员的主持人说了句『但实际上，这些虚拟实境技术又是如何呢？』并且让看似专家的来宾以及一无所知的艺人各自发表意见。

    『我觉得啊，这种把意识从现实世界里隔离的技术应该很危险。』

    听到其中一名艺人发表的意见，让她纳闷地心想，为什么会扯到那方面去呢？

    看来目前这个单元，主旨是让大家讨论虚拟实境技术这未知的领域。目前的体感潜脑型VR技术，主要是用在游戏方面。紧接著，只见对电脑游戏依旧持否定态度的大人们，各个语重心长地加入讨论。

    现场来宾里，虽然不乏支持虚拟实境技术的意见，但更多的是既否定而又武断的言论。爱梨身为享受游戏的玩家，虽然听得不太愉快，倒也不是不能理解他们想表达的。

    『副教授，那么以您专家的观点，有什么看法吗？』

    主持人一问完，镜头于是对准来宾席的一名女性。她的座位前立著『网走医科大学副教授 椴法华缘』的名牌，画面上的跑马灯简述了她的相关经历，说她是网走医大附设脑神经科学研究中心的副所长，但爱梨实在看不懂，这来历到底是有名还是无名。

    『这个嘛，我能够理解大家的担忧，但是这潜脑型虚拟实境技术，目前尚未发现对人体或脑有任何负面影响，技术本身相当卓越。我甚至认为，为了医学领域的发展，我们不该让这技术衰退。』

    『可是副教授，要是长时间使用下来，应该还是会造成什么影响吧？』

    『是的，这毕竟是欺骗脑袋的技术，但是就算连续使用将近一年，也不会直接带来负面影响，这些都是经过实测的。甚至只要透过点滴补给营养，就能不断潜下去。只要善加应用这技术，将来也许能够跟末期的植物人患者沟通也说不定。』

    「哇，专业人士的说服力就是不一样呢～」

    边啃著煎饼，爱梨也跟著点头，而那些自作聪明地指出虚拟实境技术危险性的艺人，这下也只能默不吭声。然而副教授看来就连个性也是个完人，面带微笑替众人打圆场，说『当然这技术还是有危险，有可能使人沉迷其中』最后再以『关于这方面，也就是我们今后得面临的课题』做结束。

    之后，主持人做出『虽然目前还有许多的问题待解决，不过看来这是个前途无限的技术呢。』这四平八稳的感想，节目也进入下个主题。

    「喔、喔喔？」

    爱梨这下忍不住探出身子，因为节目接下来的主题，她可是大有兴趣。

    『好～接下来的主题，是最近新开幕的发烧时尚品牌「MiZUNO」！』

    看似无脑的外景女主播以愚蠢的语调说道。这感想虽然很不客气，但对方实际上可是知名大学毕业，学历高到爱梨根本连边都沾不上。

    重点在于『MiZUNO』。那是三个月前新成立的时尚品牌，而创办人的设计品味似乎出类拔萃，学校里的老师们几乎都是赞不绝口，其他的老师们则是妒火中烧。

    而这设计师似乎也大有来头，听说是美津浓银行社长的女儿。好吧，其实这资讯并不正确，但爱梨对她的认识也就仅止于此，班上的同学也跟爱梨差不多。

    既然一举一动都如贵妇般优雅，加上又是个品味超群的美女，能以明星设计师之姿迅速窜起，说起来也是理所当然。

    芙蓉希──特殊的姓氏，让爱梨很快就记得她。眼看崇拜的设计师即将登上VCR，让她放下手上的煎饼端正坐姿。

    外景主播带著惊叹声随镜头进入店内，身穿雅致套装的芙蓉希，挂著成熟笑脸带领她们进入里头。店内展示的，每件都是休闲款服装，价格也是高贵不贵，爱梨只要努力存点钱也能买得起。

    没错，芙蓉希的设计真要说的话，其实针对的客群是一般大众。她从不自视非凡，亲手设计许多适合爱梨这年纪女生的时尚服饰，当中却暗藏她与生俱来的典雅与高级感，因而造就出独一无二的设计。

    「嗯～芙蓉小姐还是一样这么迷人……」

    （插图005）

    每当见到自己最崇拜的对象，总是让爱梨心想，自己该如何才能像她一样。

    『那么芙蓉小姐，最后想请教您，您在设计的时候，有什么特别留意的部分吗？』

    听到电视里传来这句，让爱梨大梦初醒般抬起头。

    没错没错，这么问就对了。虽然你刚刚一直问些无关紧要的事，但这个就是我想听的。干得好，外景主播。

    面对这样的问题，芙蓉希一时尴尬而笑，紧接著这样回答：

    『我总是记著自己第一次穿上亲自挑选的衣服，记著自己在那天得到的赞美。我在设计时，无时无刻不抱著这样的初衷。』

    『原来如此～！也许就是这充满少女情怀的部分，深深抓住了年轻女孩的心也说不定呢～！』

    爱梨不晓得这段是不是事先排练过，但能够在一时之间生出这样的台词，这主播果真有两下子。

    『好～以上就是在MiZUNO总店的采访～！镜头还给摄影棚～！』

    伴随活泼的声音，画面回到摄影棚。爱梨长吁一声并关掉电视，此刻心中所想的，大概不外乎是芙蓉小姐果真如此迷人，女人就该像她这样。

    就在这时，桌上手机的来电铃声刺耳地响起。余韵被破坏殆尽的爱梨露出明显的臭脸拿起手机。打来的是同校朋友。爱梨清了清喉咙，才按下通话键。

    「喂～？」

    『喔，喂？爱梨吗？你在看电视吗？』

    劈头而来的问题，让她皱起眉头。

    「芙蓉上采访的那一台？」

    『对对对，就是那个！所以爱梨你果然有看吗～我想说你一直都是MiZUNO的忠实粉丝嘛～』

    爱梨听得出话筒另一头正在窃笑，但才正打算问她为何打来问这种事，另一头又接著说了。

    『所以爱梨啊～学校寄的那封信你看了吗？』

    「学校寄的信？没看。」

    听对方提起，她才想到似乎有接到信。那是校方举办的暑期特别演讲，学生可自由决定参不参加，对成绩并无影响。当然，爱梨并不打算参加。

    『哎，我就知道～』话筒另一头不怀好意地说。

    「干嘛，那演讲怎么了吗？」

    『这次的演讲，请到的可是芙蓉喔。』

    「咦？」

    『芙蓉。爱梨你最崇拜的芙蓉希。』

    电击般的感觉窜过全身。爱梨下意识地挂掉电话，打开信件夹，翻出埋没其中未曾打开的学校通知信。暑期特别演讲会举办日期，信里确实提到了芙蓉希三个字。爱梨忍住雀跃的心情，回拨电话给朋友。

    「真的是她耶！」

    『你好大的胆子，敢挂我电话。』

    「我一定要参加！」

    『是啊，我想也是。』

    她听得出话筒另一头的朋友正在苦笑。

    『既然你不知道，那么幸好我有通知。我要说的就这件事，那么拜啦。』

    「啊，嗯，谢谢！改天再请你吃点什么吧。」

    『那我就不抱期待地拭目以待吧。』

    朋友说完便挂了电话。爱梨心想，自己真是交了个够意思的好朋友。

    芙蓉希。亲眼看见芙蓉希的机会终于来了。演讲日就近在明天。这次确实千钧一发，要是没人通知，她恐怕就要后悔莫及了。

    然而就在此时，一道阴影──合欢在爱梨的脑海里浮现。

    她想起自己接受了合欢的挑战，虽然对决日期未定，但近期内势必得一较高下。她那卓越的设计，毫无疑问是行家手笔。要想跟行家抗衡，就算只是临阵磨枪，她也只能想办法请教其他行家。

    这真是天赐良机。明天无论如何，她都要想办法拿下这关键的一城。

    杜若爱梨，十七岁。握紧拳头的她，如今斗志满怀。

    为了用晚餐，一朗暂时登出游戏，随后久违地忙了些『工作』。

    原来他在日前买下准备在秋天隆重开幕的复合式电玩娱乐设施『秋叶原电脑城』并成为老板。他当初是为了一些小事，当场决定买下，而既然买下它，就得负起老板应尽的责任。石一朗再怎么说，好歹是个讲道理的男人。

    各方面的商议依旧持续著。这娱乐设施当初是波尼娱乐的社长音桐慎也登高一呼，各企业才群起加入的企划案。而既然音桐本人不打算承担风险，企划的基础也就犹如一盘散沙。

    「喔喔，嗯，这部分由我出钱，请你帮我通知另一头。不过相对的，我希望能多派些人手准备试营运。嗯，对，嗯……不，这点我不打算让步，嗯……嗯，谢谢，那么就麻烦你了。」

    今天最后的商议结束，一朗挂掉电话。他并不疲倦，但还是仰望天花板眯起眼。这样的姿势持续了好一会儿，身旁随后传来馥郁的红茶芳香。

    「少爷您辛苦了，我帮您泡好茶了。」

    「嗯，谢谢。」

    一朗依旧倚靠在沙发上，上身不动地将手机摆到桌上，接著一样维持原状，从默默伫立一旁的樱子手上接下茶杯与茶托。

    「看来这次还是买贵了吗？」

    樱子虽问得诚惶诚恐，一朗倒不觉得她有丝毫愧疚的必要。尽管当初是为了营救游戏内的樱子才买下那处地产，但他从来不曾为这桩买卖后悔。

    因此，一朗也坦然以答。

    「我不太在乎价钱，但就是时间被占去这点比较伤脑筋。」

    是的，这就是问题所在。

    「就是说啊。」樱子也感触良多似地点点头。

    「我徵询过各方面的意见，目前正想办法补强基础与骨干，可惜人手实在是不足。当初的人员安排应该不至于这么松散，我想恐怕是因为有人在我接手的同时抽身退出。」

    至于这是不是音桐直接或间接的阻挠，他倒是说不上来。

    一朗并不清楚那男人的个性。对方搞不好会刁难买下设施的一朗，也搞不好当成过往云烟没放在心上。要说人手不足是那男人害的，恐怕是言之过早。

    值得庆幸的是，目前的人手勉强能应付开幕所需。一朗既然接手，就要当成生意来经营。他要不计血本砸下费用，搞间气派的游乐场也不是不行，但这样没有美学可言，也肯定没什么意思。关于开销与收入，他有必要精打细算。

    「一朗少爷，时间已经是傍晚了，您怎么打算呢？」

    正当一朗边喝茶边盘算，一旁的樱子问道。不用说，她指的当然是奇想的事情。

    「我想想。爱莉丝说她晚上会登入，那我还是上去看看吧。菲莉西亚后来去做什么了？」

    「游理现在正在帮忙她练等。」

    「嗯，这样啊。」

    一朗起身，把茶杯与茶托还给樱子。

    「那么我们稍做准备就出发吧。」

    「好的，一朗少爷。」

    于是就像平常那样，几分钟后两人便登入游戏。

    「尝尝我的火焰魔球！」

    菲莉西亚腾空一跃，身子大大地向后弓仰，单脚有如斧头般在空中高举，投球姿势不禁令人想起昔日的广岛名投&#8226;村田兆治。

    「高压爆裂炮～！！」

    菲莉西亚以低肩投法将缩小成棒球尺寸的铁球兽『牛蒡二号』从右手投出，乍看有如一架攻城投石机。

    于是，随著火焰魔球带来的巨响，香菇型群体怪物&#8226;蕈菇人的HP瞬间消逝，在地面留下道具『香气浓郁的秋季松茸』。当然，目前季节是夏天。

    「教练，我摆平它们了！」

    「咦？喔、喔喔，嗯。」

    被她称为教练的人物，这下才回神似地点点头。

    她是名身材高大的人类格斗家，名字叫做游理，是以前爱莉丝待过的冒险队伍成员之一，也是爱莉丝把她介绍给菲莉西亚当练等教练的。一朗跟基尔希瓦塞并不是随时有空上线，而每当他们俩不在，游理就会带著菲莉西亚来到山上练等。

    傍晚一度登出的一朗等人，说晚上也许会晚点登入，也搞不好没空登入。目前她会跟著游理一起打蕈菇人，就是基于这样的原因。

    「我觉得我的等级，应该没有比你高到能被称为教练的地步就是了。」

    听了她这句话，菲莉西亚抱起在地面滚来滚去的牛蒡二号，并且纳闷地说：

    「可是你教了我这么多战斗手法……感觉应该比我更资深才对呀。」

    「那只是因为我学过空手道啦。」

    游理搔搔头，接著又说：

    「所以我能提供近身战的攻守建议，但既然菲莉西亚你是以中距离战斗为主，我的建议不见得能当作参考。以后叫我游理就行了。」

    「是～游理。」

    周遭的蕈菇已经被扫荡一空。她们可以继续等怪物重生，但爱莉丝算算时间也差不多该上线了，一朗他们也可能会登入游戏，那么还是先回一趟会馆比较好。

    菲莉西亚一提议，游理却是一脸纳闷。

    「公会会馆……？可是菲莉西亚，我记得你应该不是小爱的公会成员吧？」

    「咦？呃，嗯。对，我不是。」

    由于待起来轻松自在，加上又有基尔希瓦塞泡的好茶，让她一待就待到今天。但就如游理所言，菲莉西亚并不是爱莉丝名牌馆的成员。

    不管是一朗还是基尔希瓦塞以及爱莉丝，都没有把非属成员的菲莉西亚当成外人，但其实菲莉西亚自己一直觉得，这样待下去可不是什么好事。

    菲莉西亚当初会加入奇想，本来是为了寻找钻进游戏世界里的同班同学。如今既然找到那朋友，也知道她坚持独来独往，菲莉西亚就没有理由继续待在奇想里。因此她总心想，自己不该这样漫无目的地继续游戏。

    「话说……」

    到头来，两人还是自然而然地下了山。沿山路而下的途中，游理问道：

    「菲莉西亚你是最近才开始努力练等？」

    「嗯……」

    这正是菲莉西亚对现状的忧虑而衍生的行动。她的朋友桐生世良，可是游戏内第二强的玩家&#8226;铜人王，而她在寻找王的途中遇到的玩家们，也都以自己的方式享受游戏。关于游戏的享受方式，每个人都各不相同。

    既然有缘加入这游戏，菲莉西亚决定不为一朗、不为王、不为基尔希瓦塞泡的好茶，以自己的方式享受游戏，因此最近才发愤图强练功。她所提升的等级化为数字，扎实地反映在她的身上，带来意想不到的充实感，让她稍微能够体会世间玩家的感受。虽说只是虚拟世界，但菲莉西亚向来不讨厌活动身子。

    「怎么说呢，就只是有些自己的想法吧。」她姑且先装成熟地回答一句。

    「这样啊，看来那一定很重要了。」游理轻笑著点点头。「其实小爱她啊，之前也跟你一样。」

    「爱莉丝也一样？」

    身为爱莉丝的老朋友（但这是指游戏内，说起来还未满一年），游理总称她为『小爱』，由此可知两人的亲昵程度。

    「其实小爱当初也是跟菲莉西亚你一样，糊里糊涂地加入游戏，但是冒险了好一阵子后，她找到自己想做的事，才会因此脱离我们的公会。」

    「那事情该不会就是，制作饰品跟设计防具吧？」

    「没错。」

    想不到那个朝梦想全速前进的超坚强生命体爱莉丝，也有过这么一段懵懂的时期啊。但菲莉西亚又想到，她有时精神脆弱到连旁人都看得忧心，心中倒也不是不能理解。

    「希望菲莉西亚你将来有一天，也能在游戏里找到自己想做的事。」

    「嗯……谢谢你。」

    道谢自然而然脱口而出。怀里的牛蒡二号转了一圈，仰望著菲莉西亚的脸。

    两人边下山边聊著，格拉斯哥巴拉工艺城的街景渐渐来到眼前。既然都来到这里，直接前往爱莉丝名牌馆的会馆可能还快一些。游理担任会长的公会『MARY』会馆位于起始之镇，但传送羽翼如今一羽难求，可不是想回去就回得去的。

    「看来我又得去叨扰了呢。」游理搔搔脑袋并说。

    「有什么关系呢，爱莉丝一定也很欢迎你的。」

    说著说著，两人已穿越工艺城的入口。之前著名生产职公会『秋叶原锻造组』的爱德华与一朗交手时弄坏的拱门，如今已完全修复。城镇里头依旧热络兴隆，大街旁一整排店铺林立，店头展售著各式各样的道具。

    「什么东西都有卖，但就是没有传送羽翼呢……」

    「是啊，真不晓得都是被谁搜刮去的……真是伤脑筋。」

    游理如今可是真正的有家回不得，切身之痛的一句话格外具有说服力。

    工艺城是非战斗职玩家的大本营，只要来到巷子里，多得是各种奇奇怪怪的商店，举凡PK玩家杀人越货而来的各种掉落道具，一切应有尽有。既然是在系统范围内，游戏公司也并未禁止，这些都属于『正当游戏行为』，但也实在不是什么正大光明的勾当。总之，既然这里有这么多应该低调的商品，目前奇货可居的传送羽翼只要肯出钱，应该也能够弄到手。

    「其实我最近练了好多等，钱也多得用不完耶……我应该买吗？」

    「你还是存起来吧，反正之后一定还得换新装备。」

    「嗯～也是啦，可是我最近看了一下，实在没什么顺眼的……」

    菲莉西亚本来打算拜托爱莉丝设计，但考虑到她最近有暑假作业，又得应付合欢，有一大堆事要忙，不想再增加她的负担。

    想著想著，爱莉丝名牌馆的会馆就在眼前。风格洗炼的黑色建筑物上头，挂著不至于俗气过头的金色字体。好吧，其实在与周遭格格不入的当下，它就已经称不上是多有格调了。

    菲莉西亚与游理打开门，当啷铃声于是响起。

    「欢迎光……喔，游理跟菲莉西亚，原来是你们啊。」

    原本面向桌子的爱莉丝，甩著红发转过头来。

    「嗨～爱莉丝。」

    「看来你过得挺好的。」

    「看起来还不错吧？嗯哼哼～」

    看来她目前处于心情绝佳的状态。

    说到爱莉丝的情绪，那可是有山有谷，地形错综复杂。菲莉西亚虽然才认识她不久，对这点却是深有体会。虽说艺术家往往脾气古怪，但爱莉丝的生理时钟（是这么说的吗？）实在是太难捉摸，彷佛只要有一步之差就会坠落山谷似的。

    既然她今天心情好，当然是再好不过了。

    「你是不是遇上了什么好事啊？」

    「与其说是遇上，应该说接下来会遇到吧。嗯呵呵……」

    爱莉丝一副喜孜孜的样子。这样的她可不多见。

    菲莉西亚对著会馆来回张望。

    「一哥哥呢？」

    「还没来。」

    「嗯～是喔～」

    两人毕竟中午才见过面，因此倒也不是非得见他不可，只不过──

    「关于今后的活动之类，我也打算找大少爷商量商量就是了。」

    爱莉丝再次面向桌子，继续练习画她的设计图。菲莉西亚身后的游理纳闷地歪起脑袋。

    「话说你之前说过的那个什么……设计比赛的事情？后来怎么样了？」

    「是啊，就是关于那件事。」

    爱莉丝食指抵著嘴唇，眼瞪著天花板。

    她之前虽然答应与合欢一较高下，但若要问后来是否有具体进展，说起来可就挺尴尬了。爱莉丝虽然目前动力十足，关于对决的日子之类却都一切未明。

    看来她想跟一朗商量的，就是包括这件事在内的今后方向。

    「不过嘛，反正也不是非得在今天之内决定不可……」

    爱莉丝刚说完，铃声同时响起，会馆的门应声而开，可谓说曹操曹操到。菲莉西亚与游理于是转过头，爱莉丝迟了半拍后也转头望去。

    「大少爷你终于来了。话说我有件事想……」

    但一见到访客的身影，她人却僵住了。

    「不好意思，我并不是你期盼的那个人。」

    黑色哥德萝莉风的防具，配上带了荷叶边的黑洋伞。露出厌世微笑的少女，显然并不是大少爷。

    「还是说，这里的生意冷清到，让你觉得开门而入的都是自己人？」

    不经意的一句话由于直捣核心而带来重伤。连菲莉西亚也能看出，爱莉丝被这句话问得当场哑口无言。

    菲莉西亚与爱莉丝都很清楚她的名字。魔术师索莎雷丝。她是合欢的公会雇用的『佣兵』，之前才跟另一名佣兵提卡巧妙联手，一度将基尔希瓦塞逼入绝境。目前双方仍然是『敌人』。菲莉西亚提高警觉，怀里的牛蒡二号也滚到地上高速旋转──那是威吓行为。

    「用不著这么怕我，我今天只是来传口讯的。」

    「传口讯？」

    相较于轻笑的索莎雷丝，爱莉丝这头则是诧异地问道。

    「没错，我带了我们会长的话来给你。」

    「合欢的话……」

    到了这地步，就算不用说也知道，她带来的是有关对决的详细事宜。

    一朗目前不在场，但就算他在场，恐怕也不会表示意见吧。毕竟爱莉丝才是接受对决的人。只见爱莉丝紧握拳头，随后从椅子上起身并双手抱胸。

    「好，说来听听吧。」

    「就如你们所想的，我是来传达有关对决的程序。对决订在五天后，到时我们会包下群鱼海滩的专用会场。双方各自准备一名模特儿，让那人穿上自己设计的防具。至于输赢，则用评审跟观众的投票来表决。」

    索莎雷丝自顾自地说明，而我方似乎没有选择的权利。

    话虽如此，依旧双手抱胸的爱莉丝先是盯著索莎雷丝的双眼，随后这么说：

    「我接受。」

    这个瞬间，少女彷佛成了帅哥，潇洒的回应让索莎雷丝又轻笑了起来。

    「是吗，看来你胸有成竹呢。」

    「………」

    这次爱莉丝并没回应她，就只是盘著手，两眼依旧盯著索莎雷丝。

    而索莎雷丝这头，似乎也对爱莉丝的态度有所感触。只见她的表情在瞬间消失，海洋般深邃的蓝色眼眸直盯著爱莉丝。

    但，隔了一会儿，她又转回厌世之笑，转过身子。

    「那么，我要说的就这些。我已经把话带到了。」

    说完，索莎雷丝离开了。看著那背影逐渐远去，游理这才回头面向爱莉丝。

    「小爱，想不到你还真有把握耶。」

    「我哪有什么把握。」

    爱莉丝嘟哝著说。

    「可是既然都收下战帖，就只能放手一搏了吧。」

    「若你能这么想，其实也挺好的。」

    「咿呀啊啊啊啊！！」

    从楼中楼的二楼突然传来的声音，把爱莉丝给吓了一跳，菲莉西亚则是抬起头，对著声音的方向举手问候。

    「一哥哥来了。嗨～」

    「嗯，嗨。」

    这人不用说，正是石&#8226;一朗，当然基尔希瓦塞爵士也在一旁。

    面对优雅下楼的一朗，爱莉丝气势汹汹地迎了上去。

    「大少爷！你这人实在是！你是哪时来的！这样会把人吓得短命的你知道吗！」

    「大概是你双手抱胸那阵子。」

    看来他老早就在了，甚至重点部分听得一字不漏，只能说真不愧是大少爷。总之，这下爱莉丝也省下说明的工夫。

    「反正，对决的日期我已经t解。这是个好机会，你就全力以赴吧。」

    随后，一朗坐上椅子，眼神就像是对勇者的成长感到欣慰的魔王。

    「……哼，这还需要你说吗？不必担心，这次我自有妙计。」

    「这样讲你也许会觉得多管闲事，但我认为你是那种聪明反被聪明误的人。」

    「不需要你多管闲事！先别打歪我的话！」

    「小爱，你想说的是『打断』吧？」

    「看来事情还没讲就先歪题了取！

    一旁的游理与基尔希瓦塞接连插嘴，让爱莉丝对著桌子拍了又拍并喊道：

    「先让我说完妙计啦！」

    「嗯，说来听听吧。」

    「我们学校明天会来一位有名的设计师。」

    从那带点喜孜孜的口吻来看，对方应该是她喜欢的设计师，或者极为推崇的人物。看样子，爱莉丝打算跟那人请教有关设计的灵感。既然对方是专业设计师，意见应该挺值得做为参考。

    但一朗闻言，不感钦佩也不感讶异，就只回了一句话。

    「这样啊。」

    简短的一句话。

    「这反应是怎样，真是有够无趣的。」

    「因为我要是多嘴，到时怕又要变成多管闲事了。」

    「嗯～好吧。总之就是这么一回事了，你们就尽管拭目以待吧。」

    「我会的。」

    整件事听下来似乎没有什么可让爱莉丝夸口的部分。菲莉西亚与游理面面相觑，一齐耸了下肩。

    「这下子，真不晓得会有什么结果取！

    端著茶具而来的基尔希瓦塞，也是笑得一副神秘兮兮，但因为红茶实在太香了，让菲莉西亚三两下就忘了心中疑念。

第四卷 2 大少爷，旁观陪伴

    「嗨，提卡。」

    看到河堤边忙著捡垃圾的男子，身著制服西装外套的少女于是奔了过去。

    「是翔子啊。」

    「没错就是我。所以，你在做什么啊？」

    「捡垃圾。」

    这河岸一细看，的确是掉了不少垃圾，令人感慨哪来这么多没公德心的人。那些垃圾有空罐有塑胶袋，可燃不可燃全混在一起，有些还细小得难以拾取。男子单手拿著夹子，正努力捡拾著这些东西。

    男子带点自豪的口吻，让翔子纳闷地歪著头。

    「明明是垃圾人，却在捡垃圾吗？」

    「我是垃圾人已经是两天前的事了，现在已经复原了。」

    「是喔，是喔是喔。」

    不过他能打起精神，也算值得庆幸了。翔子很清楚，眼前男子的精神总是会定期失调。既然他还愿意做点公益，那么应该不要紧才是。

    「今天会上奇想吗？」

    「是啊，我已经决定了今后的大方向，到时会上线的。」

    翔子一扔咖啡罐，男子便头也不回地接下它。

    「不过我们的会长只有到晚上才会上线，所以在这之前会先捡个垃圾打点零工。」

    「是啊，毕竟合欢可是大老板嘛。」

    说著，翔子也开始跟著男子捡拾垃圾。一踏进河岸草丛就能发现，里头暗藏不少垃圾。她因为穿著短裙，得特别留意别被草叶割伤大腿。

    「除了处理业务，她今天好像还被某间职校找去当讲师。」

    「喔～」

    翔子一时想不起合欢的本名，只知道她是知名服装设计师，以及时尚名牌MiZUNO的社长。翔子自己也挺中意MiZUNO那带点高级感却又不失休闲的服装设计，加上价格相较于名牌也算公道，常常购买该品牌的东西。

    既然她去的是设计类专校，想必有不少跟翔子拥有相同价值观与品味的少女，到了那里肯定是备受欢迎吧。但翔子同时也心想，要是合欢能把焦点专注于欢迎自己的那个世界上，应该就不至于这么苦恼了。

    「翔子。」

    捡垃圾途中，男子回过头说。

    「嗯，什么事？」

    「关于我们会长找人单挑的事。」

    「喔喔，嗯嗯。」

    一拨开草丛前进，里头竟然有本吸满水气的黄色书刊。想不到竟然有人把这种东西丢到河岸。这并不是垃圾而是宝贝，翔子决定不去捡它，并祝它将来哪天能落到哪个好奇心旺盛的年轻人手里。

    一从杂草堆里回来，单手提著垃圾袋的男子说道：

    「你有没有兴趣当模特儿？」

    翔子则是边拍掉裙子上的草叶并答道：

    「好啊～」

    「居然秒答！」

    正是秒答。

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    今天虽然是暑假，爱梨却来到学校。位于东京的私立夏璐璐服饰学院，是时装设计师的摇篮，在业界堪称桃李满天下，总之就是间常见的职业学校。这里的课程因为包含高中学程，毕业即拥有等同高中毕业的学历。

    尽管是间为时髦女性成立的学校，校舍本身却是乏味的水泥建筑。爱梨除了对这点不太满意，对于师资或教育课程倒是没什么不满。毕竟校方偶尔会像这样子，邀请有名来宾到校演讲。

    芙蓉希。身为目前赫赫有名的MiZUNO社长，时装业界的杰出青年，这次的演讲也吸引了不少学生，礼堂如今早已水泄不通。

    「还、还真是多人啊……」

    爱梨边说边东张西望。

    「代表不少人都跟爱梨你一样。」

    一旁的朋友倒是挺悠哉的。

    「那么你自己呢？」

    「我？我有一半算是陪你来，一半则是心想会不会听到什么有益的话。我虽然觉得芙蓉希很厉害，但可不会连她的人格都跟著崇拜。」

    「你怎么说得好像我是芙蓉希的狂热信徒一样。」

    「原来不是吗？」

    肤色偏黑的少女虽然不算刻意挖苦，但就是让爱梨听得有点恼火。这位优秀的好朋友，拥有天分的同时又不忘自律，深知自己的实力与立场，从来不曾疏于努力。这样的她，总是强烈刺激著爱梨的自卑感。

    「我虽然尊敬芙蓉希，但也不会动不动就在那儿尖叫瞎起哄的。」

    「是喔。」朋友冷淡地回了句。

    两人说著说著，芙蓉希终于登台。不算太大的学园礼堂，这下笼罩在震耳欲聋的欢呼声里，场面有如偶像演唱会。她就跟昨天电视上看到的一样，穿著典雅的黑色西装。

    而台上的芙蓉希看来果真对这场面习以为常，口齿清晰地对著麦克风说：

    『各位同学幸会，我是MiZUNO股份有限公司的社长芙蓉希。』

    尖叫声浪比起先前更加强烈，教人不禁纳闷这些学生究竟明不明白，这活动可是学校教育的一环，也就是严肃的演讲会。在讲台边待命的老师，这下也皱起眉头。

    至于爱梨这头──

    「呀～！芙蓉小姐～！呀～！呀～呀～！」

    一旁的朋友见状，只能无奈地耸耸肩。

    再这样下去未免太不正经。只见老师拿起麦克风打算念上几句，芙蓉却伸出单手制止。

    『诚挚地感谢各位的热情欢迎，不过在进行演讲前，我想先跟大家说几句话。』

    依旧笑容可掬的芙蓉沉稳地道起，让礼堂稍微安静了下来。

    『我知道各位都是为了成为未来的服装设计师而齐聚于此。我对于各位视我为憧憬的目标感到光荣，但也请各位别忘了，我很有可能是你们的敌人，是未来的竞争对手。』

    滔滔不绝的芙蓉，让先前闹哄哄的少女们渐渐噤声，而这也包括爱梨在内。芙蓉的一番话化作名为现实的冰冷刀刃，伸到爱做梦的少女们面前。

    『身为一名创作者，应该随时将其他创作者视为劲敌。我不管实力如何，总是将其余立志踏入业界的人……是的，也就是各位。我总是要自己视各位为劲敌，即使有人认为这样不成熟，我也不曾改变过想法。』

    这番话对爱梨而言，不啻是枚震撼弹。她总以为自己跟芙蓉希分属遥远的两端，永远没机会交锋，但是由刚刚那番话来看，似乎不见得是如此。

    搞不好，合欢也是抱著一样的想法。也许实力在她眼中『没什么大不了』的爱莉丝一旦踏上同个擂台，就是个不容轻忽的劲敌。不骄矜不自卑，只把对方视为一较高下的对手──对爱梨来说，这是种前所未有的感觉。

    「………」

    而她那成绩优异的朋友，从刚刚就直盯著台上的芙蓉不放。也许她从好久以前，就已经拥有这样的心理建设也说不定。

    见礼堂这下鸦雀无声，芙蓉轻轻点了下头。

    『很高兴各位能够理解。那么我接下来的演讲内容，也请各位当成是劲敌所说的话，至于该如何理解，该如何活用，就端看你们自己了。』

    如今已没有学生再吵闹喧哗，人人不发一语，只有讲台上芙蓉希的声音凛然回荡。

    两小时的演讲转眼间便结束，本来在最后设有发问时间，可惜举手的爱梨并未被点中，没机会当面询问芙蓉。然而演讲的内容相当精彩，为了这点小事失望，可就未免太过奢求了。演讲内容主要是有关成为设计师的动机与应有心态，让爱梨重新认识到自己的不成熟。总之，这两小时真是令人获益良多。

    但虽然获益良多……！

    「没、没关系啦，反正这两小时就够充实了。演讲都结束了还跑去找她本人问话，这对芙蓉小姐也很失礼……」

    「可是你不是有问题想问她吗？」

    爱梨被朋友拖行，在四下无人的校舍里游荡。

    「这种时候畏缩不前虽然很符合你的个性，但这样可不像平常的你。」

    「你对我又懂些什么了啦。」

    朋友的拖行力道意想不到地强，让爱梨只能一步步被拖著走。

    她这朋友虽然自律，却也是个厚脸皮的人，为了自己的目的绝不妥协，让爱梨不禁心想，自己要是能跟她一样，不知该有多好。

    「啊，有了有了。」

    朋友一说道，爱梨也自然而然挺直身子。

    视线另一头的，是独自在走廊上散步的芙蓉希，走廊上展示著爱梨等学生们的设计图，让她不禁一阵害臊涌上心头。

    「那么爱梨，接下来加油吧。」

    朋友往她背后推了一把，就这么无情地离开了。

    「咦？等……等一下啦！」

    朋友头也不回地，就只是挥挥手。她虽然想追上去，但要是这么做，芙蓉希就要离开了。尽管有些厚脸皮，但这的确是个当面请教对方的好机会。

    迟疑了一会儿，爱梨最后还是打定主意踏出脚步。

    「那、那个……芙蓉小姐……！」

    带著高了半阶的嗓音，爱梨对著芙蓉的背后说道。

    只见芙蓉希转了半圈回过身子。商务性质的朴素穿搭之所以散发出时尚感，原因除了她本身的气质与化妆，最重要的是那毫不含糊的发型──她不只服装，连这些地方也展现出自身品味。以辫子束起后发的发型，其实爱梨也在私底下偷偷效法。

    「呃……你是这学校的学生吗？」

    芙蓉希带著轻笑侧头问道。

    啊啊，她果然这么迷人──爱梨感到一阵目眩，心想所谓的大人，指的肯定就是像她这样的人了。

    「你是刚才举手的其中一人吧？抱歉那时没点到你。」

    原来她记得我啊──爱梨感动在心。

    「啊，是的。呃……喔，您在看我们的设计图吗……？」

    她用不习惯的敬语努力说话，因为要是直接切入正题，总觉得有些不客气。

    「是啊。若只信赖自己的感性，有时也会迷失自己，而看了大家的作品，让我重拾当初的新鲜感。」

    「可、可是要是跟芙蓉小姐您的一比，那些应该都是没办法见人的设计吧。」

    「哎呀，这可不见得喔。」

    芙蓉希不知怎地，嗓音显得有些落寞。

    「事物的好坏到头来……终究得凭个人的主观来决定。」

    这听起来真像是大少爷会说的话。也许那人说到底，一样是个成熟大人吧。爱梨的思绪像是突然回到奇想里，同时也想起合欢的事。对了，她还得请教有关如何战胜对方的提示呢。

    「呃，你的作品是哪一幅呢？」

    「啊，呃……这一幅。」

    尽管尴尬不已，但这也是个大好机会。爱梨指向其中一幅，也就是标著『杜若爱梨』字样的设计图。在旁边的正好是那成绩优异的朋友作品，更增添了她的尴尬。

    芙蓉看著那设计图，显得有些讶异。爱梨心想莫非自己的设计真的那么别脚，感到有些心虚，但芙蓉在那当下，并没有对她的实力下任何评论。

    「杜若同学，你想请教我的，是什么事情呢？」

    「啊，就是……」

    爱梨挺起腰杆。既然对方主动问了，当然不能不回答。

    「其实我四天之后跟人有一场服装设计对决。啊，虽然说是设计对决，但其实是游戏里的事情……」

    「这样……」

    芙蓉闭起眼，重新面向爱梨。像是重整姿态的这个转身动作，让先前和蔼可亲的氛围跟著大幅改变。

    爱梨心想，对方不知道会说些什么，接下来听到的，却是难以置信的一句话。

    「看样子，你就是爱莉丝小姐吧。」

    「咦……」

    「我是合欢。」

    校舍的走廊上，只有爱梨与芙蓉在。仅只两人存在的空间，此刻感觉格外开阔，像是与周遭的世界隔绝。这个当下，爱梨成了爱莉丝，芙蓉成为合欢。

    「咦，可是……咦……」

    至此，杜若爱梨（爱莉丝）终于明白。

    十天前来到爱莉丝名牌馆，说了句『没什么大不了』的她，以及前几天来到海滩跟基尔希瓦塞起过纠纷的她，还有最后以乞求般的眼神看著一朗的她。

    一切都是芙蓉希。

    找自己碴的人物，竟然跟自己崇拜的设计师是同一人，让爱梨震撼得说不出第二句话。看著她那明显的惊慌失措样，让芙蓉显得有些忧愁。

    「爱莉丝小姐，你喜欢我的设计吗？」

    「……是。」

    爱梨据实以答。即使震撼的事实当前，她还是讨厌不了对方。如今一回想，对方当时在游戏里展示的那套泳装，一样是那么迷人，好到让她目击的第一眼，便觉得自己如受雷击。

    「不过，芙蓉小姐您……依然觉得我的设计没什么大不了的，是吗？」

    爱梨不敢看对方，只断断续续地说著。然而，芙蓉的回应却是残酷的。

    「你希望，听我亲口再说一次吗？」

    「………」

    这，等于是又重述一次事实。爱梨抬不起头来。

    「但是爱莉丝小姐，我在演讲里说的那些都是肺腑之言。不管你实力如何，我都得超越你才行。」

    「就因为我得到大少爷欣赏？」

    「关于一朗先生……现在姑且先不提。」

    芙蓉＝合欢乾脆地这么说，让她有些惊讶。毕竟之前的合欢，明明那么在乎大少爷。

    「能在这里遇见你真是太好了，爱莉丝小姐。这下我终于明白，自己得打倒你一次，才能重新拾回自信。」

    不管实力如何，所有设计师都是彼此的劲敌，而对芙蓉希来说，最不容忽视的就是杜若爱梨，也就是爱莉丝。那讨人厌的大少爷的确是事情的发端，但那如今早已无关紧要。要想巩固一度动摇的自信，就只能撂倒劲敌。

    小心眼、幼稚……爱梨大可用这些话来形容她，但却又说不出口。

    「让我们好好较量一场吧，爱莉丝小姐。」

    说完这句话，芙蓉希离开走廊。爱梨对著她的背影，也只能这样目送她离去。

    「说、说什么好好较量……这真的能够成为一场比赛吗……」

    最后艰涩挤出的，则是再丧气不过的一句话。

    「高压、爆呜嘻啊啊啊啊！」

    火焰魔球失败了！被巨龙追著跑，让菲莉西亚只能四处奔窜！栖息于火山带的巨龙&#8226;火山龙，双颚正逐渐逼近菲莉西亚！

    「……！」

    而伴随疾驰插入两者之间的，是游理的一记回旋踢。经《踢击熟练》等技能强化的脚尖，狠狠踢上巨龙的鼻梁。每当与这种巨大怪物交手，格斗攻击的超短距离总令玩家头疼，但游理却是如此善战。

    趁著火山龙一时退缩，游理与菲莉西亚赶紧跳开并重整态势。菲莉西亚虽然没有受伤，化为武器饱受折腾的牛蒡二号却是耗损剧烈。她们先喂了它药水当作应急。

    「菲莉西亚，你行吗？」

    「我可以的……！可是，不对啦！」

    （插图006）

    明明火山龙就在眼前，菲莉西亚却转身吆喝。

    「为什么一哥哥他们会在那里喝茶啦！」

    就如她所言，石&#8226;一朗就待在菲莉西亚与游理战斗地点的几公尺后方，在那儿悠闲地品茗，泡茶的人当然是基尔希瓦塞，两人看起来都无意加入战斗。

    「因为我觉得要是出手，无助于提升菲莉西亚你的玩家技术。」

    「可是那边却有个不请自来地跑来帮忙的人啊！」

    在菲莉西亚抗议的指尖另一头，一身黑漆漆的青年神情严肃地站在那儿。

    「菲莉西亚、游理，它的攻击动作很大，只要冷静就能看出破绽。不要鲁莽进攻，试著抓到那节奏。」

    他是铜人（首领），而且今天就只有他一个。

    身为花式玩家第一名的这个男人，等级落在差不多能算进高阶的那个区段，对菲莉西亚以及游理来说算是相当高等。缺少传送羽翼而与其他铜人走散的铜人（首领）半路上遇见菲莉西亚等人，并且不请自来地要求同行。

    「可是我觉得他看起来很认真，边指导你边战斗。」

    「没错，菲莉西亚。」

    游理点头接著说。

    「虽然他不请自来，但好歹是在帮忙，我们就一起努力吧。」

    「也、也好。虽然他真的是不请自来。」

    「嗯，包在我身上吧。」

    铜人（首领）一本正经地点头。正如那不请自来的鸡婆举止，他本人也是相当和善。至少菲莉西亚游戏至今所认识的人里，最善良的或许就是这位铜人（首领）也说不定。

    火山龙的猛攻，在大家对话的期间未曾停歇。菲莉西亚死命奔逃，游理则是一找到破绽便适时攻击。两人明明等级相仿，应对的手腕却天差地别！菲莉西亚不禁体认到，犹如温室花朵般让人带著练等的自己是多么娇弱。这样下去可不是办法。自己得学会独当一面，好歹不能让桐生世良看笑话。

    之后，菲莉西亚以为抓到破绽而逼近敌人，却惨遭龙焰焚烧、被龙爪抓伤、被龙尾扫倒。但幸亏有铜人（首领）巧妙的支援，体力不足就灌药水，重复这千钧一发的战斗，历经千辛万苦终于将火山龙逼至绝境。

    而在最后……

    「绝地反攻的！」

    再次腾空跃起的菲莉西亚，在空中像是施展掷斧式投法般高抬单腿，接著漂亮地切换至低手投掷。

    「高压、爆裂炮～！」

    从名为右手的投石器射出的牛蒡二号高速旋转，陷入龙头的眉心。炮弹正中目标后依旧旋转著削减龙的体力，最后贯穿了它的头部。

    哒的一声著地后，牛蒡二号也回到菲莉西亚右手上，火山龙的巨躯则在他们身后轰然倒地。菲莉西亚心想，总算是搞定了。

    轻快的胜利音乐响起，战斗结算视窗显示眼前。大部分的龙系怪物当初就是用来当作任务的头目怪，因此实力强大，经验值与资金收入也相对丰硕。菲莉西亚喜孜孜地看著那些成果。

    「刚刚有必要那样跳起来吗？」

    边看著结算视窗，一旁的游理边问。

    「教练说那是营造必杀魔球气势不可或缺的要素之一。」

    「刚刚施展得不错，要是能进一步看穿对手的一举一动，那就更完美了。」

    铜人（首领）大概是基于高等玩家的从容，没看视窗就直接关了。天底下总没有人讨厌赞美话。菲莉西亚听他这么说，心想只要再提升玩家技巧，总有一天一定能让桐生跌破眼镜。

    菲莉西亚怀里揣著变回原本尺寸的牛蒡二号，另一只手对著后头悠闲品茗的大少爷挥了挥。

    「一哥哥～你有看到吗！？」

    「看到了。」

    一朗沉稳地答道，举杯就口。

    「本来还打算有什么万一再出手帮忙，幸好没有这个必要。」

    一朗将空杯摆回基尔希瓦塞的托盘上，看似嘴角带了抹微笑，表情也像是心满意足。

    「咦，你那表情是怎么回事？」

    「没什么，只是觉得菲莉西亚你自己找出玩游戏的目的，这样挺不错的。」

    「啊，呃、嗯……」

    她不记得自己跟一朗提过这些，心想难不成心事全被看穿了。

    这些正是她昨天才对游理说过的话。当时，她说要找出属于自己的游戏乐趣，不想老是为了一哥哥而登入，过著漫无目标的奇想生活。然而要是这一切都被看透，可就让人有点难为情了。

    视线一瞥向游理，只见她耸了耸肩。铜人（首领）似乎不太明白状况，双手抱胸并点了个头。

    「那么，接下来呢？」

    基尔希瓦塞托盘上装著三人份的茶，前来慰劳辛苦战斗的三人。

    「接下来可以等它再次重生并再来一局，也可以先回公会会馆，毕竟我想爱莉丝也差不多要回来了。」

    「嗯～……」

    接下茶杯的菲莉西亚摆出沉思样。她脑海里有个想法，或者说是应该做的事，却又觉得那似乎有些装模作样。

    算了，管他的，就说出口吧。

    「我们还要再继续练个几等，一哥哥你们就先回去吧。」

    「嗯。」

    听到这句从前的菲莉西亚不太可能会说的话，让一朗眯起眼睛。只见她双手K腰并哼了一声，像是在向对方宣示，自己已经不再是小孩子了。

    「我不是爱莉丝名牌馆的成员，但一哥哥你们是啊。要是爱莉丝回来了，你们还得陪她商量事情。而且你看，我这里现在有游理又有首领，我们不要紧的。」

    「这样啊。」

    一朗依旧露出心满意足的笑容，从椅子上起身。

    「那么就这么办吧。基尔希瓦塞爵士。」

    「是。」

    受了呼唤，基尔希瓦塞随即应答。他的家臣之姿依旧这么有模有样。菲莉西亚其实相当不舍，恨不得一朗继续待在后头看自己大显身手，但又觉得只要这种心态尚存，自己就永远只是个孩子，让她不得不像这样装成熟。

    之前合欢那件事，启发了菲莉西亚──要想得到一朗的欣赏，首先必须远离一朗。

    就这样，菲莉西亚目送一朗与基尔希瓦塞离去的背影，游理则是看著她并问道：

    「菲莉西亚，你为何一脸悲情的样子啊？」

    「成为大人，实在是件悲哀的事情。」

    「菲莉西亚，求求你别说这句话。」

    铜人（首领）不知为何，一副像是心伤复发似的。

    一朗与基尔希瓦塞回到爱莉丝名牌馆的公会会馆。传送羽翼的市面流通量依旧遭人掌控，想买都买不到。而在游戏内交通手段几乎瘫痪的状态下，要求游戏公司改善的声浪与怨言也慢慢浮现，让一朗心想，游戏公司这下不知会如何应对。既然游戏内道具的流通量设有每日限额，代表这状况以及玩法是在游戏公司的预期之内，然而这样下去，大多数玩家想必不会服气，因此这次可说是考验著野乃蓟社长的经营手腕。

    不提这些。

    「真没想到菲莉西亚小姐竟然会那样说取！

    在一朗身后一步的位置，基尔希瓦塞边走边说。从刚刚开始，他满口都是这件事。

    「代表她也已经长大了。这是好事情。」

    「一朗少爷您嘴上这么说，会不会其实心中很落寞呢？」

    「你这话是认真的吗？」

    「哈哈哈，看来我问了个毫无意义的问题是吗？」

    话虽如此，关于菲莉西亚的发言，一朗也是同感意外。一朗以前就曾经自我分析，知道自己有「低估他人气概」的毛病，而这次也不例外。关于总是拚命想让自己成为大人的她，一朗向来只给予最基本的建议。而如今菲莉西亚＝石明日叶打算在这游戏世界里自立，他认为，这的确是好事。

    「要不要把菲莉西亚也列入魔王一朗少爷期待的勇者名单里呢？」

    「我可听不懂你在说些什么。」

    一朗最喜欢的小提琴独奏曲是恩斯特的『魔王』，但可从来没想过要当个魔王。

    说著说著，工艺城的大街以及爱莉丝名牌馆的会馆已映入眼帘。一看到会馆，一朗与基尔希瓦塞便双双察觉有异：公会会馆前，如今人山人海。

    把生产职公会门前的人潮视为异象，说起来其实有些奇怪，但这就是爱莉丝名牌馆的现状。会馆前虽然涌现人潮，但那总不可能是世间美感或价值观出现什么重大改变，让爱莉丝设计的防具瞬间成为抢手货。

    「会是什么事情呢？」基尔希瓦塞姑且先整理出疑问。

    「嗯……进了屋子不就晓得了。」

    「也是。」

    一朗与基尔希瓦塞一进到人群中，大家也发现他们并左右让出道路。

    「啊，石来了。我告诉你，大事不好了。」

    一名兽人带著装熟的语气上来搭话。一朗对他有些印象，应该是之前陪著爱德华的秋叶原锻造组成员。

    「发生了什么事？」

    「其实是爱德那小子为了跟爱莉丝道歉，登门拜访你们这间公会会馆。」

    「我记得他之前不就已经跟爱莉丝道过歉了吗？」

    「他说他想找个你不在的地方正式道歉。」

    「原来如此。」

    看样子，爱德华真的很讨厌一朗。好吧，这也不能怪他。而既然他晓得爱莉丝那件事完全是自己迁怒于人，想拿出诚意好好道歉，那么倒也值得嘉许。

    所以，那跟这又有什么相关性呢？

    「没想到爱莉丝她啊，今天情绪似乎坏透了。」

    「嗯。」

    「结果她对著爱德吐了一大串的苦水。」

    「嗯。」

    「现在正在里头撞墙呢。」

    「原来如此。」

    尽管嘴上说著原来如此，事情却还是教人摸不著脉络。一朗与基尔希瓦塞视线交会，对他轻耸了下肩。结论还是老样子，进屋就晓得了。

    于是，他先是把门打开。

    一踏进公会会馆，爱莉丝的确是在撞墙。

    头对著墙壁猛敲的模样，活像是只啄木鸟，但就算她再怎么撞墙，也不会有任何伤害或痛觉判定。一朗不明白她为何要做这种无意义的自残行为，但总而言之，这只是徒劳之举。虚拟的世界，就是这么一板一眼。

    于是一朗、基尔希瓦塞以及爱德华三人，在一旁守候著她那奇异举止，一直到她突然冲上二楼，试图从窗户往外跳，一朗才终于挺身制止。

    「让、让我死了算了！」

    「就各方面来说，你这实在是毫无意义。」

    那纤细手腕被一朗抓住并制止行动，爱莉丝这下嚎啕哭喊了起来。

    「我简直是个白痴！白痴只有死了才能治好！让我死了算了！」

    「但有种说法是，就算死了也治不好。」

    「重点不在那上头好吗……」一朗正经八百说完，换来爱德华一句吐嘈，以及基尔希瓦塞的苦笑。

    「总之爱莉丝，你先冷静下来。城镇里不会出现伤害判定，你跳下去别说是死亡，连坠落伤害都不会有。而且我认为愚蠢与率直是一体两面的，把那视为一种美德。」

    「你、你不否认我是个白痴吗？」

    「不否认。」

    「放开我！让我死了算了！」

    最后，石&#8226;一朗那老实过头，导致成效不彰的劝导持续了整整三○分钟，才终于让爱莉丝平复（或者说是随时间而自行降温）下来。

    「话说回来，为何爱德你一直待在这儿？」

    一朗转过的视线一端，机人正默默站在那儿。看来他本来犹豫著该不该趁一朗进屋时偷偷退场，结果还是因为担心爱莉丝那奇异举动，最后没能离开。

    只见他索性摊牌似地盘起双臂说道：

    「我不能待吗？」

    「倒也不是不行。」

    耸耸肩的一朗接著说：

    「虽然不是不行，但由客观角度来看，你待著似乎没什么正面帮助，说起来就是所谓的鸡肋吧。」

    「……」

    总之现在先不管他──一朗的视线回到爱莉丝身上，而她哭得红肿的一双眼睛，正狠狠瞪著一朗。

    「我有很多话，有一大堆的话要说……！首先大少爷！那个合欢其实就是芙蓉希对吧！」

    「喔，是啊，毕竟合欢木的别名就叫做芙蓉木。」

    「原来是这样！真是长知识了！但是可不可以麻烦你早点告诉我！」

    原来如此，看来她们见过面了──一朗暗自心想。之前爱莉丝说她崇拜的时装设计师来学校演讲，看来那人就是芙蓉希了。

    眼前场面虽然逗趣，但为了她著想，最好还是先让她冷静到某种程度。

    「话说啊，那个叫芙蓉的到底是谁啊？」

    之前才接受爱莉丝牢骚洗礼的爱德华，嘀嘀咕咕地问了。

    「是时代的宠儿。」

    爱莉丝不遮不掩地直接说道。这句话同时也听得出，她对芙蓉希极为尊敬。然而，她的话尚未结束。

    「她是目前当红的时尚设计师，是所有女生的憧憬！是以年轻女生为客群的休闲服饰品牌『MiZUNO』的社长兼设计师！是行家中的行家！还是什么经营美津浓银行的财团家千金大小姐！总之就是个集世上女生憧憬于一身的人！外加还很有才华！」

    爱莉丝把对方从头到脚赞美了一遍。她这人基本上是个真性情的女生，一旦遇见好东西，就会坦然承认它的好，不过在面对石&#8226;一朗时，偶尔会有些过度敌视。

    接下来，爱莉丝再次伸出食指，直指著一朗并咆哮：

    「我就是被这样的人给找麻烦！而原因全都出在这男人身上！」

    「可是你说过愿意接受挑战。」

    「我是说过，的确说过，可是虽然说过……」

    爱莉丝紧紧握起拳头，视线飘荡，看得出里头带些迷惘。才想说菲莉西亚发愤图强，这次却轮到爱莉丝迷失自己。要救她脱离困境轻而易举，但这却不见得是她希望的。

    「我根本不可能赢得了那样的人啊……」

    小小声地，爱莉丝呢喃道。

    看样子，这才是渴求天分的少女真正的心声。尽管平时表现得再刚强，她却对自己的斤两心知肚明。这次对手可是行家中的行家，是活跃于业界第一线的天之骄女，岂是跟外行人没两样的爱莉丝能够匹敌的。

    更别说对方的背影，还是志在业界的她向来追随的目标。

    一朗并不清楚，崇拜某人是什么感觉，或者更进一步来说，他根本不晓得苦无天分是怎么一回事。然而，一朗随后对爱莉丝这么说：

    「想逃避的话那就逃避吧，没有人会怪你的。」

    反过来说，一朗能对爱莉丝说的，就只有这句话。要求她怎么做、劝她怎么走，并不是明智之举。爱莉丝的路，就该由她自己决定。

    而要是结果使她偏离了一朗的期待，也只能说是无可奈何的事。

    「爱莉丝。」

    沉默不语的爱德华开口了。

    「我很能体会，崇拜比自己优秀的某人是什么感觉。」

    「嗯……」

    尊敬公会会长，因而敌视一朗的爱德华，说的这句话别具份量。爱莉丝默默点头，一朗也没说些什么，静候他的下文。

    「一旦那人与自己为敌，带来的打击或许难以想像。」

    「嗯……」

    「但是。」

    「嗯……」

    「…………」

    「……？」

    「呃……」

    明明接下来才是重点，爱德华却空转著指尖，没再说出更有内涵的话，怎么看都是一副词穷样。面对这样的爱德华，基尔希瓦塞说道：

    「其实您也不必勉强自己说出什么帅气的话吧。」

    爱德华这下僵住动作，机械眼部左右摆动。

    「……好吧。」

    「咦，是怎样？原来你不是有什么话想表达吗？」

    「是啊，本来还以为说著说著自然就会有些想法，看来并没有这回事……」

    虎头蛇尾的爱德华，让爱莉丝不禁有些傻眼。

    总之现在先不管他。一朗很难得地用谆谆教诲的口吻向爱莉丝说：

    「要现在就跟希小姐道歉，撤销之后的对决吗？」

    「这……我不要。」

    红发精灵少女别过视线，嘴里嘟哝了声。

    「既然说了要干，我就会干到底。就算她是崇拜的对象，我们迟早得在同个舞台竞争。现在犹豫，也只是把问题丢到将来。」

    「同个舞台？」

    「没错。只要我立志成为时装设计师，那人就是我未来的劲敌。其实这句话也是芙蓉希本人说的。不过……」

    说到一半，爱莉丝伸手扶额。

    沉重的胜负压力带来苦恼，而看来她还需要一些时间做好心理准备。到头来，一切就只是爱莉丝的心态问题。关于他人的内心问题，一朗基本上是漠不关心的。他只能静观爱莉丝跨越或是排除障碍，或者在快要被压垮时，悄悄为她挪开身上的重担，至于其他的，就只能由她自立自强了。

    这是属于一朗的诚意，也可以解释为不负责任。关于这方面，再讨论也没有意义，不会有正确答案。

    像这种时候，一朗大都是从外部支援。

    「总之，既然原因出在我身上，我会不遗余力支援你。」

    「就算你说会不遗余力……可是这又能怎么做啊？金钱可是买不到天分才华的啊……」

    「嗯。」

    一朗手扶下颚，摆出思索样。

    他脑海里浮现的，是个不太聪明的点子，但还是决定先提提看。既然爱莉丝打算这么做，自己或许也该以这方式协助她。

    「好比说，爱莉丝，我可以收买玩家，取得他们的票数。奇想的注册帐号数为三万人，活跃玩家好像约有一万。要是我能给其他两万名玩家每人五○○○圆，要他们登入三○分钟投票，这样一来，胜利就属于我们了。」

    「毫无意义啊。」

    爱莉丝视线并没转向他。

    「这怎么会是『我们』的胜利，明明就是你一个人的吧？」

    「好吧，也是。」

    「这下我明白一件事了。这不是你的对决，而是我的对决，请你不要插手。」

    不知不觉间，那个好胜的爱莉丝逐渐在眼前复活。一朗虽然无意捉弄她，但还是问了她这个问题：

    「即使你知道对方是个不可能赢的对手？」

    「这种事不是由你决定。」

    爱莉丝狠狠瞪著一朗说道。

    「而是我决定的。」

    爱莉丝这句话里，想必带有某种回敬与宣示的意味，要一朗明白不管他再怎么出意见，决定权依旧握在爱莉丝手里。而之所以会说回敬，是因为一朗过去也常把这话挂在嘴边，让爱莉丝简直是受够他了。

    「很好。」一朗极为满足地回应。

    「然后还有另一件事，你能听我说吗？」

    「什么事？」

    「这次的对决拜托你别出钱帮忙，一毛都别出。」

    爱莉丝红色的眼眸，与一朗的蓝色眼眸交错，两人像是在进行某种沉默的交涉，而且不容一旁观望的爱德华与基尔希瓦塞介入。只见他们俩气定神闲地啜饮著茶。

    「这是属于我的对决。虽然当初是因为有你的声援与帮助，我才得到这个机会，但这是我跟她的对决。我不准，也不能让你再为我出钱出力。」

    「这样啊……」

    一朗身子靠上椅背，仰望楼中楼的天花板。默默阖眼的表情，看起来跟先前有些不同。

    「你这人还真教人惊奇连连啊。」

    听了这句话，本来默默喝茶的基尔希瓦塞抬起头，双眼眨了又眨的模样，跟老骑士的外表实在不太搭调。

    「既然你这么说，那么好吧，这次我什么事也不做，就待在一旁观察你们的对决。」

    于是，一朗点头答应，爱莉丝昂然以对，基尔希瓦塞瞠目结舌。

    在这样的公会会馆里，只剩爱德华一人坐立不安地喝著茶。

第四卷 3 大少爷，出面斡旋

    这一天，石一朗难得在现实世界里过著悠闲的午后。

    这是爱莉丝在会馆里宣誓决心的隔天，距离对决日已剩不到三天。既然对方要求别出钱出力，大少爷自然不会再多管闲事，心想那么也别登入游戏了，偶尔休息一下也好。

    喝著樱子泡的茶，他打算下午就待在现实世界里度过。他并不是完全不打算露面，到了傍晚还是会视情况上线，但就是觉得偶尔这样自己消磨时间也挺不错的。现在的他，正摊著素描簿随手画画。

    关于游乐场『秋叶原电脑城』的商议，如今终于谈到一个段落。话虽如此，目前开幕活动在即，负责上街宣传的人手依旧不足，不过说是这么说，倒也没紧急到非得立刻处理不可。

    正当一朗思考著各种方案，手机铃声突然响起。那是社群程式的通话要求，而且是来自MiLive Gear专用的网路社群『MiLive Net』。

    上头显示的帐号名称，一朗从来没见过。

    「………」

    尽管心中纳闷，他还是按下通话键。

    『好久不见，一朗。』

    这下就连八风吹不动的一朗，也不禁眉头微蹙。

    「萝丝玛莉。」

    『是的，我就是。我侦测不到一朗您上线，所以试著从MiL Network的帐号与您联系。』

    「这样做可不是好榜样啊。」

    一朗没料到这人工智慧竟然连这种事都能办到，心中有些意外。好吧，既然她在奇巧幻想Online里拥有虚拟的管理者权限，说起来倒也不是不可能，然而这样的行为，已经接近滥用个资了。

    天真无邪的萝丝玛莉以这种方式与自己接触，目前虽然还说不上有什么大问题，但也不算是什么值得嘉许的事。

    『关于这次的事，为何一朗您没站上第一线呢？』

    「萝丝玛莉，你希望我这样做吗？」他阖起手头的素描簿并问道。

    『希望与否这种语言上的定义，难以套用在我们身上。但我认为，一朗您应该这么做，并且也研判奇巧幻想Online有部分玩家希望您能涉入、影响这次的事情。』

    「毫无意义。」

    萝丝玛莉的意见，被一朗以一句话驳回。

    「这种事是由我决定的，既不是由你，也不是你以外的其他人。」

    昨天爱莉丝回应自己的话，一朗近乎原封不动地转给了人工智慧。

    「每当我有动作，总是吸引很多人，或者惹毛很多人，也有人投以冷淡的目光，人种各式各样。不只是这次，过去想必也是如此。但我不会为这些人做什么，也不会因为他们而放弃什么。萝丝玛莉，我对你也是如此，请你铭记这点。」

    甫诞生的人工智慧，情感有多大的成长空间虽不得而知，但她在这方面显然尚未成熟。对这样的萝丝玛莉而言，一朗反常的行为，似乎是顶级的娱乐。她就像是要父母念故事书的小孩那样，跟一朗索讨『有趣的事情』。思考形态摆脱不了固定样板的萝丝玛莉，对于这方面的行动模式，恐怕还是缺乏自觉的。

    关于这方面，也许有必要告诉她的亲生母亲，由她亲自施教。再过一阵子，一朗得再跟蓟社长谈谈。

    『那么，为何一朗您不愿采取动作呢？』

    「这我之前应该也说过了，这件事已经不是我的问题，而是爱莉丝的问题。」

    一朗说著，一口气喝光红茶。

    『也就是说，爱莉丝已经成为事件核心了吗？』

    「没错，她才是目前的台风眼。至于我，只要看著她就不会无聊。」

    既然不在游戏里，萝丝玛莉当然感应不到一朗脸上的笑。侦测不到量子波，一朗声音里流露的情感，萝丝玛莉也无从知悉。她唯一能做的就只有臆测，而一朗并不晓得，她拥有的情感足不足以这么做。

    『我无法理解。』

    「你可以试著验证看看，我想一定会有收获的。」

    但面对一朗的话，萝丝玛莉并没立即回答，而是踌躇了好一阵子。

    『感谢您提供资讯。』

    最后说完这句，她自顾自地挂断了。看来她的思考模式，似乎成长得有些任性，真不晓得是跟谁学的。话虽如此，这正是她逐步获得自我的佐证，说起来倒也令人期待。

    看著见底的茶杯，一朗正打算找来樱子，而客厅通往走廊的房门正好开启，双手端著大托盘的樱子从中而入。

    「喔喔，樱子小姐。」

    「噢，茶是吗？一朗少爷，我这就去泡，请您稍候一会儿。」

    她把托盘摆到桌上，人进到厨房里，没多久便单手提著茶壶回到一朗这儿，驾轻就熟地往杯里倒茶。

    「樱子小姐，你今天也没上线吗？」

    「因为模型愈积愈多了，想说来消化掉几个。」

    樱子的视线移往桌上的托盘。细心涂装的塑胶模型零件，排在铺著的报纸上头。

    「一朗少爷您在画画吗？这次又打算到哪个比赛去捣乱了？」

    「毫无意义。我向来不是个爱捣乱的人。」

    「您还真好意思……」

    说这种话啊──樱子还没说完，一朗已经先摊开素描簿。看了上头的图画，樱子这下圆瞪起双眼。

    「这是……是那个吗？时装的设计图……？」

    「嗯，想说这也许能给爱莉丝作为参考。」

    「这可真是……」

    从一朗手里接下素描簿的樱子，对著上头的几张设计图端详了一会儿，最后这么说：

    「日子一久我都差点忘了，一朗少爷您可是个讨厌鬼。」

    说完，她阖起素描簿塞还给大少爷，坐上椅子戴上橡胶手套，用与泡茶时相同的熟练手法，开始组装托盘上的塑胶零件。

    「你要在这里做吗？」

    「在这里的话，就能随时替一朗少爷您补上茶水……咦，难不成您闻到油漆味吗？但我已经把涂装时的味道吹散过一遍了。」

    「也不是……算了，也好。」

    一朗耸耸肩膀，继续画图。他虽然无法理解樱子沉迷的多数兴趣，但也不会去否定它们。事实是两人最近进入游戏的时间长，投注于其他兴趣的时间也相对减少。

    樱子五花八门的男性兴趣，记得是来自两位哥哥的薰陶。刚认识她的当时，一朗曾经陪樱子制作模型，而她的涂装技术，以及用补土修补、改造的技术，可说是令人叹为观止。

    而一说到男性的兴趣──

    「樱子小姐，你有穿过布偶装吗？」

    一朗这下想起游乐场人手不足的事并问道。

    「没穿过，就算是Cosplay，基本上都是露脸的。」

    「嗯，这样啊。」

    他还以为樱子好歹有在打工时演过什么英雄秀之类的。

    「不过读短大的时候，我曾经在打工时当过英雄秀的主持人姊姊。」

    看来虽不中亦不远矣。

    「之前那间游乐场，我想在开幕前做点宣传，可惜人手实在不够。」

    「喔～所以您需要有人穿布偶装吗？」

    樱子恍然大悟似地点点头，一边组合她的模型。

    之所以人手不足，主要肇因于各方面配合度松散，以及筹备时间过短，人员招募和教育训练的时间几乎为零。导致的结果，不管是展场SG还是布偶装人员，全都处于短缺的状态。

    「您打算让我上场吗？」

    「我只是心想要是你有经验，那么应该能够胜任。我会另外付你津贴。他们说，像樱子你这样身高的人正好符合需求。」

    「老实说，我不想做。我在当主持人姊姊的时候已经见识过太多次，夏天穿布偶装的恐怖……」

    「当然，我也不会要求你非帮不可。」

    那玩偶装是为身高一六○公分左右的演员设计的。虽然樱子语重心长地说，布偶装一旦经过长年使用，闷在里头的众人汗味与体味是何其恐怖，但这次使用的是新品，因此这方面应该是不必担心。至于闷著的热气与体力消耗，就实在是无解了。

    「其实要我亲力亲为也是可以，可惜就是有身高限制。」

    「一、一朗少爷您要穿布偶装？店铺吉祥物的？」樱子忍不住抬头对著他。

    「是有打算过，有什么问题吗？」

    「总觉得应该会极度不讨喜……」

    「毫无意义。」

    说完，一朗耸了耸肩。

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    这一天，爱梨直到傍晚前都没上线，对著A4用纸全神贯注。垃圾袋里如今塞满了揉成团的纸张，桌上叠著一本又一本的时尚杂志，一旁的整叠A4用纸里，画著各种姿势的裸体素描。构思纷乱如麻，让她即使再三挑战，也画不出满意的作品。就连在设计大少爷的防具时，她都不曾这么苦恼过。

    爱梨随手抓了本堆在桌上的杂志。那是本女性时尚杂志，读者多为二○到四○岁之间。爱梨虽然还不到这年龄，却对这区间的时装设计最感兴趣，而芙蓉的服饰品牌锁定的客群，同样是这个年龄层。

    杂志上头标著斗大的『话题发烧的real clothes品牌「MiZUNO」大特集！！』主题，底下则标著『芙蓉希独家专访』。她上星期买这本杂志时想都没想过，自己竟然得跟芙蓉希比赛设计。

    集中在卷首的『MiZUNO』特集里，自信洋溢的模特儿们，穿著出自芙蓉之手的各种时装，每件都有杂志编辑以顾客角度写下的评论，以及芙蓉身为设计者的注解。

    看著看著，她情不自禁地叹服。芙蓉希做出的服装，总是如此迷人。

    所谓real clothes，指的就是庶民也有能力消费，又富有时尚感的现成服饰，目前与高档订制服以及高档现成服是反义词。简单来说，就是实际而实用的服装。好比说爱梨虽然尊敬Lady Gaga，但她的穿著毫无疑问与real clothes的理念背道而驰，那实在不是爱梨能够效法的。

    立于时尚界顶点引领潮流的，总是Prada或Chanel等高档品牌的prêt-à-porter。至于real clothes则必须将远渡重洋且跨越金钱、社经地位隔阂的流行前兆，再配合一般民众的品味进行转化。这过程乍听平凡，但矛盾的是在大众化的同时，又得细分并迎合个人的嗜好。要是没有过人的品味，是无法胜任real clothes设计师的。

    爱梨中学时播放的一出电视剧里，就把real clothes称为「与穿衣者人生相配的衣服」。这真是至理名言。

    而芙蓉的设计，完美体现了real clothes的应有之姿。入镜的那些服装在保有高档名牌气质的同时，又俏丽可人，或者英俊挺拔，有的则是纯粹优美动人。它们让脸上自信洋溢，却又千差万别的这些模特儿，其生活风格更添光彩。

    每当见到芙蓉的设计品味，总是让爱梨体悟到，自己挑战的是何其恐怖的对手。她根本不晓得究竟该怎么做，才能得到超越她的口碑。一大早想设计想到现在，还算中意的也就只有2件，剩下的全都跟垃圾没两样。

    唉，看来自己实在太没天分，只能成为破坏森林的帮凶──看著垃圾袋里满满的A4用纸，爱梨只好在心里头向全世界的阔叶林道歉。

    一看时间，她才发现竟然已经下午五点了。她只记得自己饿时就吃点东西，却没想到时间过得这么快。一确认时间，疲惫也纷涌而至。

    如今她的脑袋停滞，连设计的孰优孰劣都快要分不清楚。

    爱梨先是将圆鼓鼓的垃圾袋口绑起并提到玄关前，接著整理那堆A4用纸与杂志，从中找出看起来勉强过得去的设计，用扫描器扫进电脑，完成的PDF档就可以传送到MiLive Gear X里头。她并没动手绘制3D图，现在也没那个力气。

    不管怎样，先登入吧。

    爱梨戴著MiLive Gear躺到床上，一打开电源，量子讯号也悄悄地在脑与机械间流动。

    不知道大少爷现在在干什么。爱梨心想，这场对决是属于自己的，而要是他的力量介入，将会影响到自身实力的纯粹性，让胜利失去意义，输了更加丢人。然而爱梨如今体悟到，若凭她一个人挑战，对方实在是个太过强大的对手。

    帮忙两个字，她怎么也说不出口。

    她绝对不要借助那男人的力量。

    杜若爱梨的意识一边渗入虚拟世界，心情却是万千复杂。

    「咦？这些全都是一哥哥画的吗？」

    一登入游戏，菲莉西亚的一句话传来。

    「那并不是我原创的，而是用既有成品拼凑出来的。」

    接著传来的，是声调一如既往的一朗声音。他正坐在椅子上打开书本，菲莉西亚则是拿起摊在桌上的图片档端详著。大少爷很快就注意到爱莉丝，并抬起头来。

    「喔，嗨，爱莉丝。」

    「呃、嗯……」

    明明昨天才夸下海口，爱莉丝却回应得含糊不清，实在是有点糗。基尔希瓦塞就像平常那样泡了茶，而爱莉丝一接下茶，菲莉西亚便笑盈盈地拿了张图片到她身边。

    「GG，爱莉丝，你觉得这设计怎样？」

    一看到那张设计插图，爱莉丝顿时愣住了。

    那是夏日凉爽配色的条纹罩衫，与花纹紧身裤的同台共演，底下还有厚底凉鞋这名配角。这是今年流行穿搭款式的完美实践，品味方面也还算不赖。看来这只是杂志上既有成品的重新组合，没有任何创新成分。话虽如此，却还是让爱莉丝光看一眼就惊为天人。

    难不成，这是大少爷的杰作？

    爱莉丝于是看著一朗，但他就只是打开书本翻著书页。那是能把电子书籍化为游戏内道具以供翻阅的专用程式。而仔细一瞧，他手里那本正是爱莉丝同样不陌生的，有关时尚设计的工具书。

    她都忘了，这男人可是个天才。

    看样子，这是一朗以自己的方式提供的协助。一朗说过他不会插手，不会出钱，什么都不做。然而看到爱莉丝为了设计苦思冥想，他便重组了既有制品，配出几种设计，心想能够供她作为参考。

    然而，这种做法……

    见爱莉丝一脸五味杂陈，基尔希瓦塞于是问道：

    「您想出什么好设计了吗？」

    「嗯，还没呢，连一个都没有，完全停滞不前。」

    带著浅笑，她撒了谎。自信就像气球般急遽泄气，让她好恨大少爷的体贴。在这些既有制品的面前，爱莉丝准备的设计简直与垃圾无异。她现在窘到恨不得把手伸进程式，掐烂躺在里头的那两个PDF档。

    基尔希瓦塞神情转为诧异。再这样对看下去，爱莉丝真怕心境被看穿。她心想，之所以坚称这是自己的战斗，不接受大少爷的协助，也许就只是怕再次体认到，自己只是个庸才的事实罢了。

    「爱莉丝……？」

    菲莉西亚脸上也失去笑容。

    尽管晓得绝不能看，爱莉丝还是拿起桌上的几张设计图过目，每张都是在现代风的时装里掺入奇幻风格、带了点游戏感觉的设计。看著这些东西，让爱莉丝见识到某种不该有的体悟。爱莉丝费时许久而遍寻不著的结论，一朗却从既有制品里找到了一部分。

    不可以动怒──爱莉丝心想。大少爷虽然是个讨厌鬼，但绝不是个坏蛋，这样做并不是出自恶意。证据就是，他从刚刚到现在，一直都在看自己的书。

    「爱莉丝。」一朗头也没抬地说了。

    「干嘛？」

    「你还有时间，不必这么躁进。我也会一起帮点忙的。」

    就是这句话，把她惹毛了。

    这句话本来并没有任何激怒人的要素，但爱莉丝的情绪此刻处于极度紧绷的状态，外加还有其他种种因素。在这种情况下，一朗的超然态度就像是在嘲笑她的努力与纠葛，令她不禁大动肝火。

    「你、你不可能会懂的……」

    「爱莉丝？」

    （插图007）

    至此，一朗终于抬起头来，两人四目相接。龙人族的金色眼眸，就像是早已洞悉一切。

    「我看这场对决在你眼里大概就跟平常一样，觉得赢了也是理所当然。你心想要是自己出手一定是易如反掌，不如稍微玩点花样，才会答应让我自己一个人来，对吧。」

    咦，我到底在说些什么？

    溃堤般涌现的话语，让爱莉丝自己慌了起来。脑子里想都不曾想过的恶言，却理直气壮地脱口而出。近乎含血喷人的情感，一点一点流露于外。

    「像你这样得天独厚的人，哪里会懂我这种凡人的苦恼！不懂的话就别一副理解的样子，把躁进、帮忙什么的轻易挂在嘴上。」

    我竟然说出来了，怎么会有像我这么难搞的人──爱莉丝发现一朗依然看著这儿，态度没有丝毫改变。

    「爱莉丝。」

    带著一如既往的悠然语气，一朗喊出了爱莉丝的名字。但她本能地觉得，自己不愿听到接下来的话，认为不管下一句接的是什么，都只是让自己更显狼狈。于是，她先下手为强。

    「对、对不起，看来我累到不知所云了。我出去冷静一下。」

    下这句话，她冲到外头。你就是像这样逃避──脑海里有个人正在谴责。没错，我就是爱逃避。那种人谁有办法对付？现在强敌当前已经够让人沮丧了，谁还有办法应付他这种怪物呢？

    大少爷这番话明明是为了自己著想，却是这么地教人不爽。这是因为自己花上大半天也找不到的答案，被他轻易找出？这也许是原因之一──原因肯定多得是。他就是这样的人。然而，不管有什么样的原因，爱莉丝最受不了的还是为了此事而动怒的自己。

    「啊，爱莉丝！」

    身后传来菲莉西亚的呼唤，让她险些停下脚步。但，她最后还是没停，不愿在那男人的视线范围里停下步伐。

    见爱莉丝跑到屋外，一朗并没有立刻追上，而是坐在椅子上目送她的背影，隔了一会儿才说：

    「看来我惹她生气了。」

    「怎怎、怎么办？我是不是也多管闲事了啊？」

    「这不是菲莉西亚你的错。」

    樱子在登入前说的那句『日子一久我都差点忘了，一朗少爷您可是个讨厌鬼。』，他现在总算是稍能理解。

    也就是说，爱莉丝讲的并没有错。得天独厚的人，不懂平凡人的苦恼。他不只一次因为自己的为所欲为而伤害他人，对此早有自觉。石一朗这个人，永远是属于※阿玛迪斯这一边的。（编注：出自电影《阿玛迪斯》，指音乐神童莫札特。）

    爱莉丝这人究竟是坚强还是脆弱，一朗实在是不太明白。

    一朗陷入思索，基尔希瓦塞瞥了他一眼，随后并说：

    「我之前就觉得，一朗少爷您迟早会弄哭女人。」

    「我很想说毫无意义，不过现在的心情总觉得说不出口。基尔希瓦塞爵士，能帮我把她追回来吗？」

    一朗拜托了立于身旁的老骑士。就算让现在的一朗追去跟她道歉，恐怕也不会有太大的效果。

    「咦，那、那我该怎么办！？」菲莉西亚紧张兮兮地问。

    「你不必逼自己追上去。现在的她恐怕情绪正敏感，我们就交给基尔希瓦塞爵士处理吧。」

    「那么一朗少爷您怎么打算？」

    「我看我还是当个讨厌鬼，若无其事地继续看自己的书吧。」

    这句回答，的确符合一朗的作风。

    「爱莉丝，请等一下。」

    在格拉斯哥巴拉的大街上，基尔希瓦塞抓住了爱莉丝的手。虽说两人等级有段落差，但就连没点敏捷的基尔希瓦塞都能够轻易追上她，足以看出爱莉丝内心的纠葛。

    爱莉丝没甩开他的手，乖乖地停下脚步。周遭的好奇目光虽然教人不太自在，但见到她愿意停下，基尔希瓦塞也著实松了口气。

    「这就对了，爱莉丝。」

    「抱歉，基尔希……」

    垂著脸的爱莉丝接著说：

    「总觉得，自己这下简直成了个难伺候的女人。」

    「没关系的，反正女人基本上就是种难伺候的生物。」

    话一出口，基尔希瓦塞才想起，自己现在可是男性角色。

    这下爱莉丝终于抬起头，表情显得有些诧异。

    「你还真是语出惊人啊……」

    「毕竟这次的事，不正是因为合欢小姐这人难搞而导致的吗？」

    「也许是这样没错啦。」

    一旁远观还不够，甚至开始偷听的闲杂人等，被基尔希瓦塞连嘘带挥地赶走了。他在平常可是很少有这样的举止。

    「但是怎么说呢，其实我也一样喔。就是，嗯……相当躁郁吧……最近我总是阴晴不定，时而沮丧时而暴怒……自己在旁人眼里，会不会跟个神经病一样。」

    「好吧，既然您都这么说，我也无法否认就是了……」

    见爱莉丝开始自我分析，基尔希瓦塞转为听众。他确实感受到她精神面的不安定，也希望帮她排除问题，认为那是自己的使命──这种事可不能交给洞察力敏锐，却毫无体贴可言的主人来办。

    平心而论，以爱莉丝的年纪（记得是十七岁）一旦身陷这种状况，会被情绪所摆布也是情有可原。虽然他并不晓得那激烈的情绪起伏是天生的，还是真性情的个性导致这样的结果。

    爱莉丝『唉～』地长叹一声。

    「大少爷的个性我也不是不懂，但就是忍不住要发火。」

    「毕竟那人总是居高临下嘛。」

    「这我也不是不懂啦。」

    叹气里流露的，是某种自弃感。不过基尔希瓦塞其实也明白，当时的她之所以会那样谴责一朗，并不是出于本意。

    「基尔希，你不是在大少爷底下工作吗？真亏你能忍受得了他啊。」

    说著，爱莉丝重新迈出步伐，基尔希瓦塞也陪伴在身旁。

    「怎么说呢……你都没有那种，自卑感被挑动的感觉吗？」

    「目前倒还没有，但我是以佣人的身分而来，要是一朗少爷有所逾越，我也会全力防卫。那人要是放著不管，有时甚至连家事都做起来了。」

    「真是个讨厌鬼。」

    「是啊，讨厌的老板。」

    凡事都想拿第一的心态虽好，以此为前提行动也不是坏事，但能立于顶点的毕竟只有一人，只要那人继续立于顶点，也就等同践踏他人的自信。想跟一朗对等相处，要嘛只能摆平那份自卑感，要嘛就得拥有比他更出色的特质，而不管哪个选项，对爱莉丝而言似乎都不是易事。

    不过，一朗对爱莉丝那试图平等面对自己的态度，应该是正向看待的，也想必不愿见到少女被自卑感击垮。一朗面对爱莉丝的态度其实带了点心软，就不晓得他本人是否发现过这回事。

    「爱莉丝。」

    总之，她目前的思考状态谈不上是健全。为了给予建议，基尔希瓦塞对爱莉丝投以微笑。

    「一个人即使喜欢做某件事，要是持续做下去，有时也会迷失自己的兴趣。」

    「你、你在说些什么啊。」

    爱莉丝停下脚步回头看他。

    「爱莉丝你目前的思维不太健康，我希望不管一朗少爷说了什么，你都把它当成耳边风。不过，这应该有点困难？」

    「太难了。」

    少女轻叹一声。

    「因为，我真的没有天分嘛……」

    「唔嗯……」

    时而坚强时而怯懦，这孩子的生理时钟可真是大起大落啊──他心想。

    「基尔希，你听过阿玛迪斯这部电影吗？」

    「喔喔，那算是名作吧，记得原本应该是英国的舞台剧。」

    那部作品描述的，是史上有名的天才作曲家莫札特，以及深知他天分的萨里耶利对他的心结。每当提到天分有无，人们往往提起这部电影。基尔希瓦塞＝樱子不曾为自卑感烦恼，因此只把它当成一般电影欣赏。

    「我第一次看那电影时，从来没想过自己会是萨里耶利那一边。」

    「您比较的对象是一朗少爷吗？还是合欢小姐呢？」

    「两者皆是。」

    爱莉丝仰望天空。

    「每当见识了他人的实力，总是让人丧失自信呢。那差距已经不像是※月亮跟鳖，甚至就像是参宿四与鳖那么地遥远。」（编注：日文的月亮跟鳖，意思同中文的天壤之别。）

    「参、参宿四吗……」

    当然，爱莉丝是鳖的那一方。相较于炽烈燃烧的红色超巨星，活在烂泥巴里的鳖是何其丑陋。这就是她想表达的。

    「今天再次见识他的实力，让我觉得尊严像是被剥个精光，心就像是※鳖壳一样光溜溜的。」（编注：鳖「すっぽん」和光溜溜「すっぽんぽん」谐音。）

    「现在应该不是说俏皮话的时候吧。」

    其实，她昨天才跟大少爷夸下海口，隔天却萎靡至此，就已经不难看出她的情绪不稳。也许照这样下去，她明天又会变得澎湃激昂，再隔天又会陷入严重忧郁。目前该做的，是想办法让她安定下来。

    然而，面对自称光溜溜的爱莉丝，又该怎么做才好呢？他并没有精明到能够提供什么提示，而有这能力的一朗，却又缺乏体贴的心。

    「反正，你也没必要待在对手擅长的领域里跟她较量。」

    就在这时，身后突然传来人声。

    基尔希瓦塞与鳖──爱莉丝一回过头，一身蓝色金属光泽的机人就站在那儿。

    「爱德华先生。」

    基尔希瓦塞嘀咕完，爱莉丝接著说：

    「我们好像每次都在大少爷不在时碰面呢。」

    「因为我总是尽可能不跟石碰面。」

    爱德华头上冒出象徵闷闷不乐的符号。那是为了配合全罩型头部的机人而新增的表情，看起来挺逗趣的。

    基尔希瓦塞往爱莉丝那儿瞥了一眼。之前，他们曾经为了一些误会而对立……或者说，是爱德华单方面找碴。看来爱莉丝并没有对他记恨在心。真性情的她，果真是个好女孩。

    总之先不提这件事。爱德华的话，似乎挑起了爱莉丝的兴趣。

    「……待在对手擅长的领域里，是什么意思？」

    这次跟爱德华的防具对决那时不同，并没有对手与我方的领域之分。这次比的是设计，两人的舞台照理说是一致的。

    「要是实力不如人，那就只好从其他地方吸引观众目光。」

    看样子，他似乎有什么妙计。

    然而爱莉丝这头态度消极。基尔希瓦塞心想，她心里头肯定还有些迷惘。连一朗的助力都无法接受，会有办法采纳爱德华的意见吗？会不会又出现抗拒反应呢──她心中恐怕是这么想的。

    「你放心吧，我也是个凡人。」

    爱德华似乎看透爱莉丝的苦恼，当场如此表明。

    「我不会说自己懂你的心情，但也不至于像石那样强人所难的。」

    「呃、嗯……」

    也是。他同样是对大少爷那自我中心的举止感到头疼的一人，说起来等于是爱莉丝的同类。

    「但在这之前，我想先问一件事。」

    「什么事？」

    「爱莉丝，你享受这游戏吗？」

    「咦……」

    他怎么会突然问起这个呢──爱莉丝与基尔希瓦塞这下面面相觑。

    「我认为对事情认真是件好事，但要是因此失去乐趣，那就本末倒置了。我也不是希望你像石那样自由，但是怎么说呢……我希望你别忘记初衷，别忘记这游戏的乐趣所在。」

    机人的口气依旧是这么缺乏起伏。平淡的情感表现里，难以听出话语的本质。

    但，基尔希瓦塞看得出，这句话来自曾认真过度而失去游戏乐趣的男人，是他不愿爱莉丝重蹈覆辙而提出的忠告。而这样的用意，爱莉丝应该也听出来了。

    接著，爱德华又说：

    「流行或者时尚虽然很重要，但太执著的话总觉得也不太对，就好像我对装备性能与《制铁》技能等级太过执著一样。我认为石会看上你，不只是因为这个部分。你们虽然说要比流行、时尚，但我们在这游戏里做的却两样都不是，而是防具。」

    话语一句接著一句。爱莉丝颇感意外，没想到他竟然会这么说。

    「我是不是多嘴了？」

    「嗯……不，没这回事。」

    爱莉丝靠著有点混乱的脑袋，花了点时间反刍这番话。

    「想不到你昨天语塞，今天倒是挺通畅的，莫非是自己练习过了？」

    「要你管。」

    基尔希瓦塞挖苦了句，让爱德华这下子别过视线。

    「呃、嗯～」

    「怎么了，爱莉丝？」

    「没事，只是这样想了又想，试著让自己冷静下来，好像挺有道理的……嗯～总觉得，我之前的视野好像太狭隘了……」

    视线稍微望向远方，爱莉丝低声说：

    「我跟芙蓉虽然都是满嘴流行时尚，不过那些都是自己生活的世界里的事情。这里可是游戏的世界，时尚与设计品味虽然也是指标之一，但可不代表全部。大少爷要我别急，或许也是指这一方面吧。」

    「我不觉得一朗少爷有考虑到这么多就是了。」

    「也是啦。」

    看样子，她从爱德华的话里找到一线生机，谈吐也慢慢恢复了信心。

    「G，爱德华，你喜欢怎样的防具？」

    「你也晓得我的选择是以性能为主，应该不值得当作参考。如果要说喜欢的外观，我想我会选择全罩式重甲，或者动力服之类的吧。」

    表达完堪称玩家级的意见，爱德华接著说道：

    「每个观众都是游戏玩家，要想吸引他们的目光，办法肯定多得是。你不必光靠设计来挑战。做出迎合观众需求的设计，这才称得上专业不是吗？」

    爱德华正眼迎向爱莉丝的视线，坚定地对她说：

    「我不知道对方是抱著什么居心要找你对决，但这里可不是现实世界，而是游戏里的世界。这世界有这个世界的作风，客层也完全不同，而你只要让她明白这点就行了。」

    「太厉害了……」

    爱莉丝的惊叹表露无遗。

    「跟昨天那个想说好话却什么也说不出来的爱德华，简直是判若两人。」

    「拜托忘了那件事好吗？」

    只见爱德华头上冒出不悦的特效。

    「不过嘛，要迎合需求也是很辛苦的……我啊，可是个SE……」

    「啊，原来是这样吗？这工作应该很辛苦吧？」

    「是啊，下星期又要出差了……」

    这个机人，当然也有现实世界里的身分。工作繁忙的系统工程师能利用出差的闲暇空档，登上游戏内最大生产职公会的第二把交椅，还真是挺了不起的。虽然能够一击打飞他的一朗，说起来也一样夸张就是了。

    「所以爱莉丝，你接下来怎么打算？」

    「嗯……」

    爱德华一句话，让爱莉丝陷入思索。

    「好吧，既然我刚刚才说过那些话并且跑出来，要是就这么回大少爷那儿去……好像也怪怪的……」

    「我想也是。」

    「您有什么主意吗？」

    基尔希瓦塞一问之下，爱德华点了点头。

    「我觉得你可以试试那种特殊机关的防具设计。虽然制作难易度高，但对手应该不会想到这种做法。」

    「关于这件事，能请你详细说来听听吗？」

    爱莉丝端正姿势，露出傲然笑容这么说道，眼里不知不觉间燃起熊熊斗志。爱莉丝重新振作了。白银老骑士摆出得自主人真传的动作，轻轻耸了下肩。

    「看样子，您生理时钟的起伏果真是挺大的。」

    当然，忙著做准备的不只爱莉丝这头。接下来，是另一头的合欢他们。

    合欢等人目前借住在以松永为会长的公会『双头白蛇』会馆里。老实说，她实在无法理解松永等人的品味，不懂怎么会有人挑这洞窟般的阴森地点当成『会馆』。但对著他人的住家挑三拣四，是庸人才会说的话，因此合欢只字不提。洞窟周遭出没的半鱼人型怪物一旦看惯了，其实倒也挺可爱的。

    将现实世界里的业务打理到某个程度后，合欢回到公会会馆里。既然身为社长，她有时得应付些突发事务，这也只能说是无可奈何。她已经在最重要的对决日腾出空闲，并且相对的，让自己在其他日子里，随时能够回到职场。

    一回到借住的屋子，就见索莎雷丝默默待在里头迎接。

    「哎呀，你回来了，会长。」

    「……我回来了。」

    闷闷不乐地回完话，合欢接著说：

    「看来提卡先生人不在。」

    「是啊，应该在忙著打工吧，毕竟他可是个穷光蛋。」

    说完，索莎雷丝一声轻笑。他们虽然不太谈现实里的事情，但这句话里还是透露出，两人应该彼此认识。

    「会长，你怎么闷闷不乐的啊？」

    索莎雷丝像是在预测天气般，无忧无虑地说。

    合欢最没辙的，是她那彷佛能洞悉一切的深邃眼眸，但也一样怕提卡那威慑一切的犀利眼神。每当看到那些，总让她觉得自己何其矮小，觉得名为自信的壁垒遭人攻破。

    然而此刻，合欢还是勉强维持住毅然的态度。

    「我昨天演讲时，遇见了爱莉丝小姐。」

    「哎呀呀呀。」

    明明身在洞窟里，索莎雷丝手里却撑著洋伞，愉快地转动著。

    「竟然有这么巧的事。然后呢？她人怎么样？」

    索莎雷丝进一步追问。只见合欢微微闭起眼，缓缓道起。

    「倒也没有怎么样。」

    对方给人的感觉，就跟在游戏里差不多。对缤纷时尚界的憧憬，以及来自杂志与流行的感性，也跟她的年纪相吻合。她带有朝气，却没什么独特的、教人惊艳的地方，就只是个立志成为设计师的一般人。

    但也就因为这样，带起了她的焦虑。

    「是吗？既然你都这么说了，那么应该就是这样了吧。」

    自称魔女的少女，没再进一步追问下去。

    「就算如此，你还是会拿出全力应战，对吧？」

    「是的……当然。」

    她在演讲台上说的，以及当著杜若爱梨的面说的话，都是出自真心。

    不论技艺如何，每个设计师志愿者都有可能是劲敌。蝴蝶胸针那件事，已经让她有了痛切的体会。即使是建立品牌，获得大众支持的芙蓉希，也可能因为缺少某种才华而吞败。

    而一次的失败，将持续纠缠著她。她知道，自己非得击败爱莉丝不可。

    就在几天前，合欢在这地方跟松永说过，希望证明自己更加优异。这句话虽然属实，但她却不晓得，究竟该向谁证明。

    但是现在，她明白了。

    自己。

    她必须向自己证明，芙蓉希比爱莉丝更加优异。

    「我一定会赢的。」

    「嗯，我会期待你的表现，会长。」

    索莎雷丝发出一声轻笑。

    「一旦你赢了，我们的关系也就到此为止了。」

    「这……也对。感谢你们这段日子的陪伴。」

    「哪里。」

    （插图008）

    魔女的微笑依旧淡漠。到头来，她依旧只是个佣兵，而这样的距离感对合欢来说，也省去不少的顾虑。

    「话说，关于模特儿的事……」

    「喔喔，关于那件事请交给我来办，我会为你找出最适任的人选。」

    那是不让她察觉丝毫情感的笑容。既然索莎雷丝都这么说了，合欢也觉得应该把此事交给对方来办。

    「请你放心。为了让你拿下胜利，我一定会尽最大的努力。」

    听了这句话，让合欢微微眯起眼。

    「谢谢你。但是，我会凭自己的实力战胜她的。」

    「这样啊。也对……嘻嘻。」

    合欢还是不懂索莎雷丝内心的想法。

    魔女的微笑，是诡谲的微笑。

    爱莉丝与基尔希瓦塞在爱德华的带领下，来到秋叶原锻造组的会馆。

    「这就是机关防具。」

    「喔、喔喔～……」

    伸手指著展示铠甲的爱德华，看起来实在是得意洋洋，让爱莉丝也跟著做出相应的反应，却不晓得这究竟厉害在哪。结果，爱德华似乎看出她这样的内心，颇为受伤地把头别向一旁。

    所谓的机关防具说穿了，就是在视觉上、数据上施了特殊机关构造的装备。具体来说，有的是达成特定条件就会发光，或者采取特殊行动后就能提升能力值，有的甚至能随数据变化而改变形貌。

    在缺少美观防具的奇巧幻想Online世界里，它们算是少数能够追求视觉震撼的防具。

    「嗯嗯，原来如此。」

    好吧，如果只是会发光，恐怕还是难敌芙蓉希的作品，但这正是她该下工夫的地方。一旁基尔希瓦塞以一介玩家的角度，兴味盎然地看著那些防具。

    没错没错，这样的方向就对了。

    初衷、游戏乐趣、太过执著……爱德华先前几个单字，唤醒了她这半年来的记忆：职校生杜若爱梨受挫逃避现实，进入游戏世界，遇见朋友，来到这座格拉斯哥巴拉城。

    一晓得能够做出原创设计道具，那兴奋实在是难以言喻。她每天省吃俭用，做出许多饰品摆上摊贩，但却一个也卖不掉，没人给予评价。眼看又要陷入低潮的她，这次却遇上大少爷。从相遇当初，他就是个讨厌鬼。

    他问『想不想试著帮我做防具看看？』，又说想要『从头设计起的防具』，无法理解的爱德华于是找她麻烦，掀起莫名其妙的争端，就跟这次芙蓉一样。

    最重要的是，这次的对决，打分数的不是专业设计师，不是外部评审，也不是大少爷，而是一般玩家。当然凭芙蓉的设计品味，要打动他们没有问题，但那就只是她拥有的手段之一。

    自己拥有她所欠缺的强项，也就是对这游戏乐趣的理解。她知道每个玩家拥有自己的游戏方式，而游戏方式有多少种，对防具的偏好也就有多少种。大少爷就是在这方面追求爱莉丝的设计品味，但大多数的玩家肯定不是如此。

    自己经历过游戏内的买卖，也就是收钱制造防具。在这游戏里，自己一样是专业的。

    既然身为专业，就该拿出专业手笔。把细分化的大众喜好配上自己的设计品味，凑出完美的成品，这就是自己独有的优势，而专精于real clothes的芙蓉，以及不曾想过推广给大众的大少爷，则没办法这么做。

    ……应该啦。

    「看来您似乎激发了她的灵感。」

    「看来是这样。」

    基尔希瓦塞说完，爱德华也松口气似地点点头。

    然而事情还没结束，还有许多不足的地方。她还是想像不出打倒芙蓉希的那个画面，看不见能让大少爷刮目相看的好点子。爱莉丝的表情再次愁眉不展。

    然而，就在这时。

    挂在公会会馆门上的铃铛发出匡啷声，客人上门来了。爱莉丝心想，这里真不愧是顶尖生产职公会，人潮络绎不绝，没想到──

    「请、请问，爱莉丝在这里吗～？」

    熟悉的、语气惶恐的声音传来。

    「喔，菲莉西亚小姐？」一见到她，基尔希瓦塞讶异地说道。

    没错，她就是应该待在公会会馆里的菲莉西亚。垂著白色双马尾的她，视线愧疚地垂了下来。

    「你竟然有办法找到这里来啊。」

    「啊，嗯……」

    爱莉丝语带佩服地说完，菲莉西亚依旧是拘谨地点点头。

    「我说我还是来找你好了，一哥哥就说你应该会在这里。」

    「他还是老样子，把人看得一清二楚啊……」

    复杂情感在心中荡开。她心想，自己总有一天得摆脱他的预估。要是能看到那令人生厌的笑脸目瞪口呆的模样，肯定是无比痛快的事。

    但，现在得专注在眼前的事情上。

    「那个，爱莉丝，一哥哥刚才那些话其实并没有恶意……」

    「喔、呃、嗯……那件事我自己也已经谅解了，没事的……」

    爱莉丝一方面顾虑著她的感受，一方面又对她那试图为一朗缓颊的模样，给逗得莞尔一笑。

    「啊，这样啊？」

    「是啊，谢谢你的关心。」

    面对松了口气的菲莉西亚，爱莉丝老实地道了声谢。

    「喔，还有一件事。」

    「嗯？」

    见菲莉西亚竖起食指，让爱莉丝又纳闷了起来。

    「就是，你已经找好模特儿了吗？」

    这句话真是一语点醒，让她这才想到，的确还有这么一回事。

    首先，她已经不想再拜托大少爷了，心想基尔希瓦塞或许是个好人选，视线也转到他身上。然而，白银老骑士耸了耸肩。

    「女性角色也就罢了，像我这样的老头角色，就算登台也没人会想看的。」

    「的确。」爱德华也点点头。

    既然奇想的玩家绝大多数是男性，这说起来也是理所当然，但也让爱莉丝感到有点可惜，她觉得银灰色的老骑士，穿起许多服装应该都会很好看。

    但为何菲莉西亚突然问起这件事呢？爱莉丝一问之下，只见她这下一脸凝重。

    「好像是美短喵刚刚传了讯息来，说对面打算用美短喵当模特儿。」

    「是、是喔……」

    原来她要当模特儿吗？好吧，毕竟她即使泳装被人盯著瞧也是一样大方，或许是个不错的人选也说不定。

    「这下糟了……」但听了这句话，爱德华严肃了起来。

    「咦，什么糟了？」

    「是啊，这可非常不妙取！咕土基尔希瓦塞也点头同意。

    「咦？咦？」

    爱德华手扶著光滑的下颚，模样忧心忡忡。

    「说到美短喵，她可是在游戏内拥有最多狂热粉丝的公主型玩家。看来对方已经在著手巩固自己的势力了。」

    「咦，可是这不是设计的对决吗？」

    当然，模特儿也是比赛的重要一环，毕竟要是选中的模特儿与设计不搭，就等于是前功尽弃。这可不是草草挑个美女或是可爱的女孩子就能了事的。

    但，这次比的可是防具设计，并不是靠穿衣者的优劣来决定胜负。爱莉丝不太明白，爱德华跟基尔希瓦塞究竟在担心些什么。

    「爱莉丝，观众们虽然晓得比赛的主旨，但他们并不是来看防具设计，而是当成某种庆典，只是来找乐子罢了。」

    「呃、嗯。」

    「而要是美短喵这样的玩家在场子里，巴结谄媚地希望大家投票给自己，票可是会全灌到她身上的。」

    「………」

    听到这儿，爱莉丝才终于体悟到，与美短喵为敌是多么可怕的事。先前好整以暇的她，如今因特效而显得脸色格外苍白。

    拥有实力优势的对方，如今又以模特儿的魅力乘胜追击。她虽然觉得这似乎不太像对方的作风，但以美短喵为模特儿的事，看来是千真万确的。

    不对，就算是这样，这实在不符合那人的作风。

    既然对手是芙蓉希，当然会以实力彻底撂倒自己，但没想到我方都已经胜算渺茫，她竟然还来这样一记追击。看来这下情况可是相当不乐观。

    「怎怎怎、怎么办啊，基尔希瓦塞！」

    「这我也回答不了您。」

    「你先冷静。面对可爱，就只能用可爱来对抗。」

    爱德华如今似乎完全以爱莉丝的参谋自居，他说完这听起来头头是道的话，瞥了瞥菲莉西亚那头。

    「咦？我、我吗？」

    以为自己置身事外的菲莉西亚，这下圆睁著眼。

    「用可爱……对抗可爱……？」

    爱莉丝说著，也看向菲莉西亚。记得她还是个中学生，自然的举止里，流露出某种天然的可爱……应该吧。要是能把她平常对『心爱的一哥哥』撒娇的样子搬上舞台，的确是有与美短喵一搏的实力。

    但，不晓得她愿不愿意点头成为大家的焦点。

    「咦、咦咦～？我当模特儿～？我、我可以吗……耶嘿嘿～……」

    看来似乎不是问题。

    一旁的爱德华端详著菲莉西亚。

    「怎么了吗？」

    爱莉丝于是好奇地问了。身为机人的他，从表情实在是看不出所以然来。

    「没事……没什么，只是我个人嗜好罢了……」

    「？」

    至于菲莉西亚这头，明明具体内容都还没提起，她看来却已经跃跃欲试，扭著身子咧嘴嘿嘿笑著。

    「那么接下来，就只要想出跟菲莉西亚相配的机关防具设计就行了。」

    爱莉丝手K腰点点头，基尔希瓦塞的视线瞥了瞥，接著这么问：

    「这样您也能面对一朗少爷了吧？」

    「这还用说吗？」

    好胜的表情重回脸上，只见她先是哼了一声。

    「我不会再让大少爷多嘴，不会再灰心丧气，也不会再逃避了。」

    「嗯，这样挺好的。」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    大少爷不知何时站在身后，也难怪爱莉丝会被吓得跳往反方向了。基尔希瓦塞毕恭毕敬地垂下头，说：『抱歉劳驾您特地前来，一朗少爷。』爱德华不发一语。他要是不吭声，表情真的什么也看不出来。

    毫无疑问，他就是大少爷石&#8226;一朗。穿著璀璨闪蝶的雅致外套，胸前别著蝴蝶胸针的龙人族。他不知道是徒步而来，还是途中用飞的过来，脸上挂著满意的笑容，泰然立于眼前。

    「大大大大大、大少爷！你你你、你怎么会在这里！？」

    「我跟师傅说想从后门进来，他就放我进来了。」

    爱德华看来真的很讨厌大少爷，从扭著身子的菲莉西亚身旁穿越，默默打算前往工坊。但大少爷不知道是蓄意还是碰巧，也刚好来到某个恰到好处的位置，堵住了他的前进方向。不久，只见爱德华垂下肩膀，认栽似地找了张一旁的椅子坐下。

    「耶嘿嘿，一哥哥～我啊，接下来搞不好会当模特儿喔～」

    扭来扭去的菲莉西亚，笑脸看起来陶醉得不得了。

    「是吗，那么为了不留下遗憾，你可得全力以赴了。」

    「嗯。耶嘿嘿～」

    明明只是随口一句鼓励，还是让菲莉西亚喜孜孜的。

    随后，一朗面向爱莉丝。

    「很高兴看到你打起精神。我虽然不打算道歉，但还是有点担心你。」

    「真担心的话，拜托你好歹装个样子出来好吗？」

    「我自认我已经很有那样子了。」

    哪有啊──她心想。

    大少爷那大剌剌的态度，她也懒得一一吐嘈了。要是有那闲工夫，还不如设计新防具。她回想先前与爱德华的那番对话：不只讲求时尚，同时保有自身品味的防具设计。凭自己目前的等级，要保有机能性同样不成问题。

    这一次，她要打造出适合菲莉西亚的新防具。

    「大少爷，我可要发威了。我会拿出虽然无法报名东京女孩时装秀，却能打动奇想玩家的防具设计让你瞧瞧。」

    「嗯，很好。」

    大少爷点头的样子里，像是有满满的欣慰。

    「接下来，就期待你的奋战，我什么事都不会再做了。」

    心满意足地说完后，他坐上大厅里的某张椅子，基尔希瓦塞则是随手拿出茶具为一朗泡茶。一接下茶杯，这位大少爷优雅地端到嘴边。

    「你还真是老样子，J到不行啊……」

    「我只是对自己有信心，才会呈现在态度之上。我并不认为自己比别人了不起，而且反之亦然。」

    「但你还是自认比人更优秀吧？」

    「是啊。」

    当然了，因为他就是这样的人。

    了无新意的问答，如今甚至倦腻到带有亲切感，让爱莉丝莫名地心有不甘。虽说万物变迁而诸行无常，但哪怕五十亿年后太阳膨胀到吞噬地球，这男人的性情恐怕也是不动如山吧。

    事物能永恒不变是件好事──即使那是讨人厌的对象。

    「而且看起来，爱德也在帮爱莉丝的忙不是吗？」

    「是啊……倒是你不给她什么建议吗？」爱德华从基尔希瓦塞手里接下茶后问道。

    「这个嘛，因为我想让她能做自己想做的东西。」

    见爱德华打开嘴边装甲，分毫不差地把茶倒进缝里，大少爷就只是带著意味深长的笑容答道。

    爱德华瞥了眼爱莉丝，略带犹豫地接著问：

    「只要做出想做的东西，爱莉丝就会赢吗？」

    「这不是由我决定，也不该由我决定。」

    他还是老样子，说话飘忽不著重点。

    「不管是回答能或者不能，都只是在限缩爱莉丝的潜力。我希望她拿出全力放手一搏，如此而已，而她应该也明白这点。是吧？」

    最后那句是对爱莉丝问的，而她也点头回应。

    实际上，的确是这样。逃避、退缩、认输……爱莉丝尚有退路，就算选择其中一条，大少爷也只会以平常那副神色自若的样子，回她一句『喔，这样啊』，其他什么也不会改变。

    但他这样的反应，却比失望、辜负之类的情感更让人害怕。大少爷总是居高临下，爱莉丝得在他脚边筑起沙上楼阁，才能勉强与他视线齐平，而这一旦崩塌，她就再也筑不出相同高度的立足点。

    因此，爱莉丝不允许自己在这可憎的男人面前出糗。

    目前，大少爷欣赏自己。拥有自己毕生赚不到的金钱与地位的讨厌大少爷，在游戏里将自己视为对等。爱莉丝不希望失去这样的对等关系。

    「大少爷，你刚刚说过，什么事都不会做。」

    这场对决不能借助大少爷之力，得由自己亲手完成。

    「喔，是啊。我已经承诺过不会再插手，除非是你有要求，否则什么也不会做。」

    「没错。我不会让你插手，也不会让你出钱。」

    「当然，我尊重你的意见。不插手、不出钱。」

    「那就好。」

    爱莉丝满意地点头，爱德华却在这时插了句话进来。

    「请等一下。」

    「怎么啦？」

    「这句话的意思是，转图的一切手续费都由爱莉丝你自己负担吗？」

    「是、是这样没错啦……」

    不管道具制作成功还是失败，原创设计在转图时都得支付手续费。这屎一般的游戏设计（女孩子可不能骂屎）到现在依然没有改善。爱莉丝虽然已经对此逐渐麻木，但她至今做出的无数垃圾成品，里头都带有一朗的投资。

    本来这有一半是大少爷的兴趣，说起来倒也没什么。但这次可不一样。这次是爱莉丝一个人的对决，要是又由他出钱，会损及对决的公正度。

    「机关防具的制作难度普遍都会高一些。爱莉丝你的《防具制作》等级目前多少了？」

    「啊、呃……」

    爱莉丝视线撇到一旁。爱德华先前闯入爱莉丝名牌馆跟她杠上时的尴尬，不禁掠过脑海。

    「要是没办法回答那就算了。但是以目前的状态，你的失败次数会非常多。」

    「我、我会拿出压岁钱想办法填补的……」

    「那样真的够吗？到时你可是会跟石一样花钱如流水喔？」

    「到时我会去打工之类的！找一日工！薪水不错的那种！工地什么的零工我都愿意做！反正要是让他出了一毛钱，那就失去意义了！」

    爱莉丝往桌面一拍，人也站了起来。到头来，终究金钱才是力量。带著这份悲哀，以及对不愿改善这屎游戏设计（女孩子可不能骂屎）的游戏公司的愤怒，让她登时化为凶神恶煞。

    「爱莉丝好可怕喔……」

    「这么坚强勇敢，不是挺好的吗？」

    菲莉西亚与基尔希瓦塞悠哉地喝茶闲谈，一副事不关己的模样。虽然对他们来说的确是事不关己。

    然而爱德华依旧不罢休，看来纯粹是在为爱莉丝操心，即使他现在面对的，可是自己最讨厌的大少爷。

    「石，你也一起劝劝她吧。」

    「也好。」

    一朗阖起眼以杯就口，接著这么说：

    「距离对决日还有三天。在这之前，爱莉丝，你得完成设计并做出防具，而要是爱德说得没错，包括失败的份在内，将会花掉许多钱。我不知道你有多少存款，但也许得靠打工才能填补，而且得在三天内找到。」

    「呜、呜呜……」

    三天。是的，她只有三天。听到这个确切数字，让她体悟到自己的计画有多么不切实际。话虽如此，要是让眼前的男子出钱──

    爱德华偏偏在这时双手抱胸，连连点头。

    「就是这么一回事了。所以我看你还是乖乖拜托石……」

    「爱莉丝，我来帮你介绍打工吧。」

    「喂！？」

    一朗一句话，让爱德华叫了一声，爱莉丝则是忍不住目瞪口呆。

    「咦，打、打工……？」

    「没错，也就是你所说的高薪一日工，刚好在这三天里的其中一天……不过说是这么说，就只是很普通的日薪就是了。」

    「其、其实我从来没打工过……这样不知道要不要紧……」

    「那你刚刚竟然还有办法那样说，我真是被你吓著了。」

    一朗的口气似乎真的颇讶异。看来「超出大少爷预估」的这个目标，比她所想的还要更早达成。真是太好了呢。

    若是在平常，爱莉丝应该会嘲笑他那吃惊样，但目前情况特殊，让她的脸蛋就像是要烧起来似的。

    就在不远处，基尔希瓦塞向一朗问道：

    「一朗少爷……您指的该不会……是那工作吧？」

    「嗯，就是那工作。」

    「咦，怎么了？那工作有那么糟吗？」

    神秘兮兮的模样，让爱莉丝吓得问道。

    「嗯……对缺乏经验的工读生来说，肯定会是件苦差事吧。」

    「呜……」

    基尔希瓦塞话里的莫名压迫感，让爱莉丝益发担心。倒是话说回来，这大少爷能安排的究竟是什么打工？这人平常到底是做什么的？原来还有办法替人安排工作吗？

    思绪不住地打转。但，最后让爱莉丝奋起的，依旧是那讨厌的男人声音。

    「当然要是你不行，我也不会勉强你──」

    这想必不是什么挑衅或者煽动。别无所指的这句话，更像是所谓的惯例句子。

    但是对爱莉丝来说，这意味著什么并不重要。

    「我可以，我当然会做！」

    一旦听了这种话，以她的个性，岂有退缩的道理，更何况──

    「何况我虽然说要用压岁钱贴补，但其实之前买了好多衣服，根本所剩无几，横竖都是得赚钱的！」

    「在这种情况下，你还真敢信誓旦旦地说要自己出钱啊……」

    爱德华似乎已经不知该说啥，连开口都很吃力了。

    「你这人可真是教人惊奇连连。」

    一朗再次说道，听在爱莉丝耳里，依旧是开心不起来。

第四卷 4 大少爷，暗中活动

    这一天，石一朗出席了认识的人所举办的宴会。这是个各界人士冠盖云集，或者说就跟平时那些邀请函没有两样，不值一提的无意义宴会。一朗向来不是个会捧场的人，其实大可拒绝参加，今天却心血来潮地名列其中。

    无聊的致词与发表会结束后，场子一如既往地切换至立餐形式的交流会，每张台子上摆满各种一流饭店名厨的高级料理。看著这些东西，让一朗心想，要是能像之前一样带明日叶来，气氛想必会更加别开生面吧。

    就在这时，一朗发现熟面孔，于是单手端著酒杯，大大方方地前往熟人那儿。

    「嗨，希小姐。」

    「一、一朗……先生……」芙蓉希肩头微颤。

    「我想你不必像是见鬼一样提心吊胆吧。」

    我看也只有一朗少爷您会说这种话了──要是樱子也在，应该会傻眼地如此吐嘈。然而目前人待在停车场车上的她，应该正在钻研奇想的实测wiki。她说她打算把之前从一朗那儿收到的生日礼物拿出来用，问一朗是否觉得第二个角色该创为女性。但一朗也说不上什么意见，随口打发了她。

    不提这个。

    关于芙蓉希，今天的礼服大概是她亲自挑选，跟平常比起来偏向内敛，却一样散发出她那过人的优雅品味。

    「我听说那件事了，你跟爱莉丝见过面是吗？」

    「……是。」希微微垂下视线并答道。

    「她虽然还有些迷惘，但打算拿出全力和你一较高下。那么希小姐，你呢？」

    「我……」

    希的应对，听起来含糊不清。

    不对，也许真要说的话，现在的她更像是理不清自身情感。她自己似乎也不清楚，究竟该如何面对一朗。

    看来原因应该是之前游戏内的那段对话吧──一朗在心中推断。

    当时，一朗本来打算给合欢下最后通牒。尽管一朗并不愿失去一名朋友，却也无法任由她那任性作为影响到其他朋友。

    但这打算到了最后，却被最大的受害者爱莉丝给阻止下来。她说她不认为这影响到自己，甚至还说这是她们之间的问题，要一朗别多嘴，让一朗也没必要跟她断绝来往。一朗不晓得爱莉丝这番话背后的思虑有多深，但至少心中是感谢她的。

    另一方面，这恐怕也令希五味杂陈。她并不是傻瓜，不可能不晓得一朗当时想对她说些什么。

    「如果是先前那件事，你不用放在心上。」

    因此，一朗明确地说了。

    「我一直当你是个得来不易的朋友。既然爱莉丝都那么说了，我跟你的关系也不会有任何改变。」

    听了这句话，芙蓉希才终于抬起头。

    「朋友……是吗？」

    「没错，朋友。我应该也表明了，不会有更进一步的进展。」

    「您说起话来还是老样子毫不留情呢。」

    希终于展露笑颜。那虽然带了点强颜欢笑的成分在，但却比想像的更加自然。

    「一朗先生，不晓得您还记得吗？我们第一次相遇，就是在这样的宴会会场上。」

    「喔喔，希小姐你是说十年前吧。那次你穿著自己挑选的衣服，之后的那次宴会上，却穿著四平八稳的礼服。」

    一朗找出记忆里的那片书签，侃侃而答，让她惊讶得睁大了眼。

    「您还真是对答如流呢。」

    「嗯，还好。」

    他对自己的记忆力深具信心──当然，记忆力以外的事物也是一样。

    「那一次，一朗先生您欣赏我自选的服装，真的让我很开心。」

    「嗯。」

    希的笑容逐渐转为自然，开始道起当时的回忆，而每样都是一朗头一次听见的，有关芙蓉希的内心世界。

    一朗当时的话，推了自己多大的一把，甚至成为进入这行的契机──看著那开心道来的模样，一朗心想如今的她笑起来可真是比当年灿烂多了，并且靠著记忆里的那片书签随口附和，陪她回忆陈年往事。

    「我也记得，当初看到这胸针时的事情。」

    看著一朗胸前那别扭的蝴蝶胸针，希继续说道。

    「那应该是你对我最近一次的记忆吧。」

    「是啊。我那时真的吓了一跳，怎么也没想到一朗先生您竟然会别著那种……毫无品味可言的胸针参加宴会。」

    「嗯。」

    如此口无遮拦实在不太像她，但一朗并未感到不悦。

    「我一方面震惊，一方面又不甘心，心想一定要找出这胸针的好，做出跟它一样的东西来。」

    「但，你失败了。」

    不客气的一句话，让希先是点点头。

    「所以现在的我，对自己缺乏信心。一想到自己败给那么幼稚拙劣的东西，就让人觉得过去所相信的一切，彷佛全都没有意义。」

    ──这其实无关胜负。

    ──会视那为幼稚拙劣，正是你的极限所在。

    其实，一朗大可这样自以为是地纠正她，但这么做毫无意义。他就只是闭起眼睛倾听芙蓉希的话。问题的本质，肯定不在这上头。

    现在的她正遭遇挫折。若不能跨越，就无法继续前进；若不能跨越，就永远无法欣赏爱莉丝的「好」。

    「所以……」

    最后，希坚定地看著一朗说道：

    「我绝对不会输的。」

    沉稳而洪亮的宣示，让一朗先是默默点了个头。

    「好吧。」

    自己能说的，就只有这句话。他不会说爱莉丝或者合欢哪个人略胜一筹，因为这不是由他决定的。这是属于芙蓉希与爱莉丝两人的对决，他不会不识趣地泼其冷水──那才叫做毫无意义。

    「和您这样谈完，心中真是舒坦了一些。」

    「那就好。」

    希像是摆脱心障似地说完，一朗耸了耸肩。

    「但我虽然对爱莉丝小姐说了那些话，其实心中倒是有点感谢她。」

    希以海阔天空的表情接著说。

    「要是当时爱莉丝小姐没有插嘴，一朗先生您接下来应该会对我说重话吧？」

    「嗯，那些话对你来说应该不太中听，对我来说想必也是。所以，其实我也一样感谢爱莉丝。」

    「她真是个好女孩，对吧。」

    「这句话你可以在一切结束后当面告诉她。我想，你应该能成为爱莉丝的好朋友。」

    一朗诚实地说出心底话，只见希一时愣了愣。

    「成为爱莉丝的好朋友？我吗？」

    「嗯。」

    其实在一朗心中，这句话还带有反过来的意味，也就是爱莉丝应该能成为希的好朋友。从希的话里不难听出，她总是交不到与她关系对等的朋友。就连立场最为接近的野乃蓟，也很难跟她保有超越生意来往的纯粹友谊。

    而爱莉丝不管面对怎样的人，都有气魄与对方维持对等关系。对希来说，她应该是个可遇不可求的人。

    「是吗……既然这样，我接下来可更不能松懈了。」

    希低声说完，一朗也接著说道：

    「爱莉丝之前说过，要我别插手一切事情。」

    「我也是这么希望的。」

    希紧握拳头的模样，带有一朗至今未曾见过的气魄。

    「要击败爱莉丝小姐，只能靠我的一己之力。我不能让任何人插手多管闲事。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    听见这句话，长久停留在一朗心中的某个问号终于消失。

    「这里虽然跟游戏毫无关系，但让我借这个场合，为两位接下来的奋斗乾杯吧。」

    「好的。」

    看著再次下定决心的希，一朗举起酒杯，希也点了点头，轻轻敲上他的酒杯。

    铿的一声轻响，被宴会的喧嚣盖过，并没有听得很清楚。

    「您回来了，一朗少爷。」

    见一朗来到地下停车场，扇樱子恭敬行礼。

    「嗯，我回来了。能请你立刻开车吗？」

    「知道了。要直接回家去吗？」

    「嗯……好吧，我看就先这么办吧。」

    樱子熟练地打开林肯的后座车门，一朗滑身坐进里头座位。一瞧副驾驶座，上头摆著她的智慧型手机与笔记本。看来一朗参加宴会的这段期间，她真的一直在阅读wiki。

    坐回驾驶座的樱子将安全带扣到女佣围裙上，同样熟练地推回手煞车，白色轿车于是亮起头灯慢慢前进。她那边确认左右方向边打方向盘的身影，依旧是这么让人安心。

    「一朗少爷您参加宴会的这段期间，我已经决定好二号角色的大方向了。」

    轿车离开地下停车场之际，樱子这么说。

    「到头来，你还是决定创角色吗？」

    「因为，这可是一朗少爷您送的生日礼物呀，要是不物尽其用，岂不是太糟蹋了吗？」

    「那么我去年送的模型，也一样得到你的物尽其用吗？」

    「那当然了，简直是利用得尽善尽美。」

    和樱子共事五年来，一朗也送了她五次生日礼物。本来一朗觉得就算送些衣服或饰品类，对方一样会挺开心感激，但最后总是改送些符合她兴趣的东西。那些兴趣一朗虽然无法理解，不过直至目前所送的礼物，倒也不曾让樱子失望。

    这次他送的，是奇巧幻想Online的豪华限定包。这包未拆封的转卖品，市面上的价格依旧是居高不下。樱子看到礼物内容的那个当下，兴奋得简直像是变了个人，但过度详述恐怕有损她的面子，这里就略过不提。

    「你说要创建二号角色，意思是基尔希瓦塞爵士将会功成身退吗？」

    「怎么可能。新角色目前只打算在游戏内闲晃，用来换换口味。我的主要角色依然是基尔希瓦塞。」

    「这样啊。」

    关于这方面的常态究竟是怎样，一朗实在是不太清楚。

    所谓的二号角色简单说，就是包含网路游戏在内，各种拥有高度角色可塑性的游戏里，玩家所培育的第二名角色。照樱子的说法，要想感受男女角色的装备差异，或者依职业而不同的战斗模式，创建二号角色是最好的方法。一朗也听不太懂，只心想大概就是这么一回事吧。

    「所以我在想到时要不要加入爱莉丝名牌馆呢……喔，不过关于练等升级，到时可能得请一朗少爷您帮点忙。」

    「这我倒是不介意，但是目前传送羽翼的市面流通量减少，我要到『起始之镇』恐怕得花点时间。」

    「啊，对喔！一朗少爷您的好像也用完了是吧。」

    停车等红灯之际，樱子沮丧地垂下肩膀。

    「对了，松永的部落格也整理成一篇文，说游戏内民怨四起，要官方早点处理这件事。」

    传送羽翼被人搜刮一空，导致市面流通数量剧减，至今已是第三天，玩家的库存算算也差不多该用尽了。一朗也听说，这已经开始对游戏内的移动带来严重影响。

    其中，身居最前线的攻略组尤其悲惨，因为他们这下无法拜托格拉斯哥巴拉工艺城的锻冶师或炼金术师修复武器防具。然而，也有不少具生意头脑的生产职玩家看准这次大好商机，到最前线提供服务。

    「但是真不晓得囤积那些东西到底能做什么，或者说，囤积这种事真有可能办到吗？虽然道具的确是被搜刮一空，那么应该是办得到没错，但照理说也该要有玩家阻止这种事发生才对。」

    「我大致料得到是怎么回事，不过目前还只是臆测，也说不上什么就是了。」

    「咦，真的吗？」

    见樱子忍不住回过身子，一朗对她耸了耸肩。

    「绿灯亮了。」

    「喔喔。」

    樱子再次踏下油门并接著说：

    「奇想里头毕竟是禁止现金交易的，因此也不能靠一朗少爷您的财力，以蛮干的方式解决问题……」

    「能有这么健全的营运方针，不是挺可喜的事吗？」

    目前大多数MMORPG都禁止现金交易，也就是将游戏内的商品换成现实世界里的货币，而这在VRMMO里亦然。而就因为禁止现金交易，才让樱子益发不解，囤积传送羽翼究竟有什么好处。

    「不过，一朗先生您说您已经看出事情轮廓了吧？」

    「嗯，没错。既然樱子小姐你说要创二号角色，那么到时也许能帮我调查一下。」

    「喔～」

    些微喜色跃然于樱子脸上。

    「变装为女仆的调查员……就像是『家政妇的见证！』那部电视剧的感觉吧！对了，那么关于新角色的职业，我看就选择忍者好了。」

    「樱子小姐，要期待是无所谓，但开车时记得看路啊。」

    见樱子笑容满面地操纵著方向盘，一朗姑且先提醒了她。

    倒是，爱莉丝现在应该正在做自己为她介绍的打工吧──一朗望著窗外，心怀的却不是『但愿她能驾轻就熟』这种正面思考，而是认为她『肯定做得跌跌撞撞』。这或许也能称得上是，他对爱莉丝的「信赖」吧。

    「（这次搞不好会挂掉也说不定……）」

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    但，她现在穿著的既不是女生钟爱的花俏休闲服，也不是集众人羡煞于一身的典雅盛装，而是厚得不能再厚、闷得不能再闷，里头犹如地狱的装甲服。

    也就是，所谓的玩偶装。

    大少爷为她介绍的这份打工，是某间游乐场的宣传活动，陪展场女郎一起在秋叶原的街上发传单。她本来以为有机会见到大少爷的真面目，然而对方从头到尾不曾露面。如今想来，不必以这丑态见他，或许也是好事一桩。

    由于人手不足，今天没人负责穿玩偶装，因此前来递补空缺的爱梨受到热烈欢迎。爱梨虽然表明自己『不曾做过这方面工作』，但负责人笑嘻嘻地说『没关系，只要摆出可爱姿势就行了』。她心想那就这么办吧，人进到布偶装里才发现，自己对所谓可爱的姿势毫无头绪。

    「（呜呜……我快吐了……）」

    面色苍白的爱梨边想，边看著一旁忙著对路人发传单的Show Girl那身清凉的打扮。要是可以，她现在真恨不得当场脱掉布偶装，连衣服都一起脱掉，全身剩下内衣裤尖叫著冲过人行步道。

    「来来来～秋叶原电脑城即将隆重开幕，请大家多多捧场！」

    SG到处挥洒和蔼可亲的笑脸，忙著发放传单，敞开的胸口成了路上每名男性的目光焦点。爱梨不禁感慨，男人对这种打扮果然没辙，无从违逆自身本能，真是悲哀的生物。

    爱梨说起来是属于辣妹型的那类人，在以秋叶原为主要栖息地的宅男眼里，基本上是不被需要的生命体。话虽如此，见到SG在大街上以胸部为武器吸引众人目光的敬业精神，还是不禁令她目瞪口呆，甚至对著比自己大两三岁的SG心想，这年头年轻人的贞操观念还真是不像话。

    爱梨为了扮演这不知该算可爱还是恶心的吉祥物（真想看看设计师本人的模样），只能一边左右摆动身体，弯弯膝盖并挥挥手。在这样的环境下要她连内心都化为可爱生命体，恐怕太过强人所难。又热又闷又有点味道，对一个十七岁少女来说，实在是稍嫌严苛。

    笑咪咪地发放传单的SG瞥了瞥爱梨，拍了拍她的肩膀部位。原来这是询问爱梨要不要紧的暗号。看来这女孩不只脸蛋可爱，个性亲切，人也体贴，加上胸部又大，可说是无可挑剔了。

    「（没事，我撑得住。）」

    爱梨并没说话，只挥挥两手表明继续的意愿。只要能在排定时间内发完传单，就能多拿到一笔奖金，她现在不能不加把劲。

    然而就算再怎么努力，收入也就只有一万五千圆，含奖金则是两万圆，拿去买件MiZUNO的夏季新装就没了。爱梨从来不晓得，为了赚这一件衣服的钱，过程竟是如此艰辛。

    「（想不到，劳动是这么崇高的事……）」

    昏沉的脑海里，开始思考起这些事。如此辛苦工作，代价却只有两张万圆钞。此刻的她心中益发感谢自己那双薪家庭的父母亲。

    「喔喔～她穿得超辣的耶。我可以拍张照吗？」

    一身饰品叮当作响的一群年轻人，前来跟SG搭话。最近秋叶原似乎常看得到像他们这样的人，让爱梨有些意外。而SG毫无臭脸爽快答应，只能说真不愧是专业级的。

    至此，爱梨得出一个结论。

    要吸引男人目光，裸露度果然是重点之一，就跟先前在奇想的海滩那时见到的一样。不管现实还是虚拟世界，肉色所占的比例，正是人气的秘诀所在。爱梨虽然不愿承认，但是在男性玩家比重远高过女性的奇巧幻想Online里，这就是拿下多数票的捷径。

    她想起爱德华说过的，所谓观众的需求。只要能迎合这一切──

    爱梨在沸腾的脑浆里输入所需资讯：脱了菲莉西亚。这是她唯一的胜算。

    紧接著，爱梨的侧面，被一记沉闷的冲击打上。

    「咕……」

    差点脱口而出的哀号，被她设法憋了下来。我现在是可爱的吉祥物──她一边催眠自己，并试图寻找那无礼之徒，却因为视野狭窄，看不出什么端倪。

    「哇喔～好扯喔！那是什么东西？看起来有够恶心的～！」

    （插图009）

    尚未进入变声期的少年尖声，从眼前的位置传来。她想低头瞧，硬邦邦的布偶装却不允许她这么做。随后，又是一记沉重的冲击传来。

    轰。

    这个当下，昏黑的怒火在爱梨心中燃起，若要以言语来描述，或许可以写成『该死小鬼』四个字。杜若爱梨可不是菩萨，而是个随处可见的女生，忍耐限度甚至还比一般人要低些。

    「好～不可以打它喔，不要再打～」

    而这一头，SG小天使赶在爱梨即将爆发之前，介入两人之间。

    「梅思可它啊，差不多该说拜拜了。各位再见～」

    而她不知道是不是感应到爱梨的极限，牵起吉祥物的手对著路人挥手，就这么将爱梨带到还没开张的游乐场里。爱梨到这时才晓得，这不知该算可爱还是恶心的吉祥物名字是什么。

    刚进入休息室，SG小天使马上替她摘下布偶装的脑袋。

    「辛苦了～这穿起来应该很累吧？」

    「啊，是……」

    对方不只用毛巾帮忙擦汗，还自动递上运动饮料。至于爱梨这头，则是连回话都很艰辛。之前听大少爷要她穿轻便服装前来时，她就晓得这肯定是苦工，却没料到会辛苦到这种地步。

    身为爱漂亮的女生，爱梨出门前总少不了化妆。向来不化浓妆的她，心想这次既然都要流汗，那就上点最起码的妆就好，没想到还是在最初的十分钟就糊成一片。

    「你说你叫爱梨吗？你的皮肤好漂亮，应该还不到二十岁吧？」

    「我十七岁。」

    「喔～高中女生。」

    SG坐在爱梨旁边，拿起手里的文件夹帮她风。

    「虽然只有做一天，但你还真有胆量挑战这么辛苦的工读啊。」

    「因为我……需要钱……」

    若是平常的爱梨，面对初次见面的人一样能对答如流。但现在的她简直是累垮了，靠著新鲜的氧气供给，脑袋才勉强恢复运作。

    「想不到……赚钱这么辛苦啊……」

    「当然辛苦～不过你是突然有急用吗？没办法跟父母借吗？」

    「要是那样做，就没有意义了……」

    当然就算据实告诉父母，她也不觉得能够借得成就是了。

    「不管是赢还是输，我都得凭自己的力量……」

    「咦，输赢？是要赌命的输赢啊？」

    「差不多就是这样。」

    至少，这份打工确实挺赌命的，不只做得呕心沥血，甚至让她差点真的吐出来，才赚到这一两万圆。如今亲身劳动，她才真切t解，一万圆是多大的一笔钱。

    一笔大钱。

    一笔大钱！

    爱梨此刻慢慢理解到，钱包里一张万元钞具有的份量。她并不是不懂金钱得来不易的道理，却是头一次晓得它的份量。

    「可是爱梨，你的动作一点都不像是第一次打工呢。」

    SG小天使从自动贩卖机买来可乐，拿了一瓶给爱梨。

    「我想你应该有这方面的天分喔。要是将来缺钱，随时欢迎你来。」

    老实说，这种天分不要也罢──爱梨苦笑著接下宝特瓶装的可乐。爱梨唯一需要的，是时尚设计方面的天分，其他方面就算得到夸奖，她可一点都不觉得开心。

    天分的有无，就是这么残酷。

    搞不好，芙蓉心中也是有著相同感受。

    想著想著，爱梨穿著布偶装的手灵巧地转开瓶盖，毫不费力地喝起可乐的模样，让SG小天使悄悄睁大了眼。

    「看、看来她果真是个天才也说不定……」

    为什么，人类总是会有些生错地方的天分呢？

    「嗨～桐生～！」

    看到明日叶进入房间的身影，桐生世良显得五味杂陈。

    「……嗯。」

    「你这什么反应啊？」

    「没有啦，因为我没想到你真的来了……」

    世良一句话说完，视线回到房间角落的电视上头。电视柜底下摆著或新或旧的各式电玩主机，几乎都是明日叶没看过的。

    「呃……我该不会是打扰到你了？」

    「倒也不会，我只是没想到你作业都还没写完，竟然跑来找我。」

    「桐生你自己还不是在打电动！」

    就如明日叶所言，世良手里握著看起来有些岁月的灰色手把，正控制著画面里跃动的点阵图角色，看起来应该是格斗类型的对战游戏。

    「我写完了。」但，世良简洁地说道。

    「真的假的！？现在还是七月耶！？」

    「嗯。喔，不过还剩日记啦。」

    世良以目光指了指房间角落的书桌，明日叶也循之望去。而在那上头，几本作业簿整整齐齐地叠著，就像是在证明世良的一丝不苟。

    明日叶就跟大多数学生一样，每年都信誓旦旦地说要『在七月之内写完所有暑假作业』，却从来不曾付诸行动。明天再写、明天再写……日复一日的结果，则是一片空白的作业簿以及日记簿。他们并不晓得『明天再写』一旦说上十次，七月也就结束，说上四十次，就换暑假结束了。

    而桐生世良不曾把事情丢给明天的自己，早已写完所有作业。

    这对明日叶来说，简直无法置信。

    「请不要用那一副无法置信的目光看著我好吗？」

    「因为这真的难以相信嘛！」

    「你要拿去看也行。」

    世良视线看著电视萤幕，嘴上对她说道。

    「拿、拿去看……」

    其实一开始，明日叶别有用心，也就是打算到按时写作业的世良家玩，跟她借作业来抄。然而如今见到她一副要抄就抄的态度，当初的别有用心也跟著萎靡，让明日叶犹豫了起来。

    纠结到最后，她决定算了。作业这种东西，还是应该要自己写才对。

    明日叶来到世良身旁咚地坐下。

    「这台电视不是薄型的耶。」

    「因为液晶的反应时间实在太差了。其实要是可以的话，我最想要商用萤幕，但实在是贵到买不起。而市售的HD映像管萤幕因为内建高画质化的晶片，会有○&#8226;五画格的延迟。不过，最近就连这种水准的萤幕也已经全部停产，得花好大的力气才弄得到。」

    「完全听不懂你在说什么。」

    一旦聊到游戏相关的事，世良口若悬河。嗓音虽然缺乏起伏，但明日叶听得出里头所带有的热情。

    她的游戏功力依旧了得，没受到任何伤害并过关斩将。一旁的明日叶看不出这是在享受游戏，还是只是单纯的按表操课，但见她表情一本正经，心想似乎不该打扰她。

    但明日叶虽然没打扰──

    「石同学，要试试看吗？」

    「咦，我啊？」

    「嗯。」

    见世良递出手把，明日叶虽然接下，却不禁犹豫了起来。

    她头一次握这种类型的手把，幸好上头的十字键以及四颗按钮，她倒还晓得如何使用。一进到角色选择画面，随便选了名女性角色，与CPU的对战也就此开始。

    「嘿、哈……！喝……！」

    明日叶甩著手里的手把，身体也像是钟摆般大摇大摆。看来她是那种尽管晓得按下按钮就能动，身体却还是会忍不住跟著反应的玩家。

    「啊……啊，咦……！？啊，糟糕。咦，这要怎样用出来啊？咦，等等……啊！啊……啊啊……糟糕，不行……喂，等等……哎唷！哎、啊嗯……！啊啊～……！」

    但，她毕竟是个门外汉。对一个连波动拳指令都不晓得的国中女生来说，这样的结局说起来也是理所当然。

    「哎～输了啦……桐生为什么你脸这么红啊？」

    「哪有……」

    （插图010）

    世良嘀嘀咕咕地说完，开始翻起塑胶置物箱。

    「还是换成合作型的游戏吧，例如街头快打2之类的……」

    「嗯，虽然听不懂那是什么，不过就换那个看看吧。」

    世良换了一块卡带并打开电源，出现跟之前的格斗游戏有些相似的画面。明日叶这次一样选择女角，世良则是选了个粗犷的胡子大叔。

    看来这并不像先前的格斗游戏那样讲求复杂操作，即使是明日叶这么嫩的玩家，也能充分享受游戏乐趣并一路过关。世良控制的大叔偶尔会摊开双臂如陀螺般旋转，让她印象深刻。

    「喔对了，桐生。我啊，之后会当模特儿喔。」

    「是喔～跟你真不搭耶。」

    「你说什么！」

    「啊，喂，住手。」

    明日叶的角色，从背后啪啪啪地殴打世良的角色。

    「所以模特儿是？会做些什么？」

    「是游戏内的事啦。爱莉丝她跟人有一场设计对决。」

    「是喔。」

    于是明日叶简单说明了事情概略。之前海滩上那件事，由于世良＝铜人王也有露面，解释起来并不费事。世良虽然还是一副老样子兴致缺缺，但还是会适度发问，看来倒也并非漠不关心。

    「原来如此。」听完大致说明，世良在最后回道。「松永他也跟我提过相同的事，还问我要不要去当评审。」

    「咦，那是怎么回事？原来你跟松永是朋友吗？」

    「是我一个人在单打时，他擅自绕到我面前提这些，简直莫名其妙对吧？」

    「是、是喔……」

    尽管聊了几次，知道对方并不是坏人，但明日叶就是怕那位松永。不过她并没发现，那感觉只是来自国中女生特有的洁癖。

    「所以评审是？桐生你懂时尚流行吗？」

    「当然不懂啊。我猜那只是想搞噱头吧，毕竟铜人王算是个名人。」

    世良每当在现实世界里提到奇想的事，总是把自己的角色『铜人』说得像是第三者一样。如今的她虽然已经习惯了当初评为『俗气』的铜人王这称呼，却也使得世良与王这两个身分愈行愈远。

    她在游戏内的人格虽然跟现实里的有些不同，却并不像是在角色扮演。明日叶认为，也许游戏内的铜人王，就是世良心目中『坚强的自己』的另一个投影吧。

    「菲莉西亚，你要当模特儿喔……让我考虑考虑。」

    「喔，你要来看吗？」

    「嗯～……我还在思考。这件事我的确是有点好奇……」

    世良与明日叶双双看著画面对话。

    「好吧，我应该会去……吧。」

    「这样啊？我想到时的服装应该会非常辣喔，就像之前的泳装那样。」

    「你为什么说得这么开心啊……」

    世良嘀咕答道，显得有些尴尬。

    明日叶与世良操纵的角色顺利通关，终于来到头目所在的区域，两人这下话也慢慢变少，专注于游戏上头。

    在这之后又过了好一阵子，明日叶忽然想起某事，开口说道：

    「对了，桐生。」

    「嗯～？」

    「下个星期啊，我要到东京的一哥哥家里玩。」

    「是喔？」

    「桐生你要一起去吗？一哥哥会很高兴的喔。」

    游戏里的大叔停下动作。咦，她该不会是动摇了吧──但明日叶才刚心想，大叔紧接著便以回旋攻击把近身的小兵一扫而空，似乎单纯属于游戏技巧。

    明日叶每年都会到一朗家住个一两次。本来就算是亲戚，让国中女生一个人到二十来岁单身男性家里住宿，说起来是很危险的事情。但一朗早已是个凌驾于有害或无害概念之上的存在，因此她的父母也没唠叨什么。

    而这次，她心想既然有这机会，不如就邀世良一起去，因此提起此事。

    世良先是沉默了一会儿，直到打倒关卡头目后，这才低声答道：

    「我考虑看看。」

    『一朗少爷，这里是潜入调查员第四三九六号。』

    「呃，嗯。」

    这一天，石&#8226;一朗难得一个人离开城镇，到原野上散步。

    爱莉丝与合欢一较高下的日子将近，却有几件事让一朗很在意，而有人造成传送羽翼的流通量极端减少，并影响游戏内交通的事，则是其中的第一名。劳力与收益不成比例的奇异举动甚至反过来证明了，对方肯定抱著某种明确的目的。一朗今天离开城镇，为的就是调查此事。

    话虽如此，其实他心中早已有底，因为有办法办到这种事的团体其实并不多，至于目的，一朗也大致料想得到。

    一朗除了自己忙著调查，一方面也同时拜托樱子在『起始之镇』调查。从爱莉丝名牌馆所在的格拉斯哥巴拉工艺城要前往『起始之镇』以及群鱼海滩，途中得横越沃甘多火山带与维斯比亚尼亚平原这两大原野区域。途中虽然有村庄城镇之类的中继地点，但由于VRMMO那不知该说是好是坏的拟真感，导致原野地图相当辽阔，不是轻易就能往返的。

    既然樱子说要创建二号角色，一朗乾脆拜托她在当地调查几件事。新创的角色一定会从『起始之镇』开始冒险，时间上也算是恰到好处。

    「所以，你那里状况如何？」

    一朗还没问樱子二号角色叫什么名字，却也无法直接称她为『樱子小姐』，难得有种浑身不对劲的感觉。

    『嗯～那些中坚层的玩家比想像的还要多呢。他们看起来都是在海滩周边游戏时，由于传送羽翼流通量骤减，回不了平常的据点。不过他们毕竟都逗留三天了，大部分都过得挺悠哉的。』

    「原来如此。」

    这说起来，也不太让人意外。

    松永的部落格也提及有关这次传送羽翼物流停滞的事。在大多数NPC商店的传送羽翼被搜刮一空的状况下，一部分中坚层于是看上了『起始之镇』里的初学者商店。即使是低等玩家才能使用的商店，里头也多少有贩卖些传送羽翼。

    部分被留在群鱼海滩的中坚层玩家来到『起始之镇』，跟许多初学者玩家谈买卖，以带领练功或者低等玩家难弄到手的道具为代价，请他们到初学者商店代为购买传送羽翼。传送羽翼对可去的地方不多的初学者来说意义不大，因此在他们眼里，同样是求之不得的买卖。

    然而，动歪脑筋的投机分子也不落人后，没多久就现身并从大批初学者那儿搜购奇货可居的传送羽翼。到了第一天傍晚，就出现以原价数倍的价格转卖的奸商。

    『我刚刚也被人给找上了。松永的维基虽然有警告过，不过看来初学者玩家里也有不少人在从事转卖的行为。』

    「毕竟屯货跟转卖本身并不违反游戏规章嘛。这种事还是端看玩家的想法，而把传送羽翼卖给高等玩家，赚取游戏初期的活动经费，我认为也算是一种策略。」

    『嗯～……嗯，也是啦。』

    电话另一头自称四三九六号的她，途中穿插一阵思索。

    「所以，你那里怎么打算？还会再继续练等吗？」

    『不，既然一朗少爷您交代的事调查完，目前城镇气氛也确认好了，我会重新登入为基尔希瓦塞的。等传送羽翼的市场流通量恢复正常，到时再请一朗先生您带我练等。』

    「嗯，好吧。我目前人在得尔费。」

    于是，调查员四三九六号挂掉通话。

    刚刚的她不同于基尔希瓦塞，语声似乎不是从声优、演员的声音取样，而是更接近樱子的声音，谈吐也跟樱子本人一模一样。不晓得这是因为她的二号角色没打算玩角色扮演，或者单纯只是还没塑造出角色设定。

    一朗离开格拉斯哥巴拉，横越了大荒漠，来到武斗都市得尔费。曾被大群不死系怪物所盘据，人称亡魔领的这片原野，由于大型头目&#8226;妖魔丧尸被击败，『开拓』为城市地图，如今拥有许多的地下城迷宫。加上这里是离各个新区域最近的城镇，吸引了大多数的攻略公会进驻此地。

    一朗等了一会儿，轻快的声音响起，基尔希瓦塞登入了。

    「你还真快啊。」

    「因为我昨天也到过得尔费，来寻找传送羽翼……」

    他的语气还真是切换得挺快的。

    「结果没找到吗？」

    「是啊，甚至连转卖商那儿都找不到，毕竟那些顶尖公会，砸钱可是毫不手软的。」

    「嗯，也是。」

    一朗其实并不急著要传送羽翼，但若真有需要，也不会吝于金钱。现实里也好游戏内也罢，他有的是钱。

    一朗与基尔希瓦塞两人走在得尔费的大街上。顶尖攻略层玩家的据点会馆一栋又一栋，跟格拉斯哥巴拉热络的景象相比，可说是别具风格，虽然还不到肃杀的程度，却有种特别的紧张感。

    「嗯，真是个好地方。」基尔希瓦塞说。

    「是吗？」

    「是的，因为在这里的都是重度玩家，也就是我的同类。」

    走了一会儿，一栋较大的会馆出现，高悬的旗帜上头，有著赤阳西下的徽章。这里是游戏内规模最大的攻略公会，也就是『赤红斜阳骑士团』的会馆。

    一朗等人正打算进入里头，立于门口左右的重装步兵，特长的长枪（看起来就像是马其顿方阵使用的那种长枪）交叉于前，阻挡了他们的去路。

    「前方乃我等骑士团的公会会馆，闲杂人等禁止进入。」

    「我们的公会会长交代过，不管任何人都不准放行。」

    看来这两人玩角色扮演玩得挺入戏的。

    「所以，实际上呢？」于是，一朗问道。

    「拜托你也配合著唱点反调吧。」

    右侧的男子神秘兮兮地说了。一朗与基尔希瓦塞瞧了瞧彼此，一齐耸了耸肩膀。

    「怎么办，基尔希瓦塞爵士，我不太懂如何跟人唱反调。」

    「一朗少爷，您这句话是当真的吗？」

    「不必再多费唇舌，我们不会让你们继续前进。」

    看来对方自顾自地演下去了，这真是谢天谢地，但不晓得是不是不忍看对方独自唱戏，身旁的基尔希瓦塞于是清了清喉咙。

    「我们有要事得找会长斯德洛格诺夫，凭你可不够资格跟我们谈，把你们上头的人……」

    「骑士团长才不会见你们这种货色，还不快速速离开此地。」

    他们俩还真是一搭一唱。

    一朗看著两人逗趣的你来我往，而就在这彷佛计算过的时机（实际上大概也真的经过计算），一名身穿白瓷色全罩重甲，模样秀丽的女性从馆内现身说道：

    「什么事这么吵吵闹闹的？」

    虽然现场说不上多吵闹，但她还是姑且这么说了。

    「提、提拉米苏第二士队长……！」

    「呃，是因为这群无礼之徒……」

    这人正是赤红斜阳的骑士干部里唯一的女性圣骑士，圣女提拉米苏。一身简洁的天界铠甲、圣剑、盾牌，以及标准女骑士的打扮，让她成了部分男性玩家心目中的人气角色。

    提拉米苏的视线转往一朗与基尔希瓦塞身上，这才摆出像是发现两人般的反应。

    「石先生……您怎么会专程跑来这儿……？」

    「只是想来打听些东西，倒是没什么特别要紧的事。」

    「是吗，那么请您先进来吧。」

    提拉米苏大方地说完，让两名守卫煞有其事地慌了起来。

    「提拉米苏士队长！为何要放这些可疑的家伙进去……！」

    「没错！像这些来路不明的货色……」

    「肃静。」

    圣女提拉米苏一声斥喝，让两人闭上嘴。

    「此二人乃是骑士团长的朋友。你们连这都一无所知……一无所知……呃，连这都一无所知，身为守卫的，呃……」

    「你们俩身为守卫。」

    「喔对。你们俩身为守卫，竟然连这都一无所知，该好好检讨自己的漫不经心。」

    「「大人，您教训得是！！」」

    看来这场戏就差不多演到这儿。两名守卫恭敬地向提拉米苏鞠躬，提拉米苏则是微带尴尬地笑了笑，回头面向一朗与基尔希瓦塞。

    「抱歉让你们久等了。呃，只要找团长吗？」

    「嗯，能跟斯德洛格诺夫打听的话，当然是再好不过了。」

    于是在提拉米苏的接引下，两人进入骑士团的公会会馆。

    这里不同于爱莉丝名牌馆以及秋叶原锻造组，里头可说是金碧辉煌，装饰著许多昔日攻略时得到的许多道具与战利品。走廊甚至宛如美术馆或博物馆，而窗户使用的彩色玻璃，以及铺在走廊上的红地毯，更加深了这样的印象。

    「刚刚那样的对话，每次都会上演吗？」

    「啊，是的，算是应那两名守卫的要求……」

    「原来如此。看来每个人各有自己享受游戏的方式呢。」

    再说下去就牵涉到个人癖好，因此一朗没再多提。他虽然无法理解，但否定无法理解的事更是毫无意义。既然那两名守卫过得不错，那也没什么不好的。

    在提拉米苏带领下，一朗与基尔希瓦塞来到会馆最深处的房前。提拉米苏敲敲门并打开，里头的『赤红斜阳骑士团』团长斯德洛格诺夫，正看著桌上摊开的一大张地图。

    「团长，您有客人～」

    「喔喔，提拉米苏，辛苦你……」

    一抬起头，斯德洛格诺夫便僵住了。

    「嗨，是我。」

    「石……是你……！？」

    （插图011）

    拥有鬼神之称，身高超过两公尺的红发彪形大汉一见到一朗，神色顿时紧绷。一朗心想他这恐怕不是角色扮演，而是原来的反应。

    「你来这儿做什么……！这里可没有大型头目可打啊……！」

    「毫无意义。」

    看来之前头目怪被中途插入的一朗给打飞的事，在他心中留下不可抹灭的阴影。只见提拉米苏站到斯德洛格诺夫身旁，拍了拍他的肩膀。

    「团长，团长。」

    「呜，抱、抱歉，我失态了……」

    于是，话题回到之前在会议上与松永提及的那件事。相较于角色块头，他本人倒是挺慎重的。

    「倒是真没想到你会来这儿。我差不多得下线工作了，有什么事情吗？」

    「喔，嗯，那么我开门见山地问了。」

    一朗先是摆出思索样，接著这么问：

    「囤积传送羽翼的，是松永他们吗？」

    「喔喔，我想应该是吧，虽然我没当面问过他。」

    斯德洛格诺夫态度坦然地接著说。

    「话先说在前头，我们可不是帮凶啊，毕竟我们公会里本来就还有传送羽翼的库存。像这种事情，大概也就只有那帮人能办到了，毕竟最近常看得到他们的公会成员在各地商店出没。不过关于目的，我就不晓得了。」

    「原来如此。」

    斯德洛格诺夫的『赤红斜阳骑士团』与松永的『双头白蛇』，两公会处于合作关系，或者说得更精确些，是彼此互相利用的关系。但斯德洛格诺夫与松永两人倒还算有些私交。

    把最强独行玩家&#8226;铜人王的消息散布到网路上的人是松永，而把扩大规模的骑士团捧成游戏内最大公会的同样是松永。也因为这样，有关骑士团的文章，人气度仅次王以及一朗等人的相关文章。

    松永为了营造话题性，不惜一切辛劳，而且恐怕不只他一人如此。『双头白蛇』乍看像是松永的个人公会，成员的行动却相当一致──他们都是为了相同目的而齐聚一堂的同类。

    从先前海滩那件事开始，松永就在幕后为合欢撑腰，就跟铜人王那时一样。他肯定在背后谋划些什么，好让文章内容更加戏剧化。

    其实这也无所谓，一朗并不介意，但──

    「怎么？石你也缺传送羽翼吗？你要修理松永也行，但若你不介意，我借一些库存给你好了？」

    斯德洛格诺夫瞧著一朗若有所思的脸，这么说道。

    「不，倒也不是这么一回事。谢谢你的好意。」

    「这样啊，那好吧。」

    看来他这人相当友善，实在不太像是会跟松永结伙的人。

    「对了，基尔希瓦塞爵士你之前好像在海滩下将棋，有机会的话也跟我下一局吧。」

    「关于这个，其实最近爱莉丝比我还厉害取！

    基尔希瓦塞不经意道出的惊人事实，连一朗也听得有些讶异，斯德洛格诺夫同样蹙起眉头。

    「你说那女孩吗？老实讲，她看起来实在不像啊。」

    「说是去世的爷爷教她的。」

    「看来她是那种会在奇怪的地方发挥才华的人啊。」

    然而投注最多努力的部分却得不到回报，说起来也是挺悲哀的。

    「对了，听说爱莉丝小姐跟合欢小姐打算来一场设计对决是吗？」

    先前默默旁听的提拉米苏插了句话，基尔希瓦塞于是点了个头。

    「是啊，您有兴趣吗？」

    「这件事也是松永那家伙主动提起的，问我愿不愿意以评审的身分参加。」

    「评审……？」

    这么说来，索莎雷丝好像也提过关于这方面的事。本来一朗心想那人选肯定不会多公正，不过看来骑士团似乎并没有被合欢那方收买。这应该单纯只是为了提升讨论度。

    然而，既然松永忙著找评审，代表他果然积极涉入此事，至于这些跟合欢那头有多大的关连，就不得而知了。

    一朗闭上眼，想起芙蓉希之前在宴会上说过的话。

    『要击败爱莉丝小姐，只能靠我的一己之力。我不能让任何人插手多管闲事。』

    接著，想起爱莉丝的话。

    『这是我跟她的对决。我不准，也不能让你再为我出钱出力。』

    双方显然有了明确共识。她们不曾面对面协商，却怀有一致的决心，缔结了维持对决公正性的互不侵犯条约。就因为这样，一朗当时对希表示自己『放心』了。

    「毫无意义啊。」

    虽说一切早在预料中，一朗还是不得不出此言，基尔希瓦塞同样理解似地点了个头，只有斯德洛格诺夫一脸纳闷。

    「是怎么了吗？」

    「只是些不值得你放在心上的事。总之要是想下棋，就来爱莉丝名牌馆吧，到时一定会有人欢迎你的。」

    「呵……石啊，话先说在前头，我年轻时可是让当地棋院闻风丧胆，人称『四间飞车的赛居』。」

    留下这句教人不知如何回应的话，鬼神斯德洛格诺夫为了工作而离线了。记得他好像是什么餐饮店的老板。

    「既然他本名叫赛居，大概是个俄国人吧……」基尔希瓦塞嘀嘀咕咕地说。

    「不过既然提到棋院，那么应该是在日本长大的？」

    若要说这谜题根本不重要，倒也的确是鸡毛蒜皮。

    「会长好像是日俄混血，他说中学以前都是待在俄国，后来才定居在山梨县。」

    「这、这样啊……」

    提拉米苏虽然一句话让真相大白，但由于这打从一开始就可有可无，因此也没什么水落石出的痛快可言。总之既然事情告一段落，两人跟提拉米苏打过招呼，离开了公会会馆。

    最后，基尔希瓦塞大概是觉得对斯德洛格诺夫只字未提似乎不太好意思，试著想留下什么感想，但还是什么也想不出来。

    「今晚就吃酸奶牛肉（斯德洛格诺夫）吧。」

    面对走在前头的一朗，这是他唯一能说的。

    「辛苦你了，爱梨！」

    「喔喔……！」

    与她搭档的SG，拿出一个茶色信封交给爱梨。

    穿著布偶装扮演谜般角色，一扮就是八小时。爱梨地狱般的一天，终于在此时此刻宣告结束。前一刻，她心想回去后一定要先洗个澡，把这身臭汗一点不剩地全部冲掉，但一接下茶色信封，却瞬间有种全身汗水宛若珍珠般珍贵的错觉（也就只是错觉）。

    一度令爱梨恨不得一死了之的粗活，终于让她成功挣得一万五的高日薪。对一个十七岁少女来说，这金额想必是异常优渥。

    又累、又苦、又热、又恶心、又臭──但爱梨手里那只薄薄的信封袋，正是跨越重重难关的证据！

    爱梨眼里噙著泪光，把信封揣进怀里。

    「我会把它当成一辈子的宝贝……！」

    「呃，你得好好把它花掉才行吧。」

    也对，这可是钱。钱就是要用来花的。

    这次的打工，只是战前的准备──的事前准备。爱梨接下来将会砸下这笔钱，完成新设计的时尚防具，并且与合欢＝芙蓉希一较高下。这一万五千圆说穿了，就只是活动经费。

    这样够吗？

    爱梨的心中，因不安而蒙上淡淡阴影。

    一万五千圆可是一大笔钱。当初为了给石&#8226;一朗做一套防具，爱梨将无数的材料化为不可燃垃圾，而一朗在这过程里投注了多少经费，其实爱梨并未过问。

    正确来说，她认为自己有义务知道那笔钱的数目，曾经要求一朗公开明细，看到的瞬间却开始心跳加剧，结果被生物警示侦测给强制登出，因此记得并不是很清楚。

    这里挣到的一万五千圆，以及存在银行里的一点点压岁钱。

    她得靠这点钱，想办法打造出防具。想到这儿，爱梨握紧拳头。

    「爱梨，你准备前赴战场了吗……」SG小天使感慨万千地说。

    这次爱梨从她身上学到，只要敞开胸口并和颜悦色，就能吸引男人的目光。光是这点，爱梨就不能不感谢她。

    「真可惜啊。其实我真的觉得，爱梨你很有穿布偶装的天分……」

    「谢谢，不过我有自己的梦想。」

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    要迈向梦想，免不了踏过荆棘，而她现在即将踏上那荆棘之道。与崇拜的人对决的时刻，已经近在眼前。

    爱梨的脑海里，设计已逐渐勾勒成形。明确的画面就在脑中，让爱梨知道自己该做出什么。这新鲜的感觉对她来说，正是通往胜利的方程式。

    现在，她得尽快将这画面化为实体。

    「那么，我先走了。」

    最后，爱梨跟SG小天使，以及直到最后都没说到什么话的公关部大叔道别，告别了人生的头一份打工。

    现在的爱梨情绪激昂，对于自己脑海里的画面拥有绝对的信心。然而，人们往往得等到冷静后，才能发现靠著滚烫的脑袋以及兴奋的情绪做出的东西有多么不堪。然而爱梨的创作经验并不丰富，没能察觉到这一点。

    「是喔～所以菲莉西亚你到时会穿上小爱设计的防具吗？」

    从桐生世良家返家后，明日叶坐到书桌前打算写自己的作业，但十分钟后便举手投降，躲进奇想的世界里逃避现实。她正在练等，而不经意的闲聊，吸引了游理的兴趣。

    目前，她们的队伍阵容为菲莉西亚、游理、铜人（首领）、爱德华。成员组合全为物理职虽然有些奇怪，但打法不外乎由等级高的铜人（首领）与爱德华立于前线制造攻击机会，让菲莉西亚与游理两人相当轻松。原来他们俩在格拉斯哥巴拉闲著没事，就这么被找来了。

    「我可不是闲著没事干啊。」爱德华沉沉嘀咕了句。

    「别这样嘛，爱德华。陪现实里的国中女生以及大学女生一起玩游戏，这机会可不是常有的喔。」

    「是这么说没错，但我的个性可不像你那么外向。」

    看似毫无交集的两人相处得意外融洽，真是好事一桩。

    而游理一边看著这样的两人，一边提起爱莉丝的事。距离蕈菇人重生，还有一段时间。

    「我记得小爱刚进入游戏时，也不太谈自己的兴趣呢。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯。」

    菲莉西亚好奇地挺出身子，游理于是语带踌躇地接著说了。

    关于爱莉丝进入游戏的契机，菲莉西亚也曾经听过，据说是因为就读设计学校的她，无法接受自己被拿来跟其他有天分的同学相比，才躲到游戏内寻求逃避。

    经历过朋友那件事的菲莉西亚，并不认为『逃避』是坏事──问题在于如何将那升华为『成长』。

    爱莉丝当初并没跟游理等公会成员提起自己的事，但游理说她那时就隐约察觉到爱莉丝加入游戏的目的。

    「毕竟没有能满足自己兴趣的天分，不是很煎熬的事吗？这点我也深有体会。」

    「游理你也跟她一样吗？」

    「嗯，算是吧。」

    面对菲莉西亚的提问，游理大方地承认了。

    「天分的有无可是很残酷的喔。要在缺乏天分的事情上头努力，就得花费非常大的能量。」

    她的话听起来感受颇深，但菲莉西亚并未追问，心想游理想必也烦恼辛苦过。她说过自己学习空手道，高中时甚至打进全国大赛，但却没再继续多提，那么事情应该可想而知了。

    「我会不会哪一天也遭遇挫折啊。」想著想著，菲莉西亚嘀咕道。

    「谁晓得呢。但如果要说那是人生必经之路，倒也不算错就是了。」爱德华似乎有在听两人的交谈，低声回了一句。

    「爱德华你也遭遇过挫折吗？」

    「如果你是指失败，多得数不清。」

    不以为意地随口答完，爱德华抬起头，一旁的铜人（首领）也点头同意。

    「反正嘛，跌倒就再站起来就好了。游乐场的电玩虽然要投一○○圆才能接关，但从人生的挫折里振作是不需要花钱的，说起来划算多了。」

    「首领你这样说，听起来好像铜人喔。」

    「真的吗！？我太高兴了！！」

    这么说来，铜人王或许也能算是从挫折里成功振作的人吧──菲莉西亚脑海里浮现的，是今天才刚见过面的同班同学样貌。

    「怪物迟迟不重生啊。」

    兴奋得跳起舞的铜人（首领）身旁，爱德华低声说。

    「怎么办，要回去了吗？」

    「看你们吧，毕竟我们只是来陪练的。」

    得到爱德华这样的回应，游理目光于是转往菲莉西亚身上，只见她『嗯～』地哼著并陷入思索。

    「算了，回去吧。首领你们呢？」

    「嗯，毕竟现在可没传送羽翼啊。我是可以就地解散，越过山头跟草原，到海滩那儿去啦……」

    停止跳舞的铜人（首领）嘴里念念有辞。

    这么说来，他的伙伴『The　铜人Fs』目前人都待在海滩以及『起始之镇』。虽然还是有密切联络，但这段路途要只身前往，实在是太过遥远。成了孤家寡人的铜人（首领）背影里，流露出一丝哀愁。

    「算了，我也去格拉斯哥巴拉吧。」

    讨论到最后，四人的目的地相同。

    「我也不能老是寄生在爱莉丝名牌馆那儿，得拥有自己的据点才行啊～」菲莉西亚自言自语道。

    「你打算独立出去吗？」

    「要找个公会加入也行，不过差不多就是那样吧。」

    最近，菲莉西亚终于能够体会这游戏的乐趣。如今的她已经够格称作奇想的玩家，那么当然不能老是待在为爱莉丝而创的公会里喝基尔希瓦塞泡的茶。

    就这样，一伙人热热闹闹地开始下山。

    「喔，原来就是这些吗……」

    看了几张爱莉丝所准备的设计图，基尔希瓦塞佩服地说道。

    「这不知该说是亮眼，还是该说可爱……总之看起来真是挺不赖的……」

    「连我自己也觉得，身为创作者的实力更上一层楼了……」

    这次，她感到相当得心应手。

    以SG小天使那儿得到的灵感，以及在秋叶原见到的各式各样插画为基础，爱莉丝在作品上极尽媚俗，下羞耻心与无谓的自尊，从头打造针对大众喜好的设计。这新鲜的感觉，是过去所没有的。

    「不过这距离完成还差得远了。我得在细节上多加把劲才行……」

    「您打算以女仆风为基底吗？」

    「嗯。接下来的问题在于，该在女仆风里掺入什么元素，最好是那种菲莉西亚一穿上就能让男生兴奋的……」

    「这想法还真是挺下流的取！固她说得这么直接，基尔希瓦塞也直言不讳。

    一朗目前人不在。虽然他如今应该不至于再多嘴，爱莉丝的斗志也不会再被他浇熄，但现场少了一朗，让她设计起来也稍微宽心些。

    「对了，记得这是机关防具吧？您打算做出怎样的机关？」

    「呃，就是那个吧，变形防具。用那个叫做什么……喔对，用昆虫铠甲为基底。」

    「喔喔，那件活像是假面骑士的铠甲，将会变成这样的女仆风吗……」

    爱德华提供的几件设计图里，其中一件就是昆虫铠甲。那是以栖息于兰卡斯提欧灵森海深处的昆虫系怪物掉落的素材为材料，成品带有『羽化』的机关。它在平常呈现虫蛹或幼虫般的外观，但装备者只要摆出特定姿势，就能『蜕变』为成虫的外型。这样的机关，听说深受部分男性玩家的欢迎。

    「也就是说，这东西还会有第二形态吗？」

    「当然有。这就是第二形态。」

    爱莉丝说著，拿出另一张设计图，而这张看起来似乎已接近完成版。

    看到上头的图案，基尔希瓦塞明显抽动起脸颊。

    「您、您要拿这个……给菲莉西亚小姐穿吗……！？」

    「看来果然还是不妥吗……」

    「这我倒也说不上什么……」

    当初想到这设计时，她觉得是神来之笔，如今这想法也不曾动摇，却忘了这是要给菲莉西亚穿的。而要是她拒绝穿这件装备，到时爱莉丝就只好自己上场。

    要是想赢，就只好不计形象。忍吐的那八个小时，可不能就这么付诸东流。

    「好吧，这应该不会是一朗少爷喜欢的设计。」

    「那人喜欢什么无所谓了。」

    「这么说也对。既然不是为一朗少爷做的，那么就这样也没什么不好，毕竟一朗少爷也说过，期待爱莉丝您做出自己的风格。」

    「我倒是不晓得，何谓我自己的风格……」

    像自己这样菜到不行的新手设计师，会有什么风格可言吗──爱莉丝想著想著，公会的门就在这时打开。

    「爱莉丝～基尔希～打扰了～！」

    菲莉西亚精神饱满的声音传来，但传来的还不只她的声音。

    「抱歉打扰了。」

    「打扰。」

    「打扰啦！」

    这群人出乎意料地多，其他成员一个接一个进到屋内。

    「啊，游理，嗨～」

    「嗨～小爱。」

    好一阵子没露面的这位老友，最近似乎都在陪菲莉西亚练等。爱莉丝对久违的游理挥挥手，她也平淡地应了声并挥手。

    「那么我这就去泡茶。」

    基尔希瓦塞动作之迅速，同样教人刮目相看。他端出的那套茶具早已备好所有人的杯子。

    「小爱，那就是你最近在做的设计吗？」

    「嗯，没错。」

    游理指著设计问，爱莉丝于是点点头，一旁菲莉西亚则是听得一蹦而起。

    「啊，原来已经做好了吗！」

    「正确来说还没好，还差一点点。菲莉西亚，骑士、忍者跟修女，你比较喜欢哪一个？」

    「嗯～忍者。」

    那么追加主题就设定为忍者吧──爱莉丝在笔记里加上一条，基尔希瓦塞则是面露难色，『女仆忍者吗……』嘴里并念念有辞。

    「爱莉丝，方便的话能借我看看吗？」

    爱德华应该只是单纯想借来瞧瞧，并不是对女仆忍者这字眼感兴趣。

    「好啊～菲莉西亚你要看看吗？」

    「嗯～我等完成后再看好了～」

    菲莉西亚笑容满面的模样，让爱莉丝看得一阵心疼。自己竟然把这样的好孩子打扮成那副德行──斗志差点在意想不到之处熄火，让爱莉丝在心中连连甩头。自己刚刚不是才铁了心吗？要是菲莉西亚不愿穿，大不了自己来穿。

    继爱德华之后，游理与铜人（首领）也纷纷表示兴趣，并接到相同的图片档。看著第一张图，三人说著『好可爱』、『好萌啊』纷纷发表感想，但一见到机关启动后的设计，却顿时瞠目结舌。

    「爱莉丝，这……」

    「我太感动了。」

    「咦？小爱，你认真的吗？」

    深受感动的是铜人（首领）；爱德华由于一身机械，看不出什么情感表现；游理这唯一的女性，则是完全不敢领教。

    好吧，这反应大致符合预期。爱莉丝双手抱胸，点点头说：

    「何止认真，千真万确。」

    「是吗，祝你成功。」

    爱德华紧握拳头，似乎意外欣赏这作品。他终究是个男人。

    两名男性的认同，大大提升了爱莉丝的自信。一切都是来自SG小天使授与的天启。『好期待喔～不晓得会是什么样的服装～』菲莉西亚虽然在一旁笑咪咪地说著，但现在可不是在意的时候。爱莉丝说过要铁下心，说到就一定会做到。

    而就在这时，基尔希瓦塞送上茶来。端著装有茶杯的托盘，白银老骑士开口：

    「对了，说件没什么关系的题外话。关于这次的事，松永先生说到时会写进部落格里。」

    「松永的部落格吗？」

    一听到那名字，菲莉西亚略显讶异。

    「喔喔，这么说来好像是。」

    爱德华一边接下茶杯，一边打开MiLive Gear的专用浏览器，大家也一起凑到旁边观看。松永经营的『V速＠VRMMO综合情报整理部落格』，爱德华似乎也有加入书签。

    「『爱莉丝名牌馆，将挑战MiZUNO』……看来他早就听到风声了吗～」

    「不知道是听到风声，还是事情早有他的一份。这偏颇报导的手法还是一样精湛啊。」

    文章的内容提到，爱莉丝名牌馆挑衅MiZUNO，把她写成挑战专业设计师的不自量力之徒。

    当然，两人的设计功力确实有天壤之别。这无关芙蓉怎么想，因为由客观来看，这就像是高中棒球队挑战大联盟。而松永刻意引导读者思想，让大家觉得『大联盟肯陪你耗真是太好了』，只能说真不愧是个中老手。

    「呜呜……我还是讨厌这个松永……」菲莉西亚低声嘟哝。「而且，我想他这次应该是站在合欢那一头吧。」

    「喔？」听她这么说，基尔希瓦塞眯起眼问。「为什么你这么觉得？」

    「嗯……我不知道这原因该不该说，所以还是保密好了。」

    「嗯……」

    从那模样来看，基尔希瓦塞似乎也推导出和菲莉西亚相同的结论，也就是合欢＝芙蓉希的背后有松永撑腰。这虽然有点难想像，倒也不是不可能的事情。爱莉丝之前觉得芙蓉选择美短喵当模特儿，实在不符她的个性，而如果这是松永撮合出来的，事情就解释得通了。

    而且，站在她那头的不只是松永，还有提卡与索莎雷丝两名佣兵。他们虽然相对服从合欢指示，但也不见得完全照她意思行动。

    「反正，就算松永站在她那边也一样。」

    但，爱莉丝这么说了。

    「这是我跟合欢的对决。我不会让大少爷干扰，也不会让其他人干扰。不管是谁，都休想多管闲事。」

    即使实力有参宿四与鳖之间的差距，但对决就是对决。何况谁说鳖一定比不上月亮或星星？也许在广阔的银河里，有哪只鳖能够跟红色超巨星一较高下也说不定。毫无根据的信心，在爱莉丝的心中涌起。

    「爱莉丝……」

    菲莉西亚低声说。

    「爱莉丝，我觉得你真是太帅了！」

    「会、会吗……？」

    意想不到的反应，让她有些难为情。

    「嗯。虽然我能做的事应该不多，但这次的对决，我会全力支持你的。」

    「谢、谢谢……」

    正当她对菲莉西亚意外的激励感到有些感动，一旁的游理也随后说道：

    「不只菲莉西亚，我也是站在小爱这边的喔。」

    「我也会期待你说到做到。」

    「虽然搞不太清楚状况，但我也会替你加油的！」

    爱德华与铜人（首领）同样双双点头。

    爱莉丝双拳紧握。距离决胜之日只剩两天。接下来她唯一该努力的，就是完成设计并造出防具，在比赛当天让大少爷大吃一惊。

    胜利。

    爱莉丝剧烈起伏的生理时钟，此时正朝最高点节节飙升。

第四卷 5 大少爷，一票翻盘

    在那之后，两天转眼间经过。为了完成女仆忍者的设计，爱莉丝呕心沥血，不分昼夜，废寝忘食。

    她参考了和风女仆装（最近才发现竟然有这种东西），把看似忍者的要素一一塞进其中，再掺进这个夏天流行的海滩风花纹作为自身矜持，以及裸露度，打造出无比混沌的设计。这真的没问题吗？真的称得上是自己的设计吗？她虽然并非毫无疑问，却反倒以此自豪──这就是爱莉丝，这就是杜若爱梨。

    「这裙o会不会太短了些啊？」

    「忍者的话差不多就是这样吧……？要换成紧身裤也不是不行，只是这样就不像女仆了……」

    游理与爱莉丝一问一答。

    好，看来决定最终设计所花的时间，比预计的还要更多。接下来，只剩下做出防具，而爱莉丝已经准备好大量材料与设计图，要失败几次都没问题。钱也准备好了──那些她做得半死不活，辛苦挣来的血汗钱。

    走到这一步的她，沿途受了许多人照顾。

    基尔希瓦塞、爱德华、菲莉西亚、游理、铜人（首领）……最后那个好像也没做什么就是了。除了他们，还有学校里那个优秀的朋友，以及SG小天使。

    最后，虽然有点不太想承认，但大少爷也能算吧。

    结果这两天，她跟大少爷没碰到几面。他大概在忙些什么，也搞不好是为了遵守『不插手』的承诺所导致的结果。而今天，偏偏就连基尔希瓦塞也不在。

    其实，爱莉丝想在他们面前完成防具。然而，对决的期限就到今天，既然不晓得会失败几次，她没办法等大家全员到齐。

    「好，我要上了……！」

    爱莉丝在魔法阵上摆好材料与设计图，打开视窗选择了『使用原创图像』的设定，所需手续费以及即使失败也不会退款的警示讯息跟著跳出。

    她咽了口口水，颤抖的指尖即将按下『同意』。

    以前制造饰品时按得轻松自在的这个按钮，如今却令她异常纠结。她生来头一次晓得，支付八○○圆竟然需要这么大的勇气。

    「小爱？」

    踌躇的爱莉丝，让游理讶异得蹙起眉。

    「我没事……我很好。不用怕，我身上有钱，我有钱支付……」

    爱莉丝自言自语似地念念有辞。

    这八○○圆，可是辛辛苦苦赚来的八○○圆，是在大热天里穿著布偶装，忍著吐意以及死小鬼的飞踢，血汗钱的一部分。现在，八○○圆是会成为垃圾，还是光鲜亮丽的防具，就看这一按了。

    想到这里，爱莉丝头一次真正理解了自己的庶民感，以及大少爷的异常性。那个男人太奇怪了，自己可是为了八○○圆即将泡汤而如此纠结，他竟然有办法花钱如流水。

    爱莉丝知道，八○○圆可是一大笔钱！

    「哎，管它的！」

    一声喊完，她砸下大钱。啊啊，这八○○圆还是付出去了，一去不复返──挥之不去的失落感，在爱莉丝心里穿梭著。接下来，她只能祈祷，这八○○圆不是白白浪费掉。

    在游理忐忑不安的视线里，爱莉丝打开《炼金阵》。光线凝聚在魔法阵之上，材料逐一合成。拜托了，我的八○○圆，虽然成功率只有二％到三％，但要是可以的话，让我一次搞定吧……！

    砰。登～登登登～登～

    嘲笑般的BGM响起，爱莉丝眼前躺著一块化为焦炭的道具。

    「啊啊……」

    失败了。

    她觉得心就像是被空虚感吞噬。

    「抱歉……抱歉了……我的八○○圆……！」

    「小爱，你在哭吗……？」

    （插图012）

    一旁的游理会感到困惑也是可以理解的。没错，爱莉丝正在哭，正在为白白牺牲的八○○圆流下哀悼的泪水。这八○○圆本来可以活得更好，也许能成为点心，成为洋装的一部分，或者是通勤费，也搞不好拿去付卡拉OK的钱。

    但，爱莉丝却把它给糟蹋了！她不得不这么糟蹋！

    那八○○圆本来拥有无限的潜力，是爱莉丝断送了它。它为爱莉丝的胜利祈祷，就这么无怨无悔地消失在深渊里！到这地步虽然已经完全是妄想了，但爱莉丝却是真的这么认为。浪费掉和她甘苦与共的八○○圆，就是这么重大的一件事。

    血汗钱这句话形容得真好。如今爱莉丝晓得，花钱这件事伴随著割肉般的痛苦。她真是个不适合资本主义经济的人。

    继续吧。

    爱莉丝铁下心肠。战斗尚未结束。要是现在收手，等于是对消失的那八○○圆的冒渎。

    她再次把材料放上魔法阵，砸下新的八○○圆。

    几秒后，爱莉丝的眼前出现新的焦黑垃圾。

    一个小时过去，与爱莉丝甘苦与共的战友早已消失无踪，进入压岁钱消失的延长赛。爱莉丝此刻面容有如幽魂，游理也一副提心吊胆地，看著她一次次痛苦地花钱按钮的模样。

    投资额即将突破四万大关。她当初早有觉悟，但一见到逐渐减少的余额，还是让她指尖的颤抖迈向最高潮。

    要是有大少爷在──

    要是能让大少爷出钱──

    四万对他来说，想必只是九牛一毛，就算是八万也不会放在心上，甚至换成四○万、四○○万，搞不好他都愿意买单。

    去你的大少爷──爱莉丝心想。

    赚钱的辛劳、花钱的心痛……没先体会过这一切，胜利又有何意义呢？这是爱莉丝的战斗，虽然严格说起来连称为对决都不配，但一样是爱莉丝的战斗。

    爱莉丝启动不知第几次的《炼金阵》，祈祷地注视著光芒汇聚的合成过程。

    砰。叮铃铃铃叮铃～

    爱莉丝一时没能理解，当下响起的轻快活泼音乐意味著什么。躺在眼前的不再是坨焦黑的不可燃垃圾，而是一如她设计图的忍者风女仆装。夸张的绝对领域与敞开的胸口令人印象深刻，一件专门锁定男人的卖萌防具。

    「成功了……吗……？」爱莉丝的嘀咕声带了点嘶哑。

    「看来似乎是啊。」游理也跟著点头。

    「成功了……！我成功了……！！」

    投资了四万圆，爱莉丝终于成功做出目标防具，也在此刻证明了尸横遍野的八○○圆牺牲并非毫无价值。当下，她跟游理开心地抱在一块儿。

    「不对，小爱，现在开心还太早了。」但没多久，另一头便传来冷静吐嘈。

    「对喔，对决接下来才要开始。」

    虽然有种刚打完一场硬仗的感觉，但真正的战斗现在才要开始。

    与合欢的时尚设计对决，接下来才要上场。爱莉丝捡起完成的防具，将其数据化并收进道具栏。只要带著它到会场，随时都能开战。

    合欢她──芙蓉希她不晓得设计了怎样的防具。爱莉丝想像到的，是自己购读的那本时尚杂志里，那些光鲜亮丽的MiZUNO服饰。若要问自己的作品能否跟那些相提并论，爱莉丝可是毫无自信。

    话虽如此，她觉得自己抓到胜利的感觉。这次比的可是防具设计。

    爱莉丝握紧拳头，和游理一起离开爱莉丝名牌馆的公会会馆。

    「啊，爱莉丝！大事不好了！」

    就在这时，菲莉西亚拔腿冲了过来，招牌的双马尾狂甩著，标准的面无血色，非比寻常的模样，让爱莉丝神色亦跟著凝重了起来。

    「菲莉西亚，发生什么事了？」

    「传送羽翼连一片都找不到啊！」

    「啊……」

    我是白痴吗，竟然都忘了。

    传送羽翼被人搜刮的事情明明喊了那么久，自己怎么会直到现在还悠哉待在公会会馆呢？要徒步前往群鱼海滩的会场，距离未免太过遥远。

    转头一瞧游理，她也是愁眉苦脸地摇摇脑袋。

    莫非……

    爱莉丝心想，传送羽翼被搜刮一空，会不会为的就是今天，是为了让我方人员进不了会场，或者只是自己太多虑了？

    不管答案如何，我方的确是疏于应对。这下该怎么办──爱莉丝心想，该联络好友名单里的美短喵向她说明吗？不管搜刮是不是敌方策略，只要好好解释，对方应该不至于完全不给通融的余地。

    要是这时，有大少爷在──

    爱莉丝进一步思考。

    要是这时大少爷在，他想必早就料到这种事，从道具栏里掏出传送羽翼发放给大家，而且不只自己或菲莉西亚，就连游理等人也一样有份。

    然而不知为何，今天石&#8226;一朗人并不在，就连基尔希瓦塞都不曾露面。爱莉丝心想，莫非这是那男人放出的讯息，要她『自己试著想办法搞定』。

    「不必这么愁眉苦脸。」

    声音突然传来。对面的公会会馆里，如今已是熟面孔的机人从中现身。

    「爱德华……」

    「我早料到会有这种事……其实也没有就是了。总之我身上随时会带著一片，不如我的给你吧。」

    他乾脆地说完，将道具栏里的一片传送羽翼实物化。

    「啊，呃……」

    「如果石在的话，现在应该已经一人一片了。不好意思，我没办法像他那么周到。」

    说完与爱莉丝心中相同的话，爱德华给出自己的传送羽翼。

    尽管从来不曾提过自己拥有，但爱德华这片传送羽翼却是货真价实的。只要有了它，爱莉丝就能直达群鱼海滩，但也只有自己一个人到得了，没办法带担任模特儿的菲莉西亚一起去。

    而爱莉丝一瞧菲莉西亚，只见她面露微笑。

    「关于模特儿，包在我身上吧。」

    「包在你身上……可是你打算怎么办啊？」

    「我虽然没办法同行……但一定会有办法解决的。」

    菲莉西亚的话里，带有某种魔力与自信……或者说，听起来根本胸有成竹。

    「没办法穿爱莉丝做的服装，有点可惜就是了。」

    「嗯……」

    「可是要是爱莉丝你不去，就根本没办法比了不是吗？所以，快去吧。」

    想不到她说起话来也变得这么坚强成熟了──面对刚认识不久的少女，爱莉丝心想。

    唉，到头来──

    当初装模作样地说什么自己的对决，到头来还是受了他人的帮忙。爱莉丝一方面对自己的肤浅感到惭愧，却又觉得自己得到了某种无限的力量。爱莉丝心中的胜利画面，也因这力量变得更加鲜明。

    「各位，谢谢你们。那么我走了。」

    爱莉丝点点头看著大家。菲莉西亚、游理、爱德华，以及不知哪时出现在他身边的铜人（首领），他明明一句话都没说，却一副交代完毕似地点点头。

    爱莉丝使用了传送羽翼，身子被一道光吞没，从格拉斯哥巴拉的天空飞去。

    「好……！」

    看著爱莉丝飞离后，菲莉西亚点点头，接著跨出大步来到大街两旁店家的其中一间。店头除了展示防具，还有生产职公会为了糊口而卖的便宜药水。

    「菲莉西亚……？」

    游理歪头看著她，心想她莫非是有什么主意。

    随后，只见菲莉西亚整个身子转向游理等人。

    「虽然不知道有没有办法赶得上，但我们也一起出发吧。」

    「你认真的吗？」

    爱德华惊讶地说道。

    「要从这里到海滩，可是得先横越地形起伏复杂的沃甘多火山带，我们不管再怎么赶路，也不可能赶得上的。」

    铜人（首领）也同意地点点头。

    「菲莉西亚，你所谓的办法，该不会是打算徒步走过去吧？」

    「怎么可能呢。」

    做了个苦笑后，菲莉西亚摇摇头。

    徒步当然是不可能的。她虽然觉得自己能赶上当然是最好，但办法毕竟不只一种。她刚说的出发，其实也另有含意。只见她再次转向商店，指著排满药水的橱窗里的其中一项。

    「请给我所有的疲劳恢复剂。」

    「来啦！」

    售货小帮手洪亮地回应，菲莉西亚则是看见自己状态视窗上头的持有金额一口气降低。她还剩下不少钱。那是她这阵子打倒许多蕈菇人与香菇人赚到的钱，准备拿来购买升级后要穿的新防具。

    接下来，菲莉西亚又前往其他商店，同样搜刮了店里所有的疲劳恢复剂。虽说是在游戏里，但她可从来没花钱花得这么凶过。现在，她稍微能够理解一朗的心情：为了目的以及珍惜的事物，就算砸下大笔钞票亦不足惜。知道自己体内流著和他相同的血液，让她有那么一丝丝开心。

    菲莉西亚其实大致想像得出一朗之所以不露面，原因恐怕就跟菲莉西亚相同。既然如此，她自然也料得到对方的所在位置，而基尔希瓦塞肯定也在那儿。

    但她可不能把那角色让给一朗。他还有其他更重要的任务。

    「菲莉西亚，请问、你这是在……？」

    即使菲莉西亚搜刮疲劳恢复剂直到金钱见底，游理还是看不出她的用意。虽然看不出来，但她也晓得对方绝不会不经思考乱买东西。

    菲莉西亚拔出腰际的一把小刀。那叫操兽剑，是魔兽使的专用道具。一看到那东西，铜人（首领）恍然大悟地拍了下手。

    菲莉西亚把操兽剑含到嘴前，刚吹出动人的音色，撼动大地的一根巨臂便随后窜出，让游理等人一时惊愕。不久，除了手臂以外的头、身体、脚……高达五十公尺的无机质巨人展现全貌。

    强力魔像『牛蒡』。它除了体力欠佳，其他各方面拥有高水准表现，是菲莉西亚的好伙伴之一。怪物似乎洞悉菲莉西亚的想法，轻轻放下手臂，让菲莉西亚搭上掌心。

    「来吧，大家也搭上来！我们赶紧出发吧！」

    「咦？搭？你说这个？」

    「这没问题吧……」

    游理说话时的不安一览无遗，爱德华倒是显得跃跃欲试。菲莉西亚心想他看来就跟外观一样，喜欢机器人这类东西。至于铜人（首领），则是没怎么迟疑地搭上去了。

    「好！牛蒡，出发！！」

    「………！！」

    菲莉西亚指著格拉斯哥巴拉东方连绵的沃甘多火山带一声令下，魔像于是发出沉默的咆哮，背后的无数推进器喷出火焰，巨大身躯缓缓升空。

    面对这景象，格拉斯哥巴拉大街上来来去去的玩家目瞪口呆，就这么目送他们离去。

    此刻，一朗与基尔希瓦塞人正待在沃甘多火山带的半山腰地带，围著他们俩的人，各个都是锁子甲与忍者装扮。脚穿厚布袜与草鞋，脸上戴著般若面具的怪异集团，人人打扮一致，动作整齐划一。基尔希瓦塞看著他们，对一旁低语：

    「『双头白蛇』的忍者军团……想不到他们竟然真实存在……！」

    「那倒也罢了，真不晓得他们这身打扮是怎么回事。」

    是的，眼前的惨状，可说是到了不忍卒睹的地步。

    忍者装的一贯用色，一般都是黑色或者追求写实感的暗红色，但他们却不是这样。眼前忍者们身上穿著顺应今年的时尚潮流的印花花样灯笼裤，营造出带有春天清爽氛围（现在已经是夏天了）而又不失休闲的时尚感，一同搭配的单衣则是淡粉红色的方格纹。两种花纹交叠却不损时髦感，可谓教人跌破眼镜的忍者时尚！般若面具的角上甚至还点缀著俏丽的花饰，简直是轻柔飘逸！

    这配色，这穿搭，虽然教人不敢置信，但恐怕是芙蓉希的杰作吧。

    「真是愈看愈时髦取…！」

    「虽然时髦，倒是没什么美感可言。」

    正当两人温吞地诉说感想，轻柔飘逸忍者军团里，一名精灵从中现身。

    「嗨，两位好。」

    「嗨，松永。」

    本以为他会穿著多时尚优雅的防具，结果就只是一如往常的忍者打扮配上匿踪大衣。只见他露出招牌浅笑，跟两人打声招呼。

    「看来你的目的，是打算困住我们吧。」

    「是啊，差不多就是这样。」

    松永举起单手，轻柔飘逸忍者军团唰的一声架起手里忍者刀。尽管刀子已经被彩色珠珠装饰成时髦小物，却藏不住里头的戾气。

    看来一朗大致没料错，垄断传送羽翼的就是松永他们。本来他希望能早点证明，但关于游戏内的资讯控管，对方的力量同样教人刮目相看。

    「所以不好意思，石，我不能让你继续前进。你应该也料到了，我可是精心策划至今，这次不能再像大型任务那时一样，被你的心血来潮给打乱。」

    「我倒觉得你想得太多了。」

    单手插在口袋里，一朗仰头朝天。

    「你难道没想过，这样会害爱莉丝跟菲莉西亚无法前往现场吗？」

    「其实我倒是觉得，能够那样更好。」

    如铃声般清澈，却又冷得教人不寒而栗的声音，不知从何方传来。转头一瞧，撑著带蕾丝边黑色洋伞的少女，带著身披破布的兽人，从松永身后走来。

    索莎雷丝与提卡──看来他们俩果然也涉入其中。

    「松永跟美短喵虽然没想得这么深，但我们的任务是让会长拿下胜利，所以筹划了不少策略呢。」

    「也就是说，你认为合欢可能会输给爱莉丝？」

    「是有这个可能。」

    索莎雷丝看著一朗的眼眸，比起平常更加深邃蔚蓝。

    一切都在预料之内，甚至让他连毫无意义这句话都说不出来。合欢想凭一己之力对决的心情，索莎雷丝想必不会不明白，却还是试图撷取胜负这绝对的成分献给会长合欢。至于是什么让索莎雷丝他们这么做，则不得而知。

    然而看到后头那心烦意乱的提卡就能晓得，这倒也不见得是他们的本意。

    「好吧，我明白了。」

    一朗说完，从主选单视窗里叫出课金视窗，召唤出一把剑。

    「哎呀，想不到你这次倒是奉陪得挺乾脆的。」

    索莎雷丝颇感意外地接著说了。

    「以你的个性，我还以为会随便刁难个几句，不肯正面跟我们打呢。」

    「毫无意义。你可真是说得一副对我t若指掌的样子啊。」

    这句话让索莎雷丝细起眼，乍看就像是某种掩饰行为，不让对方察觉自己心中升起的情绪。

    一朗对基尔希瓦塞使了个眼色，另一头也轻轻点头应允。

    爱莉丝说过，要他别插手任何事情，因此这次的对决，他无意涉入其中。但不会站在爱莉丝那边的他，还是打算以一介玩家的身分，见证整件事情到最后。

    然而，眼前的情况未免太过无意义，几乎是对这场对决的亵渎。他并不为此义愤填膺，却也觉得要是就这样对他们置之不理，同样是对爱莉丝与合欢的亵渎。

    一朗本人虽然不可能承认，但此刻的他，其实也颇为光火。

    松永这一头，虽然也对索莎雷丝以及提卡的态度不怎么感兴趣，但还是拿出自己的苦无短剑并说：

    「那么接下来，得请你稍微陪我们玩玩了。」

    「毫无意义。我没有丝毫陪你们玩的打算。」

    带著比平常急促些的口气，一朗傲然以答。

    「接下来，我会凭自身意志打倒你们。不管你们有无战意，那都已经无关紧要了。」

    「看来你这次闹的别扭还真是不小呢。」索莎雷丝闻言，装了个没好气的模样。

    「既然你这么说，我看是没得商量了。」一旁提卡点了下头。

    同时，基尔希瓦塞也架起剑盾。战场一就绪，紧张气氛蔓延开来，没想到就在这时──

    「给我慢著～～～～～～～～～～！！」

    不速之客从天而降。

    强力魔像『牛蒡』的质量在背后推进器的加速下，对准沃甘多火山带的半山腰一口气降落，或者说是突袭可能更正确些。游理等人死命地找地方抓稳，唯独菲莉西亚拥有主人的特权，依旧以充满霸气的站姿矗立于魔像手掌之上。

    山腰处的忍者们见状，不禁一哄而散。

    轰然巨响传来，牛蒡炸上地表。在漫天的烟尘里，巨人缓缓起身，让在场的所有人只能木然地仰望著她。

    「嗨，菲莉西亚。」在这当中，就只有一朗轻松地打招呼。「我正心想你差不多该到了。」

    「我也心想，一哥哥你应该会在这附近。」

    看样子，她也打算跟松永以及索莎雷丝他们过招。

    菲莉西亚并不像一朗身旁的基尔希瓦塞那么懂他，但最近也慢慢察觉到，自己的一哥哥并没有那么成熟，不会因为他人要求别插手而安分守己。

    也因为这样──

    「一哥哥、基尔希，这里就交给我们吧。」

    菲莉西亚一拍胸脯，对著两人说道。

    本来操作著道具栏打算取物的一朗，手边动作完全停下，略感意外地抬头望著菲莉西亚，一旁的基尔希瓦塞也是差不多的模样。

    「那个啊，这次虽然是爱莉丝跟合欢两人的对决，可是我觉得一哥哥你还是应该要在场。然后，我知道爱莉丝这次有多么努力，所以绝对不原谅那些想搞鬼的人。」

    站在巨人手掌上，菲莉西亚睥睨著提卡以及索莎雷丝。

    「那模特儿的事怎么办？」一朗平静问道。

    菲莉西亚转而望著一朗。如果面对的对象是爱莉丝，一朗肯定不会说这种话吧──菲莉西亚想归想，但还是只剩唯一的回答。她对自己与爱莉丝的关键性差异心知肚明。然而，一朗为了爱莉丝，也同样不得不这么问。

    「一哥哥这么厉害，一定有办法搞定对吧……？」

    每当她这么拜托，一朗总不会拒绝。这是因为一朗把菲莉西亚──一朗把明日叶视为孩子，而这也总让她心有不甘。

    「好比说，要是现在立刻登出，买一套新的奇想主程式，用那创出新角色，不就能赶上了吗？凭一哥哥跟基尔希，这应该不是问题吧？」

    她自己也明白，说这种话真是丢人现眼。当初对爱莉丝夸下海口说有办法搞定，结果搞定的却是一朗而不是自己。

    「我说。」

    沉默至今的松永，这下终于举手打断两人。

    「你们应该讨论得差不多了吧？」

    「喔，嗯，抱歉让你久等了，看来大方向已经底定了。」

    一朗面向松永等人并接著说：

    「那么就照菲莉西亚的意思。基尔希瓦塞爵士，麻烦你派『她』出来吧。」

    「遵命。」

    白银老骑士恭敬地点头，打开主选单视窗准备登出。当然，有两人不准他这么做，也就是提卡与索莎雷丝。

    「想得美……！」

    身披一袭破布的兽人往山路一蹬，对准基尔希瓦塞直逼而去，但就在此时，菲莉西亚身后同样窜出一道子弹似的黑影。

    黑影──游理轻盈地介入提卡与基尔希瓦塞之间，以奔驰的劲势一个扭身，一记上段的回旋踢砸向提卡。而出招的期间，基尔希瓦塞早已完成登出。

    「好吧，反正游戏内本来就没有强制阻止登出的手段……」

    松永这头嘀嘀咕咕，说的话倒还算是清醒。

    「但是，石就由我们拦下了！」

    面对张开龙翼准备起飞的一朗，松永的忍者军团一拥而上。菲莉西亚到这时才发现般若面具忍者军团那身花纹服装，但也已经没余力吐嘈了。

    牛蒡手里的爱德华与铜人（首领）相继降到地上。爱德华打开肩部装甲，伸出机工炮以雷射扫射并牵制忍者军团，铜人（首领）则是接著冲进敌阵，从中劈开似地将忍者军团一分为二。

    「菲莉西亚。」一朗抬头看著牛蒡手心里的菲莉西亚说道。

    「什、什么事……？」

    「你跟爱莉丝都在不知不觉间慢慢成长了。我说不太上来，但就是有种莫名的欣慰。」

    「咦……？」

    「我会继续拭目以待的。」

    说完这句，一朗使劲蹬地，龙人族的身躯乘风而起，化为一道光芒飞往东方的天空。不知是使用了带在身上的传送羽翼，或者只是单纯使用了飞行系技能，唯一可以确定的是，那绝不是牛蒡追得上的速度。

    菲莉西亚再三思量，一朗最后留下的这句话。

    一朗称赞了自己的成长，认为在他心目中还是个小孩的那个自己，朝大人更接近了一步，甚至对此感到欣慰。

    「这是不是真心话？」这种疑惑只是个无意义的疑问──他向来不说客套话的。

    「……！」

    此刻的菲莉西亚，简直难掩心中沸腾的情感。

    只见她握起拳头，高举双臂，痛快地喊了起来。

    「我精神整个上来啦～～～～～～！！」

    她从来不晓得，得到他人欣赏，是如此振奋人心的事。

    「上吧，菲莉西亚！」

    与提卡拳脚相向的游理回头喊道。两人等级落差一目t然，看得出正陷入苦战，但铜人（首领）随即介入支援。

    菲莉西亚从牛蒡掌心跳到肩上，强力魔像的巨躯缓缓起身。菲莉西亚在胸前双掌相对，牛蒡也摆出相同动作。

    「吃我的火焰魔球吧！！」

    如她所言，牛蒡双掌之间出现硕大火球。投注仅剩的成长点数让牛蒡习得的《火球术》跟它的身躯成正比，巨大得匪夷所思。

    「可恶，现在是什么状况……这下我们岂不就像是坏蛋一样吗……！」提卡的骂声传来。

    「不是好像，根本就是。不过无所谓，反正我也习惯了。」索莎雷丝低声应道。

    「嗯，毕竟这就是我们公会的方针。」松永则心不在焉地点点头。

    一轮对话结束，牛蒡双手间的《火球术》已经增大到直径三公尺。菲莉西亚一动作，牛蒡也和她连动，高举火球并如举起斧头似地抬高单脚。

    「高压！爆裂、炮～～～～！」

    将一切化为焦土的必杀魔球，此刻呼啸而去。

    群鱼海滩的特设舞台，能够租给有需要的玩家。这次由于承租时有合欢以及一朗的共同联名，等于是暗中向大家宣布时装秀是在双方协同下举办。这次对决虽然是合欢的要求，但前来凑热闹的大多数玩家们，当然不会关心那些。

    这场地虽然能轻松容纳一万人，但如今来的只有一半多一些，然而五○○○人也就等于占了活跃玩家的一半，说起来已经是挺辉煌的成绩。

    舞台的后台，不知该说是带有科幻感，还是该说像是电子世界，总之就是跟奇想的世界观格格不入。一进到里头，爱莉丝好奇地东张西望。

    合欢人早就到了，而且似乎之后才会跟美短喵会合。一发现爱莉丝，她一直线走了过来。

    「爱莉丝小姐。」

    「干、干嘛……？」

    一时之间，她不知该不该对合欢用尊称，但又想起自己在游戏里都已经直接喊她名字了，因此还是照先前那样不客气地回话。关于设计天分方面，她真的很尊敬这人，然而也自知刚刚这样的回应法，让原本的那道鸿沟又变得更加深邃了。

    「我一定会赢的。」

    简洁一句话里，听得出对方的执著。也因为这样，爱莉丝不必再多费唇舌，同样简短回应对方。

    「我也一样一定会赢。」

    再过一两个小时，其中一句话就会成为谎话。

    坦白讲，即使到了这一步，这场对决依旧缺乏现实感。若这比的是单纯的时尚设计，我方可是连一点胜算都沾不上。

    然而，爱莉丝现在说的既不是大话，也不是虚张声势，更不是她的愿望。她就只是把心念原封不动地诉诸言语。

    合欢落寞地略微笑了笑，接著继续说道：

    「对了，爱莉丝你的模特儿……记得叫做菲莉西亚是吗？」

    「呃，对……本来预计是这样的，不过目前状况不太确定。」

    「不太确定？」合欢这下表情一愣，纳闷地问。

    爱莉丝心想，这应该不是装出来的。这人并没有多才多艺到连演技都如此精湛，而是真的不晓得菲莉西亚缺席的原因。搞不好，就连传送羽翼被人搜刮的事，她也一样不知情。

    爱莉丝松了口气。这件事的幕后，就算有人试图阻挠爱莉丝，也跟合欢毫无瓜葛──她只要晓得这点就够了。

    「嗯，就是出了一点事……要是模特儿赶不上，到时我会自己穿的。」

    「哎呀……」合欢眉头微蹙。「这听起来真是遗憾，毕竟若要对决，条件就该对等。」

    「嗯，很高兴听到你这么说。」

    其实，两人的实力落差大到即使对方放水也无从弥补，就像阿玛迪斯之于萨里耶利，参宿四之于鳖。然而合欢她还是认为，彼此条件应该对等。

    「一朗先生今天不会来吗？」

    「嗯～这我也不晓得。其实我跟他说过，要他这次别插手。」

    一提到大少爷，爱莉丝的口气彷佛也比平常差上两成。不能不当心啊──她心想。

    「你还是希望，能当著大少爷的面打败我吗？」

    「嗯，的确是这样。」

    本以为合欢会不好意思承认，想不到她大大方方地点了头。

    「其实，就算透过玩家投票赢了爱莉丝小姐，我也不认为一朗先生会从此迎向我，欣赏我的设计。可是，要是不击败你，我就无法继续前进。」

    「合欢～那是三天两头被击败的死对头角色才会说的台词啦喵。」

    悠哉的少女声传来，打断了合欢的话。

    「嗨～让大家久等了喵～」

    美短喵来了。既然担任对方的模特儿，这里的确是需要她，但即使游戏内不需要化妆等准备，她似乎也来得有点晚了。她除了自己，还带著另一名玩家来到后台，但那并不是菲莉西亚也不是一朗。

    「那是……」爱莉丝自言自语道。「铜人王……！？」

    「吵死了。」

    带著莫名尴尬的口吻说完，一身黑漆漆的少年把头撇开。

    为何他会来这儿啊？向来独来独往的他，可是名不虚传的准&#8226;最强独行玩家，怎么会参加这欢乐活动，大剌剌地跑来露面呢？喔，菲莉西亚好像说过两人是同班同学，难不成就是她找来的吗？

    「我不能来吗？」比平常低沉几分的口吻里，不难听得出他心情正恶劣。

    「我什么都没说喔。」爱莉丝接著说了。「所以看样子，菲莉西亚还是来不了吗？」

    「是啊，看来是这样。」王阖眼点头。

    「咦，为什么你一副安心的模样？」

    「我是因为菲莉西亚这下不必穿你那怪衣服，才觉得松了口气。」

    「呃、嗯……」

    的确，若她不必当著同班同学的面穿那样的防具，说起来也许是桩好事，否则等暑假结束后在学校见了面，可不是尴尬两字能摆平的。话虽如此，模特儿迟迟不来，可是件头疼的事。

    ──看样子，只能由我自己穿了吗？

    爱莉丝紧握拳心。所谓的因果报应，指的就是这么一回事了吧。既然当初设计成那种不知羞耻的服装，如今就算变成自己要穿，也只能说是活该。

    到时合欢也许会瞧不起自己，但这也一样是因果报应，咎由自取。

    然而现在，胜利才是最重要的。

    而正当爱莉丝握起拳头──

    「抱歉让你久等了！」

    轻快的女性声音响起，一道人影进入后台。她从来没听过这声音。

    众人目光转去，在那儿的原来是名拥有白色肌肤与红色眼珠的魔族角色。那是限定包特有的种族。她身上只有皮大衣这最简单的初始装备，而那也证明了她才刚加入游戏不久。

    要说不搭调，她的确是跟这里格格不入。为何这人会来这里呢──正当众人头冒问号，女性恭敬地鞠躬说道：

    「让各位久等了。我叫做夜樱，今天由我担任爱莉丝名牌馆的模特儿。」

    （插图013）

    老实说，她吓了一跳。

    菲莉西亚说模特儿的事包在她身上，莫非指的就是这个人？可是她究竟是从哪儿弄到这帮手的？

    「看来你的人赶上了。」合欢听起来，像是松了口气。

    夜樱笑咪咪地走向爱莉丝，牵起她的双手。

    「事情我已经全部都听说了。爱莉丝，恕我冒昧，但模特儿的重责大任，就交给我来负责吧。」

    「呃、嗯……」

    这人说起话还真像基尔希瓦塞啊──她心想。

    「爱莉丝～夜樱～今天就请两位多指教喵～」

    「喔，嗯，请多指教。」

    美短喵露出招牌的亲切微笑。爱莉丝总感到她这人无法全盘信任，或者说是奔放过头，带来不必要的疑窦，然而那举止自然而然，毫无恶意。看来这已经是所谓的天性了吧──爱莉丝不得不这么想。

    老实说，她实在是个劲敌。这次的敌人，有一半可归为美短喵那强烈的存在感，以及起码二○○○人的信徒。接下来得跟她们正面交锋的并不是爱莉丝而是夜樱，一看夜樱那头，笑容满面的问候底下，同样燃著熊熊斗志。双方看来早已激荡出战火，而铜人王似乎对这紧绷的战场氛围格外敏感，显得有些坐立不安。

    「呃，所以大家都到了吗？」

    「不～斯德洛格诺夫他们等下也会来喔喵。」

    爱莉丝问完，美短喵摇摇脑袋，让她接著又问了。

    「斯德洛格诺夫他们？为什么？」

    「来当评审啊，就跟王一样。不过虽然说是评审，其实也没有权利给更多分数，就只是陪衬用的吧～」

    「喔喔，原来你是来当评审的吗……」

    至此，爱莉丝终于晓得王来此的真正原因。只见王视线撇到一旁，但那也许只是在害臊吧。

    「总之，准备防具也是得花时间的，我们何不到休息室去呢？」

    「也好。我也很好奇，爱莉丝做出了什么样的防具。」

    听了合欢的提议，夜樱也点点头，让爱莉丝惊觉似地抬起头来。

    对了，防具。她虽然准备好了，但是让一个素昧平生的玩家穿上它，这真的没问题吗？爱莉丝抓著夜樱的手臂，来到她耳边讲起悄悄话。

    「G、G，夜樱。」

    「什么事呢？」

    「你知道我这次设计了什么样的防具吗？」

    「是的，我很清楚。」

    夜樱神情严肃地继续说道：

    「然而主命难违。在忠义面前，端庄什么的都只是身外之物。」

    「你、你说起话来跟基尔希还真像啊……」

    「那是家父。」

    「啊，是、是喔？」

    爱莉丝并不晓得，她说的只是角色设定。聪明的各位读者想必都已经料到，夜樱其实就是扇樱子，跟基尔希瓦塞是同一个人。在网路游戏或者TRPG里，把二号角色设定成本尊的亲戚，算是常有的事情。

    话虽如此，爱莉丝这头却信以为真。把灰银骑士的女儿打扮成那有失体统的模样虽然令人良心不安，但爱莉丝还是为了胜负而铁下心肠。然后根据她刚刚提到的主命两字，也许这件事大少爷也有份，但爱莉丝现在已经不当他是在插手。这种时候，就当他是帮了自己大忙吧。

    「好吧，夜樱。话先说在前头，我可是不会手软的喔。」

    「是的，这我已经有心理准备了。」

    爱莉丝与夜樱深深握手。

    「爱莉丝小姐您的休息室在这儿。」

    在合欢带领下，两人前往休息室，进门的前一刻，她笑著说：

    「让我们来一场精彩的对决吧。」

    「嗯，一起加油吧。」

    爱莉丝也用力点头回应。

    后台开阔的空间，如今只剩下铜人王一人。

    「一朗先生不会来了？」

    在休息室里一边商量沟通，合欢一边抬起头回问。视线另一头，穿著呕心沥血之作的美短喵，在落地镜前来回转身。她从装备选单里挑选合欢准备好的各种饰品，又是装上又是卸下，时而利用《视点变更》技能俯瞰自己，搭配出个人的喜好风格，看起来颇为享受。

    石一朗尚未抵达会场。合欢心想从刚刚集合时就没看到人，应该是有什么事晚点才会到，却听到美短喵肯定地说他『不会来』，心中因此感到纳闷。对合欢来说，要是一朗不在，一切就等于无法开始。

    「嗯，松永现在正在困住他～」

    美短喵仔细调整著贝雷帽的角度，一边回答。

    照她这说法，一朗根本不是『不会来』而是『来不了』，而且原因竟然是『双头白蛇』的蓄意阻挠。合欢当初可没听说过这些事情。

    「美短喵小姐，请问这是怎么一回事？」

    「怎么一回事吗？其实我也不晓得耶。」

    装傻的谈吐，实在教人听得不太痛快。带著些许焦躁，合欢继续向她问了。

    「美短喵小姐，我当初是为了什么才跟人约定这场对决，你应该也晓得吧？」

    「嗯。因为你喜欢的石不甩你，所以你很生气对吧？」

    「是、咦、是、是这样没错……所以要是一朗先生不在场，对决就失去意义了。」

    对决定案后，合欢烦恼了整整五天，还是不懂一朗喜欢的究竟是何种设计，不晓得怎样的服装才能得到他的青睐。

    而就因为不晓得，她只好信任自己的感性，全力打造出这件成品。引以为傲的这件服装，上头到处都看得到何谓芙蓉希的风格。一切都是为了得到他的正当评价。到了这种地步，她已经顾不得石一朗的喜好。然而，她只要能够引出一朗的真心话便能满足，哪怕那是严厉批评，一样能甘之如饴。而要是一朗觉得自己的作品『不错』或者是『还不赖』，那么就算得不到会场人们的认同，她也毫不在乎。

    然而。

    她不明白，为何自己连这点希望都被剥夺了。

    「那个，合欢。」

    美短喵的打扮告一段落，转身说道。

    「其实我也能体会合欢你的心情喔，虽然只有一点点就是了。不过我是觉得呢，合欢你应该先忘掉石的事情，专心面对眼前的对手。」

    她很快便理解，美短喵指的是爱莉丝。

    「我想爱莉丝为了战胜合欢你，最近这五天应该也很努力喔？其实嘛，我也觉得合欢你不可能会输，可是你在要求石正面迎向你之前，自己应该也有义务迎向爱莉丝的挑战吧？」

    合欢才心想，她还真是前所未有地正经，接下来的一番话却令她不禁觉得，为何这少女有办法将人心摸得如此透彻。

    美短喵的话意外好懂，逐渐渗入合欢心中，也令她感受到某种类似惭愧的感觉。年纪轻轻的这名少女，竟然看透了自己的心，甚至对手爱莉丝的心。

    「想不到，最近的孩子还真是老成呢……」

    「呃～这应该不是年纪是我2倍的人该说的话吧喵～」

    「我才没有那么老！」

    不过既然都年过三十，说起来也就只是些许误差吧。

    然而美短喵的话，让此刻的合欢摆脱了心中的疙瘩。距离登台还有一○分钟，而用来做心理准备的这段期间，合欢成功地将造成一切事态的大少爷给彻底遗忘。

    啊啊，真的要开始了。我这人还真是随波逐流啊──事到如今，夜樱心想。

    打从诞生至今，她向来不曾对他人颐指气使，然而像这样受状况所摆布，倒也同样是难得的体验。她若想违抗还是能违抗，也不是没有拒绝的机会，但最后还是没这么做。她想回应菲莉西亚的心意，也想为爱莉丝加油，而更重要的是，她难以违背主人一朗的命令。

    扇樱子有个难以示人的嗜好，也就是Cosplay。生来就接受两名哥哥薰陶的她，从懂事以来就是个典型的怪咖，也就是所谓的御宅族。这样的兴趣若是与女生爱漂亮的心愿结合，造就出Cosplay的兴趣，说起来也没人能责怪她。扭曲的家庭，才是一切的源头。

    好，关于这次的时装秀，要是说她把那当成Cosplay的机会，才会接下模特儿这重责大任，其实也并不算错。这里毕竟是游戏的世界，而她其实也很期待能穿上爱莉丝设计的防具。

    要是没那机关的话啦。

    也、也罢，那件事就算了，反正目前也还不确定会秀出那机关。那只是最终手段，要是顺利获得票数，就不必拿出来亮相。为了有备无患，爱德华也特地准备了许多原创图像的武器，女仆忍者的特制武装。秋叶原锻造组的赞助，说起来可是挺豪华的阵容。

    既然是时装秀，当然得有相应的流程。夜樱与美短喵在休息室待命，爱莉丝与芙蓉则是登上舞台。评审席目前除了铜人王，还有赤红斜阳骑士团的那群欢乐伙伴。这五人好歹是攻略游戏的第一线玩家，不过看来似乎比想像的还要闲。

    舞台上的两名设计师早已激荡出火花。手K在腰上的合欢站得活像个模特儿，带了挑衅的眼色，睥睨著一旁的爱莉丝。

    『真亏你有勇气站上台而没逃跑，这点倒是挺值得嘉许的。』

    就连夜樱也吓了一跳，心想她怎么会说得如此刻薄。

    「……美短喵小姐，您是不是向合欢小姐怂恿了些什么？」

    「嗯，也没有呀～我只是建议她『正面迎向爱莉丝』而已。」

    「一句话带来那样的结果吗……」

    那样岂不是成了三流的反派角色吗？她可不是松永啊。

    「不过你可别怪合欢喔，因为她也是有很多苦衷的。」

    「也是……毕竟她精神方面应该没什么从容可言……」

    所以那也有可能是虚张声势的结果。若真是那样，的确是无法苛责。

    『关于谁的设计更为洗练，就让我们以这场胜负一较高下吧。』

    『答案从一开始不就已经确定了吗？合欢，你比我要优秀多了。』

    好，关于虚张声势，爱莉丝看来也不落人后。只见她张开的双脚与肩同宽，手交抱胸前，凌利的目光盯著对手，看起来甚至带有男子般的气概。

    直至先前还像是好敌手的两人不知为何，如今进入唇枪舌战。这说起来或许就像是，摔角开打前的麦克风喊话吧。

    『合欢小姐，你很了不起，一直都是我崇拜的对象。』

    『这、这样啊……』

    直言不讳的赞美，让合欢搔搔脸颊，害羞得一目t然。

    「唉～合欢这人还真是好摆平呀喵……」美短喵不禁苦笑。

    『我一直觉得，我们的实力就像是参宿四与鳖那般遥远。可是啊，我虽然既没天分也没才华，却有唯一一点是赢过你的。』

    『哦，请问那是什么呢？』

    『年轻。』

    现场传出气氛冻结的声音。

    尖利的言语，再厚的心墙也无从抵御。爱莉丝此刻这句话，带有扎实的穿透力，深深刺进芙蓉心坎里。虽然没有伤害特效，却还是令突破三十大关的她灵魂咳血。芙蓉并没有成熟到，能够以年纪的沧桑为盾牌抵御这一击。

    美短喵这一头，也不负责任地哈哈大笑了起来。

    「爱莉丝还真是敢说呀喵。咦，夜樱你怎么抱著身体？肚子不舒服吗？」

    「不、不是的，我人很好。」

    看来尖利的言辞，还刺中了意想不到的地方。

    『这、这跟年轻无关……』

    『当然有关系！我要用我这年轻的感性与弹性的思考能力赢你！建立新时代的绝对不会是老人！』

    『爱、爱莉丝小姐，你……！』

    『我触怒到你了吗？女人的保存期限可是很短的，生气更是会增加皱纹喔，大姊姊。』

    「夜樱，如果不舒服的话要不要先登出？」

    「我不要紧！我不要紧！」

    爱莉丝可真是了个大难题，要她在这种状态下应战。这段期间，爱莉丝依旧炮火未衰。

    『你就像是一颗高挂空中的红色超巨星！可是那也代表寿命将尽。超新星一旦爆炸结束，接下来就只剩丑陋的中子星，连黑洞都变不成！但是我可不一样，丑陋的鳖拥有无限的潜力，只要活上一万年，就能成为扛著蓬莱仙山的灵龟。』

    「爱莉丝她在说些什么啊？」

    「我想应该只有她自己才知道吧。」

    有如机枪般射完一轮杂学知识，气喘吁吁的爱莉丝最后说道：

    『我就让你瞧瞧鳖的战法。一旦咬上人，我可是不会轻易松口的！』

    也许她就只是想秀这句吧。

    「那么接下来，让我们请模特儿登台。」

    评审席里，不知为何接下主持人工作的斯德洛格诺夫，以带著磁性的低沉嗓音说道。

    「喔，该上场了喵。那么夜樱，我就先走一步～」

    美短喵呵呵笑著，前往舞台的方向，如雷欢呼瞬间响起。

    『唔喔～～～～美短喵～～～～～！』

    瞧瞧这气势，光是登场就这样了，真可谓人气沸腾。能聚集到这么多的人望，也算是股不小的力量了。

    会场里的观众约有五○○○名，其中超过1／3的二○○○人，完全是为了美短喵而来。全身上下都是美男样的一群人为一名自称国中女生的兽人少女热情加油，大概也算是游戏内独有的罕事了吧。尽管那些观众里有人类也有精灵，也有几名是付费的稀有种族，但一群模样与日本人相去甚远的帅哥脸齐声为一名少女欢呼不止的场面，看起来真是脱离现实，带有某种莫名的活力。

    他们与其说是为整场时装秀而来，聚焦的部分或许还是在美短喵身上。事实上不管她穿成什么模样上台，这粗犷的尖叫声恐怕都不会停吧。

    「各位～谢谢你们今天为我而来～」

    但这样喊就未免太扯了。你是偶像吗？

    握著麦克风的这段演出，老实说教人看得好生羡慕。多么厚的脸皮啊，这就是年轻的力量吗──待在后台的夜樱看著美短喵轻轻咬牙，心想自己有没有办法做出能超越这压倒性人气，比她更加卖萌的登台演出。

    「那么，请问关于她身上的防具……」

    「好的。」

    在斯德洛格诺夫敦促下，芙蓉也拿起麦克风。

    「就如各位所见，美短喵小姐是位可爱的女生，所以我这次设计成简洁清爽的风格。」

    会这么说是因为，大家的兴趣都集中在模特儿身上。芙蓉似乎敏感地察觉到这一点，并没有花费口舌在设计上头，而是切换成足以凸显美短喵魅力的说明。大部分玩家毕竟都对时尚兴趣不大，这样的做法相当明智。

    然而实际上，芙蓉的设计也确实出色。舍弃印花图案而讲求简洁的设计带来清凉感，扎实地衬托出美短喵稚气而活泼的魅力。服装里最吸引人的，在于水蓝色排褶罩衫以及莱姆绿短裤的组合。这搭配虽然避开今夏流行的印花风以及裸肌风，但因为有腰间装饰短裙以及粉彩指甲彩绘等历久不衰的小物，搭配起来并不显得土气。

    既然是在游戏里，纯时尚的服装吸引不了观众兴趣──看来这似乎只是肤浅想法。确实，大部分玩家并不关心芙蓉的设计，然而烘托出美短喵存在感与魅力的，毫无疑问是她的衣服。不知该不该说是强者的从容，芙蓉的姿态可说是光明正大，知道自己既然拥有硬实力，就不需要过度矫饰。

    「喔～不错，看起来真可爱。」

    评审席里的骑士团成员提拉米苏，道出身为女性最直接的感想。她虽然是个重度玩家，但在女子力方面也向来有高评价。身为一名人气玩家的提拉米苏这句话，在不懂时尚的观众心里，留下『这是好设计』的潜在印象。

    「那么接下来，让我们瞧瞧爱莉丝名牌馆的新作！！」

    斯德洛格诺夫的喊声已经近乎大喝。舞台上的爱莉丝使了个眼色，夜樱于是点点头。登场的时刻到了。

    舞台上换了个音乐，大灯随后熄灭，迷幻的舞台灯光在周遭闪烁著，台边甚至喷出烟雾。BGM以及特效由我方指定，是所谓的和风摇滚。与时装秀不搭的气氛，让观众一阵喧腾。

    时候终于到了──夜樱把心一横，一跃来到舞台上，在灯光追随下秀了一小段演武。既然可爱度赢不了，那就只好用帅劲来一决胜负。她想像出虚构的敌人，上前将其一一撂倒，等到BGM播完一轮，摆出反拳的姿势停下动作，灯光也回归原状。

    她从武打姿势收身，站直身子向大众行礼，会场响起掌声。好，看来这起头还算OK──感受著紧张带来的阵阵绞痛，夜樱在心中摆出胜利姿势。

    「大家好，我是女仆忍者，名叫夜樱。」

    「哇～好精彩好精彩～」

    等候在一旁的美短喵呵呵笑著并拍手。

    「看起来就好像英雄表演秀一样呢！」

    「哎～真不好意思。」

    夜樱搔搔脸颊。是的，她的确是参考了那方面。

    由于人站到前方，她不知道爱莉丝目前是以什么表情看待自己，只希望这演出没有违背她的意愿，以及别给她带来过剩的压力。

    「那么，关于这位夜樱的防具，爱莉丝，麻烦您为大家介绍。」

    「好的～」

    幸好她的嗓音还算是轻松，让夜樱这头也松了口气。

    「呃……要好好说明一次，还真是有点尴尬。就如大家所见，这是女仆忍者装，材料大部分是来自兰卡斯提欧灵森海的昆虫型怪物，重量轻盈而没有等级限制。这套装备能带来敏捷与感应系数值加成，所以等级不高的夜樱小姐，也能像刚刚那样大展身手。」

    「喔～」的赞叹声从评审席里传来。斯德洛格诺夫、加斯巴丘、古冈左拉颇感兴趣，职业方面最有可能受益的帕尔米加诺，倒是忙著欣赏裙o底下的大腿，至于铜人王，从刚刚就兴致缺缺地看向一旁。

    这设计的基底，其实就是人称和风女仆的女仆装，并由于注重忍者的动作性而大胆剪裁裙o；被帕尔米加诺盯著瞧的大腿，上头披著锁子甲丝袜，穿著膝上靴；手上的手背套以及护膝等尖刺的设计，则是仿手里剑的形状。

    一瞧合欢那头，只见她神色复杂。爱莉丝那时髦与角色职业感并存的设计虽然有些卖弄过头，但似乎给她带来什么思考。

    很好，这感觉就对了。

    「唔嗯……」斯德洛格诺夫沉稳地说道。「王，你觉得哪边比较好？」

    「先登台的那件。」

    一副没好气的王，连瞧都不瞧一眼舞台，让帕尔米加诺吹了声口哨。

    「喔～原来那一边才是王你的菜吗？」

    「不，我只是觉得女仆忍者什么的太过做作而已。」

    王一句话，足以令夜樱的笑容冻结。紧接著，为了舒缓排山倒海而来的后悔与羞耻，她生起气来，心想这臭小子真是好样的，虽然真面目也许是小丫头也说不定。当然，这一切并没有呈现到表情上。

    「那么，我们先来表决看看吧。」

    斯德洛格诺夫说话的同时，会场玩家们眼前弹出投票用的面板视窗。

    「这还不是正式表决，还在犹豫的人可以不必按按钮。请各位先选择，你们第一印象较佳的那一方。」

    舞台上的四人：爱莉丝、夜樱、芙蓉、美短喵的目光，这下集中到一旁的大型记分板上头。标著『MiZUNO』与『爱莉丝名牌馆』字样的显示板，一旁显示的数字开始跳升。

    MiZUNO最终得到二一○九票，爱莉丝名牌馆则是一七二六票……不，一七二七票。票数比事前估计的还要没起色。可恶的铜人王，都怪他在最后多嘴，但若考虑到现场有将近二○○○人是美短喵的粉丝，这也算是挺不赖的成绩了。

    场上还有将近六○○人没投票，我方依然非常有机会，但……

    夜樱战战兢兢地回过头，只见爱莉丝笑著对她说道：

    「夜樱，现在可不是给你装清纯的时候，开始B计画吧。」

    爱莉丝的口吻听起来更加刻薄，看来王的负评同样令她恼火。

    不过B计画，B计画……真的要做那个吗──夜樱内心苦恼挣扎。虽然那算是某超古典RPG以来的忍者传统，但她实在是不愿意执行。夜樱有两位哥哥，大哥梅彦是辟邪除妖派，二哥桃太郎是创世纪派，两款游戏樱子都玩到不想再玩，因此对传统算是颇有坚持，但还是不愿意。

    「嗯哼哼，我看你就别勉强自己吧，夜樱～」

    看著记分板上的票数，美短喵露出胜利的笑容。

    「虽然不知道你们想做什么，但我可是有一大票的朋友～会场上四○％的人都站在我这边。人与人的羁绊，最后一定会胜利的喔。」

    「您、您可真有自信啊，美短喵小姐……」

    美短喵的话意外地推了夜樱一把，成为让她豁出去的助力。

    「您说得没错，美短喵小姐。羁绊的力量终将胜利……」

    「对吧？所以……」

    「但是，我的忠义与友情！每一样都拥有您一○○○位朋友的价值与觉悟！」

    只见她猛地抬起头，按下手背上的手里剑图形，一阵电流特效于是窜过夜樱全身。接著，她喊出启动机关的单字：

    「卸装！」

    「喝啊啊啊啊！！」

    游理蹬向大地，朝提卡逼近。弥补两人巨大等级差距的，是她那专精于PvP战斗的格斗家技能与技艺，以及曾经参加过全国大赛的空手道经验。话虽如此，由职业条件来看，她跟提卡并没有太大差异，对战斗的熟悉度，同样是相去不远。

    游理接二连三的踢击，被提卡迅速躲开。一旁菲莉西亚心想该去帮助她，但般若面具的轻柔飘逸忍者军团却纠缠著牛蒡。只见松永一直线地，沿著强力魔像巨躯攀登而上。

    「呜咿啊！出现啦！」

    「怎么把人说得像是鬼怪或跟踪狂似的……」

    「我很不想这么说，但松永你根本就是跟踪狂吧！」

    菲莉西亚老实说完，只见松永收起嘻皮笑脸，看起来似乎真的颇为受伤。菲莉西亚趁著这空档，扔出手里的牛蒡二号，发出叩的一声嵌入松永的额头，把他给打回地面。看他在地面翻了个身，似乎HP尚未归零。

    爱德华一边跟地面的忍者军团交锋，一边以机工炮进行支援射击。菲莉西亚让牛蒡挥舞著手臂，甩开缠上身的轻柔飘逸忍者军团，一边看著索莎雷丝。

    一如先前在海滩的那场战斗，她的辅助魔法非常难搞。我方虽然尝试突破重围，却始终被获得强化的忍者军团给拦下。

    「喝啊啊啊！」

    菲莉西亚高举牛蒡二号，以斧式低肩投法将其射出。钢铁炮弹以超高速飞向索莎雷丝。对方却微笑著张开障壁，把牛蒡二号给弹了开来。

    「没用的。」依然带著轻笑的她说道。

    菲莉西亚这下恼怒了，心想那人究竟是怎么搞的，露出那种一看就是在瞧不起他人努力的笑。连合欢以及爱莉丝的比赛都想搅局的她，真不晓得到底有何居心。

    「有没有用，可不是你来决定的！」

    就在这时，从意想不到的方向飞来一道黑影。原来是铜人来了。

    高举手中剑的漆黑剑士，从索莎雷丝的背后发动奇袭。少女面露些许惊愕从原地躲开，虽然启动的障壁勉强挡下攻击，却还是被剑光削去一些HP。

    「首领！」

    「不，那不是我！」

    菲莉西亚一呼唤，回应声从底下传来。她一惊之下低头望去，发现铜人（首领）的确在那儿陪爱德华迎战忍者军团。那么刚刚那是谁啊──菲莉西亚抬头一瞧，发现眼前还有另一个铜人在。

    不，在那里的不但是其他铜人，甚至不只一个。

    「让你久等了，首领！」

    听了这声呼唤，铜人（首领）万分感动地喊出对方名字。

    「铜人……！」

    「还有我也在呢。」

    「叫铜人的可不只你一个。」

    「呼～咻～」

    从后方现身的铜人共计六人。『这就是友情的力量吗……！』一旁爱德华嘀咕了句。

    The　铜人Fs来了。由于传送羽翼供应不足，而遭分隔两地的七名铜人，如今再次集结为一。六名铜人为了跟伙伴会合，从海滩穿越平原与火山带，千里迢迢徒步前来！

    铜人们团团围住索莎雷丝，场面还真是有些吓人。

    「魔女，快退下！」

    提卡放声呼喊，然而游理一记追击的正拳，命中了兽人的心窝。

    「不要叫我魔女！」

    「现在哪是争这个的时候！」

    著心窝的提卡，勉强冲破一群铜人的包围网。

    「你以为那套歌德萝莉装是我帮了多少忙才凑出来的！我可不想它因为死亡惩罚而搞丢！还不快给我退下！」

    「提卡……！」

    「石他们逃跑的那一刻起，我们就已经是输家了！这些人就算现在赶去也来不及投票，我们不必再阻挡下去了！」

    索莎雷丝迷惘了一瞬间，随后便轻轻点头，并拿出传送羽翼。紧接著，她身影化为一道光，往西方天空而去。菲莉西亚只能愣愣看著这一切。

    「到头来，那两人到底是怎样啊？」

    「他们是佣兵。」

    再次沿著牛蒡装甲爬上来的松永，为菲莉西亚解惑。

    「其实我也不晓得他们是做什么的，只知道他们对合欢颇同情……说什么他们是没才华的人的伙伴，不晓得他们到底有多认真。」

    「是喔……」

    提卡这次并没躲开游理随后刺来的拳头。正中攻击与致命痛击的效果相乘，化为大量的伤害数值。提卡的HP降至零以下，身体也跟著碎散。

    之后，由于松永等人投降，战斗当场结束。一群铜人相拥而泣，一旁的菲莉西亚仰望天空。

    不知道模特儿赶上没，不知道爱莉丝比得怎样了，不知道一朗有没有好好见证那些过程。

    她心想，要是之后遇到铜人王，到时可得好好听他亲口描述。

    奇巧幻想Online里，有所谓的机关装备，也就是指满足特定条件，例如使用特定技艺，或者自动启动技能作用中，外观会产生变化的武器与防具。匿踪大衣或者加速大衣等拥有特殊效果的大衣系装备即属于此类，好比说铜人王的加速大衣只要启动其特效&#8226;加速功能，大衣表面就会浮现几何学图案。

    既然拥有精致外观，机关装备也以这些具特殊效果的道具为大宗。其中，『昆虫铠甲』又是制造难度极高的套装，不只无法从NPC商店或者怪物掉落物取得，甚至只有等级极高的生产职玩家才做得出来。

    而这昆虫铠甲，基本上只能以栖息于兰卡斯提欧灵森海深处的昆虫系怪物掉落材料制作，成品具有『羽化』的机关。

    夜樱的女仆忍者装里，最外层的围裙服，就是以这昆虫铠甲为基底。一按下手背上的按钮并念出启动命令，围裙服便展现其真正面貌。卸装！超力招来！Crossout！

    闪亮的电光在夜樱身上窜开，组成围裙服的多边形碎裂四散。单手挥掉缭绕一身的电光特效，夜樱的『羽化』就此完成。

    令人联想到陶瓷的浅白肌肤，暴露在光天化日之下。比起四肢更加丰腴的女性轮廓，看起来何其撩人。粉彩绿布料的表面积并不大，让夜樱健美的身躯一览无遗。从嘴角遮到颈子的围巾随风飘舞，而蒙起的表情配上裸露的身躯，呈现不可思议的失衡感。

    裸体！奇想这普遍级的游戏虽然有其表现的限制，观众的目光这下却完全落到泳装搭围巾的夜樱身上！比基尼、泳裤、围巾，每样设计都看得出些许昆虫翅膀的成分。的确，若是仔细一瞧，她现在是有那么一点像是昆虫张开薄翼。

    「喔，这是模仿蜉蝣。」

    爱莉丝公布了对观众来说毫无价值的讯息。的确，她那惶惶无依的视线、呆立的身影，带了某种蜉蝣的飘渺感。

    「这真是太惊人了！」

    「我太感动了！」

    斯德洛格诺夫与帕尔米加诺坦白道出感想，而那应该也是多数观众的心声。虽说是虚拟角色，但那匀称的体态，如今只隔著一枚薄纱与空气接触。透过呼吸而在循环器官进出的氧气（这游戏并没有呼吸的概念）如今与触及夜樱肉体的衣装融为一体，化为静谧的狂热将观众的心紧紧相连。这些人也太恶心了吧！

    「真下流。」

    合欢蹙眉道出的，也同样是真相。是的，下流。这虽然带有某种艺术之美，但说穿了就是下流。评审席上的圣女提拉米苏同样一副不敢恭维样，而看来这就是男女之间的反应落差。在这当中，就只有美短喵欣赏夜樱的「觉悟」，笑咪咪地给予掌声。

    「王，你对那有什么感想？」

    「哪、呃、哪、哪有什么感想。这根本是在卖肉，就是……」

    王者的目光说什么也不跟那东西对上。好一个纯情王者。

    虽说现在的身体并非真身，但有如在大众面前赤身裸体的错觉对夜樱来说，可不是闹著玩的。

    但，既然出了这招，反应又是如何？扣掉会场观众大部分都是男性的事实，这成绩还算不赖，虽然没有美短喵登台时那种欢呼，但观众的口碑大致良好。与美短喵的人气相抗衡的力量！SG小天使果然是正确的。预投票的票数，这下逐渐攀升。

    「倒是，我还真是不懂。」

    评审席里的斯德洛格诺夫，用那依旧煞有介事的口吻说道。

    「虽然道具图像的自由度高，但这游戏里可没有『裸体』这种东西啊。玩家最底下一定会有内衣的图像，而且裸露度也没高到这种地步。何况不说别的，这围裙服底下原本不是穿著锁子甲？」

    他以玩家观点，提出了有关游戏系统方面的疑问。就如他所言，这游戏可没办法把衣服脱个精光，就算只穿著最贴身的内衣，也不至于像这蜉蝣比基尼这般裸露。

    但，爱莉丝这头得意洋洋。

    「若要公开谜底，夜樱小姐包括身体在内的一身打扮，全都是我这头做出来的。关于锁子甲之类，一样全都穿在她的身上。」

    「咦～也就是肉色紧身衣那种感觉吗？」

    「你这譬喻还真烂耶。」

    美短喵的吐嘈虽然让爱莉丝皱起眉，却也无法否认。是的，这其实并非裸体，而是『看起来像裸体的衣服』。其实最早的设计图上甚至连比基尼都没有，但为了避免惹游戏公司生气，胸部与下体的部分才得到了遮掩。

    但这样的事实对夜樱来说，毫无慰藉可言。既然角色乍看就像全裸，实际上也就跟全裸没两样了。若是认为她实际上有穿衣服所以不要紧，那么倒不如说裸露的只是游戏内角色而非扇樱子本人，讨论起来也就毫无意义。要是这样的转念能让人看得开，夜樱又何须烦恼这一切呢。

    「真、真下流。」

    合欢又嘀咕了声，让夜樱觉得下流的彷佛是自己，不禁有些垂头丧气。

    「爱莉丝小姐，您这难道不会太媚俗了些吗？」

    「迎合市场需求以及媚俗的差别在哪里，我根本就看不出来。合欢，这里跟你身处的世界、我所追求的世界，客群可是不太一样的。」

    爱莉丝与先前挑衅时大不相同，一本正经地答道。

    「我想表达的是，我为了战胜你们，已经拿出自己的全力了，好比说这身裸装备，同样花了我好大的苦心！然后其实我还在里面塞了那个什么……物理演算骨架？至于那塞在哪里，我就不公开了！」

    「其实就是围巾之类的。」

    爱莉丝所言不假。即使被人评为媚俗，但若这就是迎合市场需求的全力设计，她不会有一丝后悔。爱莉丝除非是对自己放水妥协，否则没有什么事能伤及她身为设计师的矜持。

    「面对自己引以为傲的作品，我没有任何羞愧！」

    「这样的心态非常好，爱莉丝。虽然现在感到羞愧的其实是我！」

    被爱莉丝与夜樱这样一说，合欢这下也不得不噤声。拇指伸到嘴边像是在咬指甲的她，此刻不知作何感想。是在反刍爱莉丝的一番话吗？还是在瞧不起她们呢？爱莉丝只希望，她不要擅自把这跟一朗的喜好划上等号，满脑子胡思乱想。

    合欢的设计确实出色，连夜樱都真心这么认为。一身清爽粉彩风的美短喵确实是个劲敌，让她都想在现实世界里穿穿看合欢的衣服。然而，合欢身处那个世界的常理，在游戏里可没办法同样管用。

    「不用担心，合欢。」

    见合欢陷入苦思，一旁的美短喵扯了扯她的衣袖说道。

    「爱莉丝虽然很努力，夜樱也帅毙了，但赢的一定是我们啦喵。」

    从她的身上看不到任何焦虑，恐怕是舞台上最轻松自然的人。被粉丝们形容为『天使』的微笑里，洋溢著理所当然的自信。足以压过裸体夜樱的过人风采，怎么看也不像是十五岁少女拥有的。究竟是她谎报年龄，还是天生的魔性魅力使然呢？希望是后者吧。

    「您还真是自信满满呢，虽然那看起来毫无根据。」

    「原来夜樱你是必须有凭有据才能有自信的人吗？这种人一旦被击败，就会从此一蹶不振喔。」

    美短喵咧嘴而笑。

    「我们会赢的。合欢的衣服跟我的魅力相加起来就是最强，哪还需要什么原因呢？」

    「我们也不会输的。既然全力以赴使出浑身解数，接下来就只等结果揭晓！」

    如此这般，台上两名模特儿针锋相对，底下观众的喧腾，甚至传到舞台上。在评审席闲得发慌的骑士团员们开始玩起讲评。『这场对决很不平静啊……』『我倒觉得结果会一面倒。』『倒是两边都一样令人沉醉呢。』『然而最终拿下胜利的恐怕还是……』『是啊，错不了。』一群人还是老样子，没有半句是我方的好话。铜人王死命地撇开视线，却还是偷瞄了瞄夜樱。但愿那身打扮，别对他青少年的精神成长造成什么阻碍。

    沉重的紧张感眼看就要溃堤，斯德洛格诺夫才终于拿起麦克风，并郑重其事地宣布：

    「那么，也差不多该开始投票了。」

    审判的时刻终于到了。夜樱咽下口水，爱莉丝收起表情，合欢也跟她差不多，唯独美短喵依旧笑得悠哉自得，真是个娇小的豪杰。

    预投票的数字归零，投票用的面板视窗再次浮现观众面前。爱莉丝心怀祈祷地看著舞台上的大型计分板，上头的数字则毫无预警地开始跳号。爱莉丝名牌馆与MiZUNO，双方数字都急速攀升，而爱莉丝名牌馆这头的数字，跳得远比先前更快。也许有机会啊──夜樱握紧拳头静观结果。

    然而，MiZUNO那头一样稳扎稳打，数字攀升的速度不输我方。不久之后，双方的跳号渐缓，票数渐渐失去成长，显示的数值几乎不相上下。

    当初希望多拿几票的想法，如今已转为胜过对方的念头。不幸的是，跳号停下了。在各有想法的会场众人注视下，主持人念出记分板上的数字。

    「MiZUNO，二三三一票！爱莉丝名牌馆……二三三一票……！」

    「同、同票……！！」

    场上不知是谁的呼喊，听起来格外响亮。同票。想不到双方竟然票数相同。

    「请问像这种时候，该怎么决定胜负！？」

    夜樱猛地回过头，缠著的围巾里的物理演算骨架，也展现出它的飘逸效果。

    「场上所有人都已经投过票……既然这样，就得由评审团来开会决定了。」

    协商决定吗，这听起来似乎对我方不利。夜樱咬起嘴唇。评审团里说话最有份量的提拉米苏肯定是投给MiZUNO，铜人王也一样。能称得上是站在我方的，就只有骑士团首屈一指的花花公子『流星』帕尔米加诺&#8226;雷杰诺，看来应该是无法指望。

    然而，合欢那头似乎也认为自己屈居下风，表情垮了下来。的确，以她们的角度，真正称得上自己人的就只有提拉米苏与王，而就算不提那卸装的裸体机关，斯德洛格诺夫等人身为游戏玩家，很有可能更欣赏女仆忍者装拥有的能力值性能。

    「其实要是能再来个一票，就能当场决定胜负了。」

    而斯德洛格诺夫这句低语，就像是预言了接下来发生的这些事情。

    一开始，一样是由观众的私语声起头。微小的涟漪荡漾开来，全场众人指向空中的某点。海上都市群鱼市，天空万里无云一望无际，人人想必都注意到翱翔于蓝天的光点。光点以超高速划过天空，立于舞台上的玩家们当下察觉到它的真面目，就只有合欢跟主持人不晓得。

    「那是什么！？」

    「是鸟吗！？」

    「飞机吗！？」

    「不对……」

    光点在人们谈话的期间加速，挥洒著醒目的特效，以犀利的射角对准了舞台。宛如一道光的『他』滑过台上，留下焦黑痕迹的特效并停住。

    「嗨，是我。」

    收起《龙翼》后，大少爷石&#8226;一朗说道。

    投票时间即将截止的此刻，姗姗来迟的他大牌地登场了。会场的反应各式各样，但大部分人都心想『怪不得先前这么平静』，就连评审团也是类似反应。一朗虽然是爱莉丝名牌馆的成员，但既非参赛者也非模特儿，而一旦以『一介玩家』身分踏上会场，自然就拥有投票权。在他眼前浮现的投票用面板，正说明了这个事实。

    「一朗少爷……」

    「你、你怎么这么慢才来……」

    夜樱与爱莉丝，当下想不出其他话。

    「一朗先生……」

    「嗨～石～」

    合欢与美短喵的反应也差不多。其中，合欢见到在这节骨眼登场的一朗，马上将头垂了下去，心中恐怕是在想，这人怎么偏偏挑此刻登场。本来要是能得到压倒性的票数差距，合欢好歹能稍微扬眉吐气。尽管知道以自身优势为盾牌的做法毫无意义，但那至少能让她在一朗面前抬头挺胸。

    胜负这下可说是底定了。谁能想得到，最后一票竟然是由一朗亲手投下。一朗看了看舞台上的计分板，看了看眼前的投票面板，随后挺仔细地来回端详夜樱与美短喵，让夜樱这头恨不得以围巾包住自己。

    他似乎也t解目前状况，但还是开口问了。

    「我可以投票吗？」

    「毕竟事情还是得照规则来。赶紧投下你的那一票吧。」

    斯德洛格诺夫耸耸肩说完，一朗随后又瞧了瞧夜樱与美短喵的服装，手才伸向投票面板。众人屏息吞声，凝视那指尖的去向。

    「嗯，那就投这边吧。」随后，他说了。

    MiZUNO：二三三二票

    爱莉丝名牌馆：二三三一票

    胜负，就这么简洁俐落地分晓了。

第四卷 6 尾声

    杜若爱梨，是个就读职业学校服装设计科的十七岁女生，梦想是成为服装设计师。

    虽然梦想是成为服装设计师，此刻的她却宛如一具僵尸。

    「我、我觉得，你已经很尽力了……」

    目前爱梨人在某间饭店顶楼的高级餐厅里。这辈子从未尝过的料理虽然就摆在眼前桌上，她却连一丁点食欲都没有。

    奇巧幻想Online里的设计对决，最后以合欢＝芙蓉希的险胜划下句点。爱莉丝那堪称因果报应的精彩自杀式攻击导致胜负底定，如今已经又过了好几天。好吧，那一仗还算是光明磊落，但那成绩对爱莉丝来说，就跟自取灭亡没有两样。

    「真要说的话，我现在更讨厌自己就是了。」

    爱梨嘀嘀咕咕地接著说。

    「把夜樱打扮成那样子……结果却在最后输了，总有种无可救药的感觉……或者说自己说服不了自己。」

    爱梨要求过大少爷，别插手任何事情，希望他维护杜若爱梨vs芙蓉希之战的公正性，别偏袒自己这一方。导致的结果便是，石&#8226;一朗照自己的意思行动，看著一切过程，最后把票投给了自己认为更好的那一方。

    不管结果如何，他都照爱莉丝的要求做了，而就因为要求的人是爱莉丝自己，说起来等于是自取灭亡。

    「不过大少爷的一票翻盘虽然很没道理，说起来还真是报应呢。其实当初设计时我就晓得……那不是大少爷喜欢的设计。那人喜欢的，是芙蓉小姐您那种大方的设计。」

    「是、是啊……看来的确是。嗯呵呵……」

    「虽然明白这点，可是要是做出大少爷肯支持的设计，却又不晓得能不能得到这么多票……反正怎么说呢，这感觉真是进退维谷。」

    是的，目前跟爱梨对桌而坐的，正是芙蓉希本人。

    举世闻名，异军突起的时尚设计师，不但是杜若爱梨崇拜的对象，也是较量过的劲敌。由当初引发战端的一朗决定胜负，说起来实在因果循环。而带来的结果，让她眼下乐不可支。

    爱梨接到芙蓉希的晚餐邀约，是比赛两天后的事。接到那讯息，让她吓得不知如何是好，一方面想去，一方面又自觉没脸见她。毕竟，爱梨秀出那下流设计，却还是败给了对方。而除了对芙蓉，她对SG小天使以及消逝的工读费，一样是充满了愧疚。

    说到愧疚，她当然还对不起夜樱，也对不起菲莉西亚、游理、爱德华以及铜人（首领）。这些人一听说结果，前来安慰爱梨『真可惜啊』，菲莉西亚与游理又问『但你不是尽力而为了吗？』，倒是让爱梨自认有资格点头。

    结果在那之后，因为没机会跟夜樱碰面，爱梨也迟迟无法道歉。本来她跟基尔希瓦塞说，希望能当面向夜樱赔罪，基尔希瓦塞却吞吞吐吐地回答『其实她并没有放在心上』。爱梨不晓得那是他的体贴话，还是夜樱真的不在乎。

    「爱莉丝小姐。」

    正当爱梨千头万绪，芙蓉希清了清喉咙。

    「你可不能再消沉下去了，因为这样的思考，等于间接贬低了我的胜利。当初调查游戏内的市场取向，从头设计服装，并将其做出来和我一决胜负的人，不正是你自己吗？所以爱莉丝小姐，你应该要对自己的作品，以及投票给你的人好好负起责任。」

    「可是芙蓉小姐，这次是因为赢的人是你，才说得出这种话吧？」

    「呃、嗯，是这样没错……」

    爱梨轻叹一声。好吧，再这样烦恼下去，确实是毫无意义。

    「所以芙蓉小姐，你找我有什么事吗？总不会只是想发表胜利感言吧？」

    「呃、喔喔，不是的，我……」

    爱梨一问之下，芙蓉希却明显慌了起来。

    就这样，希微微别过眼，视线飘移著。爱梨虽然狐疑地瞧著她，另一头却始终没打算开口，只好耐著性子等下去。

    「前阵子，一朗先生跟我谈过一些事。」

    「他怎么说？」

    「他说……爱莉丝小姐您应该能够成为我的好朋友。」

    「……什么？」

    爱梨心想，这人怎么没头没脑地突然说起这个。

    芙蓉希──比爱梨还要多活十个年头以上的女性倏地抬起头来，脸上不知为何一片通红。

    「其实我这人向来阅历浅薄……就是，没什么朋友，特别是像您这种……能够聊时尚的人。所以爱莉丝小姐，要是您不介意，不知道能不能，嗯……」

    「喔、喔喔，嗯……」

    愕然的同时，爱梨点点头，同时心中失礼地想著，这人肯定孤僻够久了。以她这纯情的个性，怪不得会对大少爷那样的家伙一见钟情。

    话说回来，朋友吗……

    上个星期还高高在上的女性，如今竟然想跟自己交朋友。世事还真是难预料啊。

    「嗯，好吧。」爱梨使劲地点头。「我们就交个朋友吧，芙蓉。我叫做爱梨，杜若爱梨。」

    这下子，希绽出少女般的笑靥。

    「好的！请您多多指教了，爱梨小姐！」

    被她热情地牵起手握著，感觉倒还不算差，但爱梨同时心想，要是大少爷能代替自己坐在这儿，问题应该早就已经迎刃而解了吧。

    （算了，这样想毫无意义。）

    有生以来的第一顿高级料理，她记不太清楚是什么味道。

    （插图014）

    两名女性跨越年龄差距缔结友情的隔天早上。

    「终于等到今天了！」

    樱子看著日历双手K腰，兴奋地放声喊道。

    「喔喔，明日叶跟王她们是今天会来吗？」

    「是啊～！！」

    回头看著坐在沙发上看新闻的一朗，樱子的情绪异常激亢。

    之前时尚对决时，在大众面前赤身裸体的那位夜樱，当然就是扇樱子。一朗最后一票投给合欢与美短喵虽然令她备受打击，但当晚带到赤坂的料亭听她发泄完苦水，隔天便完全恢复精神。她没把忧郁带到隔日真是太好了。

    打算趁暑假来玩的明日叶，则是在隔天打来电话，问一朗她能不能带世良一起去。一朗虽然有些讶异，但也爽快地答应，并把这事告诉樱子，让她开心得手舞足蹈。

    「这么说来，我好像从来没问过他是世良小弟还是世良小妹，真不晓得实际上是哪一边。嗯呵呵……」

    「你好像很开心。」

    「何止好像，是真的开心。」

    毕竟樱子从以前就很好奇世良的真面目，会这么兴奋也是正常的。

    这个时候，她们应该差不多要从名古屋站搭上新干线，等过中午就会抵达东京站，到时一朗跟樱子才会一起去接她们俩。

    「不过，一朗少爷您不也很期待吗？甚至还多买了一台Cocoon。」

    「嗯，算是吧。毕竟我想这样王应该会最开心。」

    本来要带她们去东京观光也行，但明日叶早就已经逛腻了，世良则是应该没什么兴趣。一朗心想既然这样，那乾脆为她们多添购一台Cocoon好了，于是打通电话给希斯尔有限公司，加买了一台商用的MiLive Gear Cocoon。现在，石家一共有三台Cocoon。

    「对了，说件不相干的事。」

    一朗放下报纸，拿起桌上的智慧型手机并说。

    「昨天晚上希小姐打来，说她跟爱莉丝和好了。」

    「喔，是吗？那真是太好了。毕竟那人可是爱莉丝崇拜的对象，我也不希望看她们两人再吵下去。」

    「她还说会来爱莉丝名牌馆，要不要去跟她打声招呼？」

    「喔，也好，那我们这就登入吧。虽然等明日叶她们来了，到时还是会再登入。」

    一边收拾一朗喝尽的红茶茶杯，樱子一边说道。

    事情一说定，樱子俐落地打理完剩下的家事，气喘吁吁地说『好，我们出发吧。』。两人来到摆了三台Cocoon的房间，打开舱门钻进去。见樱子笑著挥手说『稍后见了～』，一朗这才想到，该找个时间帮夜樱练练等级。

    他放下拉杆关上舱门，躺上那如今早已适应的活动躺椅，让头戴式装置罩住头部，并将下颚部分紧紧扣牢。意识逐渐渗入虚拟世界，一朗从浮现眼前的图示里点选了『奇巧幻想Online　豪华限定包』。

    接下来，一朗察觉有异。

    波尼娱乐公司以及希斯尔有限公司的商标显示完，NPC小蓟精神饱满地喊出『欢迎进入奇巧幻想Online！』。再来只要输入使用者ID与密码就完成登入，而一直到输入十六字密码为止，一朗的动作都还算是行云流水，但──

    『您输入的密码有误，玩家ID无法验证。』

    嗯？

    在机械媒体里打错密码对石一朗来说，可是生来头一遭。他心想自己真是难得失手，并再次输入密码。

    『您输入的密码有误，玩家ID无法验证。』

    嗯。

    这一次，一朗判断得可就快了。连续两次打错密码，在任何情况下都是不可能的事，也就是说密码在他不知情的期间被篡改，才是更加合理的解释。

    一朗于是选择中断潜行，卸下头戴式装置，拉起拉杆打开舱门，拔起一直都插在读卡机里的信用卡。

    看样子，他的帐号被盗了。

第四卷 活动报告（后记）

    首先！※『实境网游（VRMMO）的课金无双　The Origin』热烈发售中！（编注：指日本出版情形。）

    大家好，我是／牙！这次终于来到了第四集。到了这集数应该不会再有新读者，因此就不多做自我介绍了！在店面或者朋友家、图书馆偶然遇见并且读完本书的您，也许从第一集买起，生活会变得更加美满也说不定喔！

    好的，第四集。本书来到了第四集，真教人感慨万分啊……第一集发售至今，虽然还差一点点才满周年，但本书却已经是第四集了。根据世上大人物的说法，出道过三年或者出版五本书，作家等级就会升上第2级，也就是我终于成为等级2的作家了。这一切，全都是各位的功劳！

    糟了！想说的都说完了！

    那么接下来聊聊第四集的内容吧！

    第四集是以网路版的『公会赞助者篇』的故事为主轴重新编写而成，以爱莉丝与合欢（网路版并没有角色名称，而是直接叫做芙蓉）的时尚对决为主轴，但时间上有所调动，因此整体来说有很大一部分是原创的故事。

    爱莉丝一开始虽然乍看就像是个老套的傲娇型角色，但接下来将会开始迷失，逐渐获得独一无二的个性（并且在之后被人称作邪神）。这样的契机到了故事的高潮部分由于难以再更动，我希望尽可能保留跟网路版一样的张力。

    好的，爱莉丝。各位觉得她怎样呢？

    日本引以为傲的摇滚乐团BUMP OF CHICKEN的名曲『才恼人应援歌』应该有不少人喜欢它，甚至觉得深有共鸣，而我自己也是其中一人。人们想要的才华，总是很难如愿以偿地弄到手，对吧？

    爱莉丝在书中被描写为彻头彻尾缺乏才华的角色，虽然偶尔会在其他方面展露非凡天分，但那些对她追求的梦想来说都只是杂质。这说起来好像挺奢求或傲慢，但得不到自己想要的才华，其实也是很折磨的一件事。她可说是跟各方面都天赋异禀的大少爷&#8226;石一朗恰恰相反，金钱观也就只是个小老百姓。就因为这样，大少爷总是兴致勃勃地看著她（就像是魔王观察著勇者）。但我身为作者，今后一样会让她有吃不完的苦头。

    然后是关于菲莉西亚。

    我总觉得她到了最近才终于获得自己的个性，加上一有机会就想扔火焰魔球。你是※大空魔龙吗？（编注：出自机器人动画《大空魔龙ガイキング》。）

    既然这本课金无双的主角是这副德行，女主角也需要有相当的独立性。关于这点，菲莉西亚或许可以说是落后于爱莉丝与樱子。然而，她既然是网路版没有的新角色，思考她今后的成长，也就成为作者的一大乐趣。已经看过网路版的各位老主顾，还请期待她接下来的表现。

    今后的故事，是网路版最受欢迎的『冒牌大少爷篇』。这次的终章其实也已经透露，下一集将会涉及网路游戏最大的禁忌&#8226;盗帐号，请各位拭目以待！

    接下来是铭谢部分，长话短说。嗯，这次由于发售时间的关系，我体验到所谓年末赶工潮的恐怖。这次实在给责任编辑以及各位校正者添了很大的麻烦，托各位的福，我才能够出版人生里的第五本书。

    而桑岛老师也一样陪我体验了The Origin第1集以来的连续赶工地狱。这次的爱莉丝一样是表情丰富又可爱。我会期待她今后逐渐邪神化的模样！

    印刷厂、经销商、书局的各位、网路版的众多读者，还有看到这里的各位！谢谢，我爱你们！

    那么各位，下集再见！

第四卷 插图



第五卷 0 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    基尔希瓦塞登入的位置，是爱莉丝名牌馆的公会会馆──的2楼部分。这里除了有试衣间、量衣间之类就游戏系统来说意义不大的房间，爱莉丝的工坊以及用来跟顾客讨论设计的会客室，也都在这2楼里。

    今天除了爱莉丝，合欢也会光临公会会馆。关于这位合欢，本尊其实是爱慕一朗的时尚品牌社长芙蓉希，不久前才为了女人的面子以及设计师的矜持和爱莉丝一较高下。两人虽然一时关系紧张，但目前已经握手言和，听说还成了忘年之交。友情、努力、胜利的黄金方程式，谱出精彩动人的故事。虽然最后是爱莉丝这头输了。

    总之先不管爱莉丝，今天是一朗跟基尔希瓦塞难得与合欢见面的日子。但白银老骑士一睁开眼，却没看到照理说应该就在隔壁的主人石&#8226;一朗身影。

    一朗少爷竟然也会被登入这种小事耽搁──念头才刚闪过，『啵』的通知声伴随一则讯息跳出。那是透过外部装置传来的，也就是一朗手动输入的讯息。

    『我密码被篡改无法登入，准备联络希斯尔他们。』

    简单扼要的一句话，反倒让基尔希瓦塞花了点时间理解。

    「咦、咦咦……？」

    脱口而出的惊愕声音，其实是扇樱子本人的感想。

    所以这是盗帐号？一朗少爷被盗帐号？身为网路游戏玩家，她总是保持警觉，知道这种事说不定哪天就会轮到自己，却怎么也想不到先受害的竟然是自己的主人石一朗。樱子正打算先登出陪他处理，但又心想此举换来的肯定又是『毫无意义』这四字箴言，于是打消了主意。

    毕竟眼前还有一些得靠游戏内的玩家才能调查的事。

    基尔希瓦塞点开主选单视窗，按了一下公会成员的项目。玩家要是帐号被盗，道具与游戏货币有可能被一扫而空，而这方面角色讯息有部分对公会成员公开，要是真的被谁盗走，就只好跟在场的玩家打听，厘清一朗的角色是否有什么可疑举止。

    基尔希瓦塞打算点选公会会长的角色资讯──却停下了动作。

    那名字呈现绿字，就跟底下爱莉丝以及基尔希瓦塞的名字一样。绿字意味著，该公会成员目前在线上。

    一朗在线上？是他刚刚登入了？

    难道其实密码没被篡改，只是他一时忘了吗？不对，这样的话角色应该会跟昨天登出时一样待在自己身边，既然刚刚登入后没看到人，代表有人趁自己与一朗不知情的时间带登入，移走他的角色。

    也就是说，目前上线的并不是石一朗本人。

    思索的途中，视窗内最新一笔变更讯息，让基尔希瓦塞犹如挨了一记重击。

    『公会会长已解除室内战斗限制。』

    紧接著，楼下传来惨叫。基尔希瓦塞连思索的空档都没有，拔剑举盾冲出房间，翻过栏杆直接跳下门口大厅。在面前的一共三人，举起魔术师军刀的一人正步步逼近另外两人，而他正是石&#8226;一朗！

    「爱莉丝！合欢小姐！」

    基尔希瓦塞喊出少女的名字，架起盾牌冲撞一朗。这是骑士专用技艺《盾击》，虽然没有伤害判定，但还是让一朗身子严重失衡，承受「晕眩」的负面效果。接著他用《撞击》将一朗的身体撞倒在地。

    「基、基尔希！」

    「两位不要紧吧？」

    单手护著两人的同时，他自己也步步退后。

    「一、一朗先生是怎么了！？」

    爱莉丝还算冷静，只是吓一跳的程度，但合欢可就震惊不已。她兴高采烈地来见久违的心上人，对方却兵刃相向，也难怪会如此备受打击。想来还真是有些教人同情。

    「他今天一看就不太对劲……我、我是不是做了什么惹他生气的事情……？」

    「刚刚登入的是其他玩家。他被盗帐号了。」

    面对惶惶不安的合欢，基尔希瓦塞直截了当地回道，让爱莉丝目光转往一朗的角色身上。

    「被盗帐号……？大少爷吗……？」

    「请问，你们该不会是说最近很流行，在社群网站骗人帮买点数卡的那种事吧？」

    「没错。有些是透过手法骇入，有些是透过个资记载的生日猜出密码，但这些都是不折不扣的数位犯罪。」

    一朗的角色从「晕眩」状态恢复后，慢慢从地上起身。

    基尔希瓦塞吞咽了一声，瞧著一朗。他的等级目前已破130，拥有在蜥蜴人道场锻炼出的能力值基础、丰富的技能，以及能够应付远近的各种技艺。这样的他根本不是目前的基尔希瓦塞一个人能应付的对手。就算里头的控制者不是石一朗，能力值造成的差距一样巨大。

    而不知该不该说幸运，一朗起身后收起魔术师军刀，转头奔出公会会馆。离开的当下，他的嘴角勾起明显的笑意，那堪称奸笑的模样，跟平常的石&#8226;一朗可说是判若两人。

    「也就是说……那人是大少爷的冒牌货？」

    面对爱莉丝的纳闷，基尔希瓦塞点点头。

    对方目的依旧成谜。难道他不是为了卖道具或货币？并不是以现金交易营利的盗帐号集团干的？而是针对一朗个人的恶整行为？

    「基尔希，我们追上去吧。」

    听爱莉丝这么一说，基尔希瓦塞吓了一跳。

    「可、可是就算您说想追，冒牌的一朗少爷……假一朗可不是我们能拦得下的啊？」

    「你、你这么说也是……可是要是就这样置之不理，到时不晓得他会怎么拿大少爷的角色乱搞啊！」

    「这么说也没错……」

    「我也赞成她的意见，基尔希瓦塞先生。」

    看来合欢也同意，点点头接著说道：

    「我们也许出不了什么力，但不能坐视对方假冒一朗先生的身分胡作非为。」

    「唔……好吧。」

    基尔希瓦塞打开主选单视窗，传讯给几个日前认识的可靠朋友。目前就算只是想阻止对方也需要战力。他相信游戏公司过阵子就会采取动作，但可不晓得那是多久以后。

    「合欢小姐，您的那些朋友……要是联络得上提卡先生他们，就麻烦您联络吧。另外虽然一朗先生已经在现实世界里通知公司，但也请您以自己的立场跟公司说一声。」

    「知道了！」

    合欢打开主选单视窗，跟基尔希瓦塞一样输入文字讯息，爱莉丝为了联络那些基尔希瓦塞不认识的朋友，同样开著讯息视窗。

    之后，3人为了追捕冒牌大少爷&#8226;假一朗，一起冲出公会会馆。

    「（对了，话说今天好像有人会来家里拜访……）」

    基尔希瓦塞里头的扇樱子，不经意地想起这件事。但眼前最要紧的是逮捕假一朗。她甩甩头，追向逃进大街的放肆男子。

第五卷 1 大少爷，静观其变

    『感谢各位平日对东海道新干线的爱护与支持。目前列车已准时通过丰桥站，下个停靠站是……』

    「嗯嗯～！」

    石明日叶身子贴上椅背，伸了个舒适的懒腰。

    「果然早上就是要来个晨练，满满的能量才有地方消耗！桐生你呢？没有这种感觉吗？」

    「没有。我是居家型，不像石你。」

    （插图005）

    隔壁的桐生世良说话时板著一张脸，手里依然玩著掌机。她并不是闹脾气，而是本来就这样，天生不擅于表达情感，或者说不够坦率。她就是这点很有趣，但也让人有些讨厌。

    这次趁著暑假期间，明日叶到堂哥石一朗的家里玩。本来这已经是每年的例行公事，差别就在于今年多出她的同班同学桐生世良。世良是个不折不扣的重度玩家，也是一朗与明日叶玩的VRMMO『奇巧幻想Online』里的名人之一。之前明日叶问她『要不要一起去』时她说会『考虑』，而考虑到最后也就答应了。

    世良乍看既不期待也不嫌弃，但明日叶知道她的旅用提包里，装著她最心爱的VR游戏用硬体『MiLive Gear X』。

    「嗯哼哼……」

    「……干嘛？」

    「没事～」

    最近，明日叶总算能体会VRMMO的乐趣。盗贼系职业独有的《投掷术》以及活用垒球社王牌投手经验使出的必杀魔球《高压爆裂炮》，逐渐开拓出她在周遭玩家间的知名度。虽然大家关注的原因大多不单纯，是因为可爱的少女角色『菲莉西亚』里头包了个货真价实的国中女生，不过关于这点还是当作不知道吧。

    总之，明日叶今年比往年更加期待到堂哥家住。到时她想看看世良跟一朗能够激荡出什么游戏话题，能加入对话的话当然更好。

    而满心期待的明日叶，手机就在这时接到讯息。

    「啊，是一哥哥传的。」

    听到这句话，隔壁世良的头也微微轻抬。

    「嗯，我看看喔。」

    只见她得心应手地滑著手机读完信，而内容之精简，的确很合一朗的作风。

    『我的奇想帐号被盗了，可能晚点才会接你们。』

    她不太理解这句话的意思，只晓得一朗这下会晚点才来迎接，以及似乎出了什么大问题。关于这种事，看来还是问身旁那位比较快。

    「桐生，帐号被盗是什么意思啊？」

    只见世良这下抬起头，眯起眼瞧著明日叶，瞪人般的视线，把她微微吓了一跳。

    「咦？怎么了？」

    「被盗帐？大叔吗？」

    「呃、嗯……上头是这么说的。」

    听完这句，世良啪地阖起掌机，翻起旅用提包，取出一只看起来颇浮夸的箱子。原来那是MiLive Gear的包装盒。看她里头连缓冲材都还收著，显然是对这东西相当爱惜。

    但明日叶不懂她为何要取出，这下慌乱了起来。

    「咦？怎么了怎么了？」

    「所谓的帐号，就是指那人在网路上的资料地址，就像是身分证那样。有了那认证，就能做许多事情，而所谓的盗帐，就是指那帐号被人盗用了。」

    「咦？什、什么意思？」

    「有其他人能用大叔的帐号登入游戏，用他的角色为所欲为。不过我想游戏公司应该马上就会阻止对方吧。」

    世良说著，同时将MiLive Gear戴到头上。

    「咦、咦～！？桐生你要做什么！？」

    「用新干线的WiFi登入。到东京的话叫我起来。」

    说完，世良双手抱胸，椅背向后一倒，把自己固定成能够放松的姿势。坐在后头的外国人大叔被这一撞吓了一跳，害明日叶频频低头道歉。

    世良的意识看来已经潜入量子空间，明日叶只好无所事事地瞧著那模样，甚至连每年期待的车厢内贩售冰淇淋都忘了买。

    基尔希瓦塞从道具栏召唤出爱马樱王并骑上，爱莉丝与合欢也相继上马。一同挤在马鞍上的三人，差一点就要超过重量限制，幸好爱莉丝跟合欢穿戴的都是轻装，并没有让马匹超载。

    「基尔希，原来你有马啊？」

    「是最近才买的。其实我一直都很想要一匹。它叫做绿樱王号。」

    「但它看起来不是黑的吗？明明是黑的却用绿色命名？」

    「这名字的由来，两位应该都没听过就是了。」

    樱王的侧腹受了轻踢而起跑，让街上的行人纷纷转过头来，心想发生了什么事。

    爱莉丝紧紧夹在马背上，打开视窗不知在调查些什么。公会成员的项目──一点选『石&#8226;一朗』的名字，他的详细能力值与当前状态便一览无遗。公会成员资讯共享的程度，在成立公会的当时就已经决定，而爱莉丝名牌馆的设定，就连角色所在位置都看得到，几乎是完全透明公开。

    「基尔希，大少爷已经离开城镇了！」

    「这下可不妙取！固了她的报告，基尔希瓦塞皱起眉头。

    城镇外头也就是原野地带，玩家能够恣意攻击其他玩家。在格拉斯哥巴拉出没的大多是中坚玩家，遇上一朗这种顶尖玩家，恐怕毫无招架之力。

    「他目前是飞行中的特殊状态，移动图示也闪烁不停。」

    「毕竟一朗少爷不知不觉间把《龙翼》的等级练到相当高，靠樱王不晓得追不追得上取！

    基尔希瓦塞的《骑乘》技能等级其实也练得不低，还一并学会了衍生技能《快马》，但马匹在平坦的路面或许好用，城镇外头等著他们的却是高低起伏的山谷，而假一朗能不受那些阻碍，移动上当然更有优势。

    载著三人的樱王穿过格拉斯哥巴拉的城门登上山道。道路右边通往大砂海，左边则通往沃甘多火山带与兰卡斯提欧灵森海。在爱莉丝的指挥下，马头也转往右边。

    最让他不放心的，是樱王的耐久值。骑兽既然属于道具，就有耐久值的问题，会随路程或是遭受攻击而减少。这样的特殊道具无法透过铁匠或炼金术师修复耐久值，只能等时间经过或是使用专用道具。目前耐久值虽然还够用，但不晓得这样的竞速还得持续多久。

    「啊，对了基尔希！」紧抓著马的爱莉丝，声音也随马匹颤动。

    「什么事呢？」

    「正牌大少爷现在在干嘛？」

    「说是联络了游戏公司。公司应该会马上采取应变措施……」

    「他会先被锁帐号吗？」

    基尔希瓦塞点点头。的确，一间公司就算客户服务再怎么草率，一旦发现非法登入，当下一定会马上锁定该帐号。

    「蓟小姐那头也还没联络我呢……」

    马蹄声里勉强能辨识出合欢的低语。但游戏公司方面既然同时收到一朗与合欢的联络，应该马上会发现此事，进而采取什么动作才对。

    令人费解的，也就在这点上头。

    冒充一朗的那个人──目前暂称为假一朗──盗取他的帐号究竟有何目的？对方举止一看就晓得是假货，也没有转移道具货币的迹象，只是一味地往外逃。而要是帐号被锁，这一切也将宣告结束。

    「大少爷要是帐号被锁，那爱莉丝名牌馆该怎么办啊……」

    「也只能暂时跟MARY或是The　铜人Fs借个名字了，只不过要是公会会长的帐号被终止，到时不知道会怎样取！

    「希望到时不是当场解散公会……啊，假一朗的移动图示消失了。」

    「什么？」

    随后，马又跑了一阵子，山路旁一群身披黑衣的战士映入眼帘，乍看像是在吵架。除了他们，一旁还有不少其他玩家，结果定睛一瞧，疑似假一朗的人也在其中。

    「还真是说铜人铜人到啊。」

    「似乎是这样没错。」

    看来他们担心的事还是发生了，铜人（首领）和假一朗似乎闹得颇僵。值得庆幸的是，既然问题发生在熟人之间，至少还有解释的余地。

    面对眼看就要拔剑的铜人（首领），假一朗显得满不在乎，但那并不是像本尊那种泰然自若，而是某种讨人厌的邪笑。基尔希瓦塞虽然心想「一朗少爷才不会笑成这样！」但还是姑且忍下驾马践踏对方的冲动。

    「两边都先住手！」

    与扇樱子截然不同的粗犷声响起，基尔希瓦塞骑著樱王插入两人之间。

    「基尔希！石他到底是发什么神经啊？」

    不出所料的头一句话，从铜人（首领）嘴里发出。马背上的基尔希瓦塞环视周遭，掌握现场状况，发现似乎有人身受重伤，看来是个中阶玩家。

    这果然是一宗随机砍人案。由受害者并未一刀毙命来看，假一朗大概没拿出全力，也可能只是玩玩。碰巧路过的The　铜人Fs路见不平为受害者出头，但没有直接对假一朗动粗，而这样的自我克制，让基尔希瓦塞十足感激。

    「那位不是一朗先生，而是其他人假冒的。」

    合欢一说完，从马背下来的基尔希瓦塞也点了点头。

    「他被盗了吗！原来奇想里也有这种事。」

    「就我所知，这应该是头一遭吧。」

    基尔希瓦塞说完，众人的犀利视线纷纷刺向假一朗。众人的谴责里夹杂些许反感，以及某种好奇。假一朗对这一切丝毫不以为意。若是要讨论脸皮厚度，看来他似乎够资格跟本尊一较高下。

    基尔希瓦塞倏地拔出骑士剑，剑尖对准假一朗。The　铜人Fs虽然被他的举止吓了一跳，但也各自拔出自己持有的异业合作武器。

    「假一朗先生，您有什么话想说的吗？那帐号迟早会被游戏公司停用，但我可不能让您继续冒用主人的身分到处撒野。」

    「我倒觉得你也气定神闲地在享受自己的角色扮演……」

    「因为要是像真实世界里那样发火，我怕大家会不知该如何是好。」

    「不公平，基尔希瓦塞先生。那句话本来是我想说的啊……」

    「这、呃……抱歉了……」

    即使被人兵刃相向，假一朗依然是那脸邪笑样。紧张气氛蔓延开来。往旁边一瞄，先前受伤的女性玩家，队友如今护在她的前方，虽然没说些什么，气愤却是一目t然。

    紧接著，假一朗采取行动。

    只见他握起拳头脚蹬山坡，整个人迎面袭来。幸好基尔希瓦塞来得及反应，放下武器举起盾牌。这样的动作连带保护了身后的一群铜人。冲击与伤害打到刻著樱花的卡特盾上头，传到基尔希瓦塞身上。

    「呜……！」

    「基尔希！」

    铜人（首领）举起直剑劈向假一朗。面对近身施展的一记斜斩，假一朗举起拳头，空手使出《武器抗御》抵挡，再以《技艺取消》消除了僵直时间，掌心施放反击的火炎魔法。

    「该死！」

    铜人（首领）见状赶紧跳开，勉强闪避攻击。

    首领一出手，其他铜人与玩家纷纷架起兵刃，步步逼近假一朗。爱莉丝虽然没有动作，但也瞠大眼静观其变，合欢则是从头到尾手足无措。

    见假一朗微微动作，众玩家纷纷一拥而上。太大意了──基尔希瓦塞正想提醒，可惜为时已晚。假一朗躲开或是接下攻击，对攻来的每一个人施展反击。

    那战法毫无冗余，效率极高，但绝对称不上优雅。如今的他只求如何以最高效率处理敌人，动作里没有一点『玩心』。

    匡啷声响起，几件装备掉到地上。原来有玩家被击败而遭受死亡惩罚。铜人（首领）见状，愤愤地咬紧牙关。

    「基尔希，这下怎么办？要等到他的帐号被锁定吗？」

    「要是贸然出手，恐怕只会扩大伤亡。不过，我想他应该也不会轻易放过我们。」

    要是现在撤退，对方可能会变本加厉到处砍人。目前只能跟存活的玩家联手，想办法撑过一时。

    结果，正当大家如此盘算时──

    从旁闯入的一阵黑色劲风，精准指向假一朗。

    「………！！」

    假一朗这下收起笑容，情急间试图闪躲，但随后迸出的伤害特效，证明那把剑大量夺走了他的体力。

    唰的一声响起，伴随滚滚沙尘，一名少年滑步切入。不速之客随后抬起头，双眸狠瞪著眼前的假一朗。

    「铜、铜人王……！！」

    在场的人们异口同声。

    「王，大少爷他……！」

    「我知道。」

    简短回完爱莉丝，王重新举剑备战。流畅的奔驰拖著剑尖再次掀起沙尘。挥出的一记斜斩被假一朗勉强闪掉，但挥空的动作一结束，王双手重新握牢剑柄。

    「哼……！」

    逆势而来的一击再次劈进一朗的身子，让众人纷纷叫好。

    「啊～……我设计的服装……」

    爱莉丝这下陷入情感的两难，五味杂陈的心声脱口而出。要是一朗现在挂了，将会因死亡惩罚遗失装备道具，而爱莉丝身为作者，想必是感到进退两难。

    「爱莉丝小姐，那是普拉达吗？还是亚曼尼？」

    「我参考了许多品牌……等等，怎么了？合欢你为什么露出那种眼神！」

    「没什么，没事。」

    「是怎样！？要是有话就直说啊！当初不是一言为定了吗！？」

    「那么下次亲身碰面时，我再好好告诉你。」

    正当业余与职业设计师忙著抬杠时，铜人王确实地将假一朗逼向死境。不知是因为王的实力有了惊人成长，抑或是真假一朗的落差在此凸显。只要继续保持下去，他一定能摆平假一朗，到时只要回公会会馆，就能制伏刚重生毫无抵抗能力的他。

    但就在这时──

    假一朗的身影忽然消失无踪。

    「嗯？」

    「喔？」

    「嗳？」

    纳闷的爱莉丝，打开视窗进行确认。

    「啊，大少爷的帐号失效了。」

    「………」

    听她这么说，铜人王默默收剑入鞘。突然挺身而出并成功拖延时间的英雄，让周遭毫不吝啬地给予掌声，The　铜人Fs更是全员感动得痛哭流涕。不过每当王登场，他们好像没有一次不哭。

    这是题外话。

    基尔希瓦塞视线投向假一朗前不久的位置。

    看样子，游戏公司那头处理完毕了。他虽然不晓得过程手续有多繁琐，不过应该还算迅速吧。尽管还有些不解之处，不过这些就等一朗的报告。

    看来这次成功将对人伤害压到最低，而这同样得感谢The　铜人Fs。但现在，首先得跟遇袭的队伍赔罪。

    「我主人的帐号冒犯了各位，真的非常抱歉。」

    「啊、呃……不……既然帐号被盗，这也不能怪你们……」

    虽然用来赔罪的道具也不过是药水，但目前还是姑且请他们用它治愈伤害。

    「所以，那家伙到底是怎么搞的？」

    王没好气地问道，在场却没人回答得了。

    「我听说大叔的帐号被盗了，可是冒充成这样一点都不像真货，手法又这么粗糙。一开始我还以为对方打算偷稀有道具换现金，结果看起来也不是。」

    「这我也不怎么清楚取！够尔希瓦塞耸耸肩。

    「他搞不好把道具交给其他共犯了，虽然我没什么印象。」

    「也就是说他只是个愉快犯？这样搞也太不要命了吧？」

    「我也这么认为。」

    到头来，假一朗的目的依然是个谜。基尔希瓦塞心想他的行为毫无疑问触犯妨害电脑使用罪，那么接下来就是警察的事了。若他只是个愉快犯，这么做也未免太不计后果，然而在其他方面，也没发现任何牟利行为。

    一朗虽然跟部分玩家结怨，或者说跟大部分玩家都有过节，但真有天怒人怨到让他不惜冒著被捕的风险盗帐号吗？

    「总觉得实在教人想不透啊……」

    爱莉丝的感想，让基尔希瓦塞也默默点头同意。

    「石先生，我们恭候多时了。」

    事先联络过希斯尔有限公司的一朗，随后亲临总公司。原来对方似乎正忙得焦头烂额，让他心想还是当面谈比较妥当。在迎接的男员工带领下，一朗前往办公室。

    「刚刚查下来，有什么蛛丝马迹吗？」

    「我们从IP著手，发现对方曾经从美国登入过。」

    一朗的帐号是豪华限定包，每包能创的帐号只有一个，而创完的帐号只要环境允许，在任何地方都能使用。要是对方透过某种手段取得玩家ID以及密码，的确能够从国外登入。

    接下来的问题就在于，犯人是怎么晓得这件事的。

    「不好意思，我想请问一下，石先生您曾经把密码告诉过其他人吗？」

    「毫无意义。那密码就连樱子小姐都不晓得，也不是听过就能记得下来的。当然，那密码也跟我其他地方用的不一样。」

    进入办公室前，带路的男社员露出非比寻常的难色。

    「怎么了？」

    「没事……只是如果石先生您自身的资安没出问题……」

    「嗯，也有可能是我家被人骇入了，但也搞不好是希斯尔的帐户管理系统被人破解。」

    「…………」

    男社员打开的，是位于2楼办公室的门。

    里头呈现的，是个还算惨烈的战场，不过这里的惨烈倒不是指电话响个不停，客诉与咆哮声四起的喧闹场面。里头的人们全都默不吭声，一脸狰狞地盯著电脑，提神饮料的空瓶散了一桌，人人眼里布满血丝，一个沉默的血腥战场。

    「你们已经将帐号停权了吗？」

    「是的，一接到您的通知，确认完毕就进行处理了。江户川先生也已经到场，目前正在检查状况。」

    「江户川？」

    「喔喔。呃，为了之后的大型改版，我们最近正在强化伺服器的防护……」

    「我懂了。你们引进新的资安防护，那人是防护软体研发商的人员。」

    而他们运气很背，偏偏在这个节骨眼出问题。

    在这样的办公室里，只有蓟社长一本正经地跟其他社员忙著谈事。不对，那人应该不是社员。和蓟社长谈话的那名青年，在这盛夏里穿著一板一眼的西装，瘦长的体格带著些许疲态。希斯尔有限公司向来支持清凉商务，公司风气更是允许穿便服上班，那么对方应该不是公司的人。江户川大概就是他了。

    「社长。」

    带路的社员一出声，蓟社长才终于注意到这头并起身，身旁的青年也跟著转头。那人的模样虽然陌生，但对方不知怎地，一见到一朗就吃惊地僵起脸来。

    「感谢您专程前来，一朗先生。抱歉这次给您添麻烦了。」

    「嗯，我以前也给你们添了不少麻烦，关于这方面我也说不上什么。」

    话一说完，一朗的视线转往西装青年。

    「喔喔，跟您介绍一下。这位是埃尔斯系统股份有限公司的江户川先生。江户川先生，这位是奇巧幻想Online的玩家，石财团总裁石明朗的儿子石一朗。」

    「您好。呃，石先生，敝人叫做江户川。」

    江户川摆出机械般的生硬笑脸递上名片。这里是公务场合，看来还是照礼仪走比较好──一朗于是掏出平常很少出现的名片盒，对著里头几张名片斟酌了起来。毕竟说到他的头衔，可是多不胜数。

    收下的名片上头，写著『（股）埃尔斯系统技术部&#8226;业务部　江户川土门』。相当老派的名字。

    埃尔斯系统并不是什么知名企业。一朗也只是听过这名字，知道这间小软体公司总部位在静冈。跟其他同业相比，他们的规模小到没没无闻，因此能承包到希斯尔有限公司的业务，对他们算是关键商机，天晓得劈头就遇上盗帐号，可说是出师不利。

    这是题外话。

    最后，一朗拣了张头衔无关紧要的名片，交给对方并问候。

    「我叫石一朗，幸会。」

    见到江户川以微冻的僵笑回应，一朗这下大致心里有数了。

第五卷 2 大少爷，相约小聚

    蓟社长面前的萤幕上，显示著伺服器机房的监视画面，以及目前进行的检修分析作业。

    若一朗帐号被盗是因为系统伺服器本身被骇，问题就更加严重。在希斯尔的总公司里，基于资安的观点，玩家登入时的帐号资料，和创建帐号时输入的个人资料，是保存在不同的电脑里。

    所谓的『帐号资料』里头是进行游戏时需要的资料，也就是角色名称与能力数据占大多数。从波尼娱乐公司的未来商店下载的各种程式软体，以及网路代币等资料，则是登录在MiLive Gear里。

    「要是您在里头登录了收讯用的电子邮件网址，或是信用卡资料之类……」

    「我没登录过电子邮件，信用卡也是要用时直接插入Cocoon的读卡机，所以一样没登录资料。」

    一朗掏出的信用卡，黑亮得近乎刺眼的光泽，让其他希斯尔社员纷纷蹙眉以对。

    「意思就是说，一朗先生您的帐号，没有流出过任何可能连向个资的资料。」

    新的资安防护程式由江户川的公司负责。虽然那些会随改版与加强伺服器时一一套用，但要是劈头就出这种状况，他们心中肯定也是七上八下。

    而若要说七上八下，蓟社长也一样。奇想开服一周年的纪念活动以及大型改版在即，如今却碰上这种事情。要是状况更加恶化，甚至演变为个资外泄，公司商誉势必跟著破产。故作平静的外表底下，恐怕正冷汗直流。

    「所以江户川，有查出什么了吗？」

    「呃，嗯，有的。」

    脸颊抽动的江户川按起平板。

    「没查到任何外部直接入侵伺服器的迹象。不过前阵子开始，内外开始有些奇怪的数据传输，因为混在资料汇流排里而不太显眼……但还是对伺服器造成了负荷。」

    「前阵子？」

    「约一个月前。」

    「喔喔，就是我跟王对战的那天。」

    一朗的自言自语，令周遭陷入某种尴尬的沉默──毕竟他就是折腾伺服器的罪魁祸首。伺服器当然不会因为负荷加剧而变得好入侵，但要是有部分帐号资料混在他传送的大量封包里趁机流出，那么他也不算是毫无责任。

    「除此之外，每当数据交换量增加时，就有些伪装过的资料流到外头。目前没有直接被骇的迹象，然后个资相关的记录依然是锁定状态，所以这部分的资料并没有外流。」

    听了江户川的报告，蓟社长神情益发凝重。

    若他所言不假，那么除了来自外部的非法存取，又能推导出另一种可能。其实一朗也认为那可能性确实存在，其他人也觉得目前该列入考量，但人们总会有些潜意识不愿意接受的想法。

    「也就是说……敝公司有员工将资料外流？」

    「只是有这种可能。」

    面对蓟社长的低声询问，江户川显得难以启齿。

    一朗心想，事情似乎不是自己该插手的。要是这里头真的有员工蓄意泄漏自己的帐号资讯，他身为当事人的确想念个几句，但这同时是公司自身的敏感问题。

    蓟社长伸手扶额陷入沉思。不管调查结果是外部的骇客入侵，还是内鬼泄漏资料，皆触犯了所谓的入侵电脑罪，最后都得报警处理。然而这样的居心叵测是来自外部还是内部，严重程度还是有差别的。

    野乃蓟虽然是人称的社长与才女，但毕竟才19岁，得花点时间接受事情的严重性。一朗虽然觉得她有点可怜，却也觉得同情毫无意义。经营公司可不是大学玩社团，而一朗相信这点不需要自己提醒。

    「蓟社长，我是不是回避一下比较好？」

    「嗯……不好意思。」

    「那就这么办吧。」

    一朗向江户川他们挥挥手，离开了办公室。

    既然帐号被锁而无法登入，一朗就不必再担心有进一步损失。只要在离开前请他们更换石&#8226;一朗的密码，回家后随时都能上线。

    但蓟社长他们可就没这么轻松。不管犯人手段为何，帐号管理的资安出纰漏都是不争的事实，对新兴企业来说是沉重的打击。

    「喔喔，这不是一朗吗？我们又见面啦～」

    正当一朗心不在焉时，突然有人来打招呼。他对那独特的尾音有印象，望著那下楼的身影，喊出对方的名字。

    「音桐先生。」

    「哈哈哈，我已经听人说了，你帐号被盗是吧？真是辛苦你了。不对，说你辛苦也许还好？是希斯尔那头才辛苦吧～」

    「是啊，目前正值信用危机的紧要关头。」

    音桐慎也是波尼娱乐的董事长。身为MiLive Gear的经销商，MiL Network的总管理者，加上以前跟一朗的父亲有些过节，让两人之间不时有些交集。

    「倒是还真常见到你啊。你该不会平常很闲？」

    「咦，这算什么？挑衅吗？」

    「毫无意义。只是我单纯的疑问罢了。」

    一朗耸耸肩说完，音桐咧嘴而笑。

    「嗯～你说呢？倒是啊，你瞧瞧这时间点。遭人入侵的事一旦公诸于世，希斯尔就会如你所说的信用扫地，对他们这种小企业可是沉重的打击啊。所以就我的立场，实在很想帮他们一把，不知道你有什么想法没有？」

    「那你就照自己的意思做吧，这种事我无可置喙。」

    「喔？想不到你这么不在乎啊。」

    音桐的『帮忙』所指为何，一朗当然不会不懂。他早就想把希斯尔收为己有，而这次的风波对他来说来得正是时候。凭波尼公司的财力，要掩盖自家丑闻轻而易举，因此只要希斯尔加入其麾下，就能安然度过接下来可能的舆论挞伐。

    但一朗此刻的出现，让音桐小心翼翼。

    身为石财团的小开，同时也是国内首屈一指的资产家，石一朗要买下奇想的营运母公司希斯尔也不是不可能。凭他的资金与门路，三两下就能重建希斯尔失去的商誉，到时音桐的计画也将功亏一篑。事实上，他之前就曾吃过亏，被一朗买走了盖在秋叶原的大型电玩游乐场。

    「算了，也罢。」音桐说道：「看来你很尊重身为玩家的自己，那么我想再多也是杞人忧天吧。」

    「是啊，我想你担心的事应该不至于发生。」

    「很好很好，那么最后也让我说一句吧。这次的事可不是我耍的花招，请你们别误会。虽然这时间点对我来说的确是正中下怀。」

    音桐说完，就这么挥挥手离开。

    他不至于撒不打自招的谎，既然都这么说，应该就是真的。一朗虽然不太欣赏他接下来的盘算，但也晓得他不是无能的庸才，对他的经营手腕给予高度评价。

    就在这时，办公室的门喀喳一声轻开，先前的男社员从中露面。

    「不好意思，石一朗，我们想先帮您重新设定密码与解除帐号锁定……加上还有道具补偿等事宜。」

    「嗯，好的。」

    等这些办完，事情差不多就告一段落，要是继续逗留，也只是给他们添麻烦吧──进入办公室的一朗心想。

    然而看样子，事情并没有就此落幕。

    东京站的新干线月台，气喘吁吁地踏步而行的身影，看起来格外醒目。

    她是石明日叶，此刻一身都是行李。

    首先，她右手拖著拉杆箱，左手提著旅用提包。看到这里或许还没有什么奇怪之处，但这样的她，身后竟然还背著桐生世良，而世良的头上依然戴著MiLive Gear。

    「嗯……」

    发现身后的世良有些动静，明日叶索性将她扔了出去。

    「嘿呦！！」

    「唔喔！」

    这下世良在地上滚得发出声，脱下MiLive Gear仰望明日叶。

    「咦，石同学？」

    「咦什么咦！真是够了！东京都到了好吗！」

    「我不是要你叫醒我吗？」

    「就是桐生你叫都叫不醒嘛！真是的！受不了你！」

    尽管众目睽睽，明日叶依然对世良吼个没完。

    一听说一朗帐号被盗，世良从新干线里登入，但后来明日叶不管怎么叫，她就是毫无反应。要是直接从外部强制断电，又有可能因为不正常关闭而毁损资料，让她束手无策。关于这件事，明日叶其实也是从世良那儿听来，说什么『量子资讯比电子资讯更脆弱易毁』，不过她当然是有听没懂。

    这是题外话。

    「所以，结果怎样？」

    「什么怎样？」

    「一哥哥的帐号啊。」

    「喔～」

    世良将MiLive Gear放回收纳盒，收进旅用提包，起身说道：

    「帐号目前好像被锁了。」

    「被锁？」

    「就是帐号被停用的意思。一旦帐号被停用，就没办法用那玩家的资料登入，也就是说第三者已经没办法再盗用大叔的帐号了。」

    明日叶恍然大悟到一半，却又纳闷地歪起脑袋。

    「可是这样一来，一哥哥也没办法登入不是吗？」

    「只要改掉密码就行了。本来验证帐号资料需要一点时间，不过大叔既然认识希斯尔的人，应该马上就能恢复吧。」

    「原来如此啊。」

    明日叶这才点了点头，知道风波似乎落幕了。当时她听说出了大事而吓了一跳，不过既然问题解决就好。接下来的寄宿日子，大家就能好好玩个痛快。

    「那么，我们往一哥哥的家出发吧！」

    「你说那在哪里？」

    「三轩茶屋町！就是啊，我们要先搭东京地铁的丸之内线，搭到大手町──」

    两人出了新干线月台，直接前往地下铁。

    江户川土门离开希斯尔有限公司的大楼，已经是过下午两点的事情。所有作业告一段落后，他才终于有空过个午休。

    为了这次工作，他已经在东京住了好几天。公司与商务旅馆两头奔波的生活实在让他喘不过气，忍不住思念起故乡的茶园。要是在平常，他为了完成防护软体的设定或对方要求的工作，往往忙到半夜，今天对方却要他早点回去休息。难得能够喘口气的安心感里，掺杂了想早点搞定资安防护的专业精神带来的纠葛。现阶段防火墙依然有效，托管的资料应该安全，但他还是有些不放心。

    要是公司里真的有内鬼将资料外流，问题可就大了。这样的担忧不只来自承包商的身分，同时来自一名玩家。

    话虽如此，再怎么担心也无济于事吧。

    想著想著，江户川长叹一声。

    东京的夏天还真热。静冈的夏天虽然也很热，但不知道是不是因为什么热岛效应，总觉得感受起来更加炎热。

    总之，现在还是先别垂头丧气。关于希斯尔有限公司那头，只能祈祷他们早点订出因应对策。其实真要说的话，那社长实在年轻到让他不太放心，不过对方再怎么样，也肯定比自己优秀多了。

    吃午餐吧。但是该去哪吃呢？

    在旧书店林立的神保町里，他边走边盘算。听说野乃蓟社长的兴趣是到处探访咖哩店，早知道刚刚就请她推荐几家了。

    走著走著，停车场驶出一台超跑，挡住他的去路。亮眼的宝蓝色车身，配上左右像是发条钥匙般独特的翻转式车门，开车的男子则是从左边驾驶座露面说道：

    「嗨，一起兜风吗？」

    你以为是在把妹吗──江户川嘴角抽了抽。

    不用说，他正是我们的大少爷石一朗。和游戏内相同的脸庞挂著那泰然微笑，在此埋伏江户川已久。

    他其实并不确定，但也没有怀疑的余地。这人正是爱莉丝名牌馆的公会会长，名叫石&#8226;一朗的角色玩家。今天被盗帐号的，正是眼前这名资产阶级青年。

    真不想上车啊。

    面对如此暗想的江户川，一朗以泰然的笑脸说道：

    「这次能够碰头也是缘分，当成是场网聚我觉得也挺不错的。你说呢，爱德？」

    江户川的表情这下僵住了。

    「原来你早发现了吗……」

    「因为你似乎认得我的脸，而且走路的习惯也跟他一样。所以，你的回答是？」

    这种时候要是拒绝，岂不是等于举手投降──打从心底讨厌一朗的江户川心想，于是绕到车子右边。※由左驾的规格来看，这台应该是进口车，加上陌生的设计，看来是台相当高档的车款。（译注：日本汽车为右驾。）

    「打扰了。」

    「嗯，请。」

    江户川土门正是奇巧幻想Online里，扮演机械人铁匠爱德华的人。关于一朗和爱德华之间的过节，这里就不再赘述。江户川之所以表情抽动，其实就是来自这样的背景因素。

    江户川一坐上副驾驶座，超跑的车门一个翻转关上。驾驶座上的各种仪表，充满未来的氛围，让向来喜欢机器人动画与战斗机的江户川不禁有些雀跃。

    接著，一朗踩下油门。

    「午休吗？」

    「是啊，一个小时。」

    「这样啊。那么，我们就找个地方吃点东西吧。」

    他说「吃点东西」应该是真的吧？这里指的倒不是物理方面的量，而是价格方面的意味。

    江户川重新打量一朗。当初看那龙人族有些没见过的脸部元件，看来果然全都是他亲手自制，而且还跟本尊分毫不差。他不晓得这样的人该不该算自恋，只觉得他就连衣著散发的高档感，都跟游戏里的角色一模一样。

    其实他早就嗅出那种有钱人特有的讨厌味，却没想到对方竟然是石财团的公子哥。为什么像这样的人会跑来玩VRMMO？难道不必继承家业吗？成堆的疑问在他脑海里盘旋。

    车子打算前往何方，江户川也猜不出所以然来。沉默持续了好一会儿，在狭小的车内酝酿出令他忍无可忍的氛围。

    「※原来爱德这个名字，是来自你的本名吗？」（译注：日文的爱德与江户「Edo」同音。）

    意想不到的是，率先打破沉默的竟然是一朗。

    「我之前听说那名字取自一部动画。星际牛仔。」

    「你也听说过那部吗？」

    「基尔希瓦塞爵士有全套DVD，之前放给我看过。那动画还挺不赖的。」

    尽管对方是个惹人厌的男人，但听到有人称赞自己喜爱的动画，还是令他感到欣慰。江户川的公司里虽然有不少御宅族，却没几个能陪他聊八○年代后半到九○年代的动画。但江户川随后摇摇头，藉此告诫自己。

    「跟本名也有点关系，但主要还是来自电脑神童爱德。」

    「当上系统工程师也是因为他？」

    「其实我本来是想当骇客。」

    受动画角色影响而立志当骇客，这样的动机再丢脸不过。结果，他虽然学会写程式，却当不成骇客，而是成为程式设计师，再因公司人手不足而转任系统工程师。应付非专长的事务虽然曾令他焦头烂额，但如今也都熟能生巧。

    「我听师傅说你最近很忙，倒是没想到原来奇想的资安防护是由你负责。」

    「我们也是前几个月才签约。说是为了8月的大改版，有不少前置作业。」

    江户川（爱德华）从当时就是重度玩家，听社长宣布的当下还吓了一跳，更没料到自己会成为负责人。基于对游戏的热爱，让他工作起来也比平常来劲。

    天晓得就在这时……不不不，这样想下去岂不是又在钻牛角尖了吗？

    「不知道希斯尔有限公司接下来会怎么做。」

    他不经意地嘀咕了句，但一朗就只是爽朗地瞧著前方。

    「嗯，这我也不晓得。不管这是意外还是人为，一旦事情发生，企业就只能拿出诚意来应对。如果问题发生在内部，事情会麻烦一些，不过这种事其他同业也不是没发生过，应该不会动摇企业的根本。VR技术相关产业很有潜力，不至于这么轻易倒闭。」

    只不过──他的话先是告一段落。

    「只不过？」

    「希斯尔只是小公司，蓟社长也还年轻。新闻媒体的负面报导、舆论追究企业责任，都能轻易让公司一蹶不振，让其他大企业有可乘之机。毕竟再怎么说，奇想可是一棵摇钱树。」

    「钱不都是从石先生你那里来的吗？」

    「好吧，我的确是贡献良多，不过这里指的倒不是那意思。」

    关于VRMMO刚成形的商业模式，今后将会怎么推动经济，江户川也是个彻底的门外汉。

    「蓟社长恨不得利用身为玩家的我，向财经界宣传公司，而这也显示出希斯尔身为一个企业体的虚弱。但我稍微接触游戏后发现，建构于网路上的虚拟实境世界，潜在经济价值远比她估计的更高。也许奇想无法发挥那些潜力，不过有些大企业已经注意到此事，目前应该都渴望取得希斯尔的技术经验。」

    「那包括石财团吗？」

    「你认为呢？我目前并没帮父亲工作，自己的钱都是自己赚的，玩奇想也只是纯粹因为有趣。」

    但说是这么说，谈及此事的石一朗还是让江户川心想，他果然是个活在财经界的人。

    凭希斯尔这点程度的企业规模，一点外部压力都可能重创他们。而在这样的环境下，要是有大企业大动作收购希斯尔的股票，他们也就等于是被实质并购──一朗向他解释自己担心的事情。

    「所以为防被人乘虚而入，我觉得蓟社长应该要有一套稳健的应对方式。」

    说得难听点，以玩家的立场来说，要是资安能得到补强，走歪的游戏平衡度能够修正，那么就算奇巧幻想Online的营运公司被大企业收买，也不会有任何人反对。奇想能够这么受欢迎，靠的完全是主打的虚拟实境技术，以及由此而生的细腻世界观，在游戏方面还有很大的进步空间，而任何人只要能带来改善，玩家都乐观其成。

    江户川也跟著话题，思考如何不让希斯尔被收购，接下来随口问了个问题。

    「石先生不能当希斯尔的大股东吗？」

    「当然可以。只要我想，小事一桩。」

    这男人说得还真轻松。

    「如果那些大企业进驻会损害奇想的游戏性，那么为了熟人与朋友──也包括你在内──为了保护大家的乐土，我也不是不能考虑买下整个希斯尔有限公司。」

    说到这儿，一朗的方向盘一切，蓝色科尼赛克于是进入停车场。

    「但要是真的这么做，我想我应该永远不会再登入，因为到时我就不再是玩家，而是游戏的老板。所以说实话，我希望尽可能保持客户的身分。到了。」

    「喔，谢谢……」

    两人来到一小栋外观整洁的白色大楼。

    看来这里的确是让人「吃点东西」的餐饮店。本来他心想石一朗一副就是有钱人的模样，上的餐馆大概也不会便宜到哪去，早已做好心理准备。当然，他不打算给这男人请客，哪怕是一毛钱都不行。

    「……欢迎光临。」

    一进入2楼里的小咖哩店，厨房里的老板带著浑厚的男中音前来迎接。一朗毫不犹豫地坐上吧台位，对奉上柠檬水的老板说：

    「老板，给我两客这间店里最好的咖哩。」

    「……好的。」

    肤色浅黑的老板彬彬有礼地鞠躬，回到厨房里头。江户川看著他那模样，一脸纳闷地坐上一朗隔壁的位子。

    「刚刚那点餐是怎么回事？」

    「只有这样吩咐，老板才会端出最好的咖哩。」

    一朗说完，若无其事地喝了口凉水。他连喝水都一副优雅到不行的样子。

    「呃，来这里才问可能太迟了……所以你找我有什么事吗？」

    「不，也没什么事。」

    一朗将玻璃杯放回吧台说道：

    「就把这当成临时网聚吧。我不管你怎么看待我，但我之前也说过了，我并不讨厌你这个人。」

    当时他明白喊出『我讨厌你这家伙』，结果一朗还敢邀人网聚，说起来还真是有种。

    话虽如此，江户川自知当时的自己失去冷静，也不打算把游戏里的过节带到现实世界。眼前的男子不管在网路上还是现实里都态度一贯，这点倒让他开了眼界，或者说一旦面对真正的有钱人，他在游戏里出言不逊的态度也不由自主地跟著收敛。

    「然后关于刚刚的话题。」

    那就别客气了，有什么聊什么吧──最后，他也只能这样看开。

    「石先生你没想过要自制或是管理VRMMO吗？」

    「其实我的确做过一次。」

    「啥？」

    面向窗外的一朗继续说道：

    「我啊，很喜欢兰卡斯提欧灵森海的气氛，也想做一个像那样的虚拟世界。后来我重读了一次蓟社长的论文，到研究所搜集资料，买了一组伺服器跟超级电脑，游戏之余一点一滴拼凑出来。」

    江户川此刻已惊讶地张大嘴巴，丝毫不懂这人在说些什么。

    「我试著还原以前去过好几次的亚马逊内地，连那些图像都是自己做的。完成的那天我迫不及待地将它连上MiLive Gear并潜行，但发现没想像中有意思。」

    「呃、嗯……」

    「最后我得出的结论是，打造一个自己熟知的世界，实在毫无意义。」

    他没加油添醋吧？否则实在教人难以置信。虽然不晓得他建构的世界规模如何，但一个人以VR技术钜细靡遗地重现亚马逊内地，这种事情真的有可能办到吗？而且这样听下来，他花的时间连一个月都不到。江户川本来认为这绝对只是说说，但一想到如果这些属实，带来的震撼会有多大，也没心情再深入求证。

    「没有什么比量身打造的世界更无聊的了。」

    「……说这句话可是很奢侈的啊。」

    被他这么一说，一朗轻耸了下肩。

    「奢侈吗？」

    「当然奢侈。这个世界虽然不至于是为石先生你一个人打造，但我觉得神应该是很偏袒你的。」

    「原来如此，我是因为这世界某种程度上算是为我打造，才说得出这种奢侈话吗？我会铭记在心。」

    江户川并不晓得，这句话在一朗诞生至今说过的话里，可是难能可贵的前三名。

    「来聊聊有关爱德你吧。埃尔斯系统是间资安软体公司？」

    「我应该没什么能说的就是了。」

    而且他觉得，这也不是什么该进咖哩店聊的话题。

    「事情大概是这样。我们公司包办各种软体业务，而这次提供给希斯尔的，是敝公司研制的『埃尔斯系统』最新版。」

    「应用程式闸道型防火墙是吗？」

    「你连这也知道啊。那软体负责控制通讯的是第7阶层，但是每个协定层都设定了动态的封包过滤器。」

    他们的公司名称正是来自这埃尔斯系统，而埃尔斯系统本身也是由于在7层通讯协定上架设防壁的设计而得名。这名称的出处是特洛伊战争里活跃的英雄埃尔斯的盾牌，但正确来说其实是因为某游戏里以这位英雄为蓝本的技能，7重护盾刚好跟防火墙的设计理念一致，因此取了这样的名字。这是社长取的。

    「……让您久等了。」

    端著两盘咖哩的老板从厨房里现身，额头挂著晶莹剔透的汗珠。在眼前的，是经历一番激战的男子汉表情。

    吧台上的咖哩盘里，彷佛不属于人间的香料相互调和，化为芬芳弥漫，强烈刺激著江户川饥肠辘辘的肚皮。

    它的味道肯定也不差──汤匙才刚拿起，却又因尖锐的电子声而停下。尴尬的江户川从怀里掏出手机，原来是有人打来，于是他习惯性地向一朗点头道歉。

    「失陪一下。」

    「请。」

    来电显示的名称是『希斯尔有限公司』。不祥的预感让江户川面色凝重，离开座位到外头接听电话。

    武斗都市得尔费。

    这里是奇巧幻想Online的攻略最前线。众多顶尖玩家在此集结，把据点设于此处。

    即使是在这里，白天突如其来的盗帐号事件一样蔚为话题，毕竟受害者可是大名鼎鼎的石&#8226;一朗。并不是每个人都爱聊八卦，但来自基尔希瓦塞以及爱莉丝的消息流传到现在，已经是人尽皆知的事情。

    「所以，事情后来怎样了？」

    赤红斜阳骑士团的会长斯德洛格诺夫问道，对面的则是双头白蛇的会长松永。修长凤眼的美形精灵搭配红发巨汉斯德洛格诺夫，构成一幅独特的画面。而更难得的是，这次连秋叶原锻造组的师傅都露面了。

    「哪有什么怎么样。」

    松永先是耸了耸肩。

    「游戏公司快刀斩乱麻，直接锁了他的帐号。好吧，这次的事虽然炒不出热度，不过游戏公司迅速处理也算是好事一桩吧。」

    平淡的口气里，夹杂些许不满。松永平常会汇整游戏内发生的事，加油添醋后贴上各大社群或讨论区，煽动讨论并将大家的反应写成部落格文章。他肯定希望这次事件能再多一些『乐子』。

    「倒是啊，真没想到那小哥会被盗帐号。」

    满脸胡子的矮人仰头嘟哝了声。

    「怎么，坂田家的蠢蛋，你觉得不能接受？」

    斯德洛格诺夫说完，目光转往师傅身上。

    「倒也不是，只是看那小哥不太像是会疏于防护的人，感到有点不可思议罢了。松永，你也这么觉得对吧？」

    「嗯，算是吧。」

    骑士团公会会馆里的三方会谈呈现的，完全是街坊会议的景况。

    「倒是有个来源不明的消息，说是希斯尔总公司的伺服器被骇。这可就不怎么有趣了。」

    「等等，那说法要是属实，岂不是挺严重的吗？」

    「是啊，很严重。所以我要是汇整这次的事，到时搞不好会被游戏公司盯上。」

    看样子，这也同样是令松永心生不满的原因之一。

    要是盗用石&#8226;一朗帐号的犯人能把事情闹大点，起码还有其他事可以著墨──从他脸上不难看出这样的盘算。

    3人双手叉胸，『嗯～』地发出低哼。

    这次盗帐号事件就像这样，在各方面留下影响。话虽如此，VRMMO的玩家各个都是三姑六婆，只要再过个一两天，就会有热门新话题取而代之。

    「嗨～各位，今天过得还好喵～」

    一名少女挥手而来，身后还有两三名玩家随行。

    原来是奇想里首屈一指的公主型玩家，美短喵大人驾到。看来即使是最顶层的攻略型玩家，也有不少人醉心于她，让她光是徒步经过，粗犷的欢呼声便夹道欢迎。

    『唔喔～～～～是美短喵啊～～～～！！』

    『是我啊～！看过来～！！』

    『说一句「真拿你没办法喵」给我们听听啊！』

    「耶嘿嘿……真拿你们没办法喵……」

    美短喵摆出娇羞样，以刻意而不做作的绝妙角度向众粉丝招手。斯德洛格诺夫等人都知道，美短喵很清楚自己的可爱之处在哪。勾起男人保护欲望的绝妙身高、体格、脸蛋……创角色时一切都经过精打细算。好一个可怕的小丫头。

    算了，先不提美短喵。

    在她身后的三名玩家，每个都是斯德洛格诺夫认识的。

    「这样的搭配还真难得啊。你们该不会是组队了吧？」

    「嗯～对啦，算是吧喵～」

    美短喵说完，转身面向背后。

    兽人提卡、人类索莎雷丝，以及高等精灵苫小牧。

    提卡和索莎雷丝是前几天才在游戏内掀起轩然大波、名为合欢的玩家雇用的佣兵。不过那件事已经圆满收场，他们的佣兵契约也正式结束。目前他们俩就只是享受奇想生活的一般玩家。

    至于苫小牧，是之前跑大型任务时，松永招兵买马来的顶尖玩家之一。他的据点设在杳无人烟的『死亡山脉』，平常极少现身，是个十足的怪咖。外加盛传他从游戏开服以来不曾登出过，更增添其神秘性。此外，他平常乍看理性睿智，却有个坏毛病，一兴奋就会扔掉眼镜满嘴怪叫。

    「我猜，你们在聊帐号被盗的那件事吧。」

    撑著洋伞的索莎雷丝边转伞边说道。

    「原来你们也听说了。」

    「这游戏虽然大，消息可是传得很快的。不过嘛，我们是从之前的会长那儿听说的就是了。」

    身披全新的破布，提卡轻轻耸了下肩。

    「事情这下可麻烦了。明明庆祝一周年的大型改版日就近在眼前……」

    「是啊，想不到他竟然倒楣到被游戏公司停用帐号……」

    苫小牧的话，让斯德洛格诺夫有感而发似地点头应道。

    实力派齐聚一堂的谜之街坊会议这下规模扩大，吸引了通往大街的少数玩家目光。

    就在这时，武斗都市得尔费的天空显现异象。

    「喂、喂，那是怎么回事？」

    率先察觉有异的，是路上某个无名玩家。众人闻言抬头望天，接著纷纷睁大了眼。

    原本还晴空万里的天空，忽然变得乌云密布。若这是天候特效，也未免太过急促，更别说得尔费与大砂海为邻，云朵已经非常罕见，雨更是从来不曾下过。

    下个瞬间──

    隆隆的雷鸣响起，红黑色的闪电特效划过天际。

    事情还没结束。骇人的雷电甚至打到地上，明确的质量掀起滚滚砂尘。目睹此景，人人愕然地『啊！』了一声，只有美短喵气定神闲。

    「石！？」

    斯德洛格诺夫代表众人，奉上惊愕的呼喊。

    是的。立于另一头的他，正是当前的风云人物石&#8226;一朗。问题就在于帐号明明被停用的他，为何有办法站在这里。不对劲的状况，让众人屏气吞声。

    （插图006）

    「这是怎么一回事？难道帐号已经复原了吗？」

    「就算是这样，这登场方式也太诡异了吧？」

    「会吗？我倒觉得很符合他爱出风头的个性……」

    然而大家说归说，斯德洛格诺夫早已暗中认定，那家伙绝不会是石。该怎么说呢，他们笑起来就不一样，不是那种介于惹人厌之间的泰然之笑。那彷佛紧紧敷在脸上，黏胶般狡黠的笑，简直就跟……

    「他的笑法简直就跟松永一模一样呢。」

    「喂！」松永即刻提出异议。「我可从来没像他那样笑过。」

    「明明就有。」

    结果连索莎雷丝也一口咬定，松永板起脸。两名淑女针对脸部的批评，似乎让他颇为受伤。

    话虽如此，那笑法确实神似松永，而那样的邪笑，绝不是来自正牌的石&#8226;一朗。

    「那就是大家说的假一朗吗？」

    提卡哼了一声，向前跨出一步。

    他不觉得对方是虚张声势。尽管目前还不晓得背后是否为同一玩家操控，但假一朗已经有随机砍人的前科。武斗都市虽然属于城镇区域，却没有禁止战斗的规定，要是他想乱来，随时都能以游戏内封顶的超强能力值兴风作浪。

    斯德洛格诺夫当场打开主选单视窗，召集目前有空的骑士团成员。而在这当下，提卡和假一朗之间的距离也慢慢缩短。

    「提卡，这样危险。」

    一旁的索莎雷丝说道，声色带有紧张。

    「到这节骨眼，死也不足为惧了。」

    「你知道这种话放到游戏里，帅气度只会大打折扣吗？」

    提卡看来并没受到这句话的打击，和假一朗的对峙距离来到极近处。爪般的食指朝前一伸，披风于是腾空掀起，他开口说道：

    「我叫做提卡，将夺走你的『业』噗呃……」

    假一朗的《龙爪》漂亮地击穿提卡的腹部。前几天因为死亡惩罚而遗失，才刚买没多久的破布飘落大地，提卡则是消灭为光之粒子。他挂了。

    「那小子搞什么鬼啊……」

    斯德洛格诺夫的碎念一出口，众人也纷纷抒发感想。

    「竟然在人家念登场台词的时候动手？这小子也太贱了吧。」

    「坏蛋再坏也不过如此了。」

    「唉～不知道提卡要不要紧啊喵……」

    「是啊，毕竟那人向来是玻璃心。」

    「那么接下来，让我来为他报一箭之仇。」

    苫小牧冷静地说完，摘下眼镜扔了出去。在旁人制止前，眼镜早已坠落武斗都市得尔费的大地之上，而那也成了苫小牧的起跑枪响。

    「喀咖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    怪鸟叫声宏亮响起。苫小牧的飞踢袭向假一朗，但假一朗文风不动，以《武器抗御》抵挡下来。

    「呼喔呜喔喔喔喔喔！呼哇踏！呼哇踏！呼喔啊踏啊啊啊啊！！」

    如鞭般挥出的苫小牧双臂双腿，砸向假一朗全身上下，但那些动作也被假一朗看破，全都以《武器抗御》精准挡下。假一朗握起拳头，一击打上挥出疯狂鞭击的苫小牧心窝。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊──！！」

    很难称得上理智的临终哀号，让传说中不曾下线过的男子陷入沉寂。被钉到骑士团会馆墙上的他化为光之粒子，一样就此消灭。

    「太、太弱了吧……！」

    「不，是那小子太强了。」

    斯德洛格诺夫的呢喃，被松永从旁冷静地回了一句。

    「我们先想办法拖住他。斯德洛格诺夫，你的部队应该快到了吧？」

    「呃，是啊。」

    「那么之后就靠你们了。」

    松永一弹响指，大街的地面纷纷扬起沙尘。摊开双臂的复数人影腾空而起，单手握著短刀著地。见到那群身穿花朵图样忍者服，戴著般若面具的男子，围观群众喧嚣四起。

    「是双头白蛇的飘逸忍者军团！！」

    「原来他们真的存在吗……！！」

    虽然目前大多数玩家都已经听说过忍者军团，但每次还是会像这样习惯性地喊一下。轻柔飘逸的忍者装，是由合欢亲自操刀的作品。看来即使是知名时装设计师，忍者的时尚一样是陌生的领域。

    假一朗咧嘴一笑，冲向忍者军团，但松永准备的战力可不只这些。只见他再次弹了个响指，周遭房屋的屋顶上又出现几名男子。这些人一样是双头白蛇引以为傲的精兵，十字弓射击部队。

    「我看那小子似乎不太擅长闪躲。这么一大票射击部队，他就算用《武器抗御》也抵挡不了！」

    「松永，你这是在给自己插旗喵。」

    美短喵的嘀咕，被十字弓部队的箭雨连击盖过。各种射击系技艺的同时扫射，在大地掀起一阵又一阵的沙尘，埋没假一朗的身影。

    「干掉他了吗！？」斯德洛格诺夫喊道。

    「拜托你别乌鸦嘴！」松永也喊道。

    漫天尘埃逐渐散去，映入众人眼帘的则是毫发无伤的石&#8226;一朗。这倒是没什么，毕竟大家多少都料到这样的结果。

    令他们张口结舌的，还有另一个原因。

    完好无缺的假一朗前方，竟然浮现《不死属性》的字样。

第五卷 3 大少爷，打通电话

    「打扰了～！！」

    明日叶中气十足的问候，在石家回荡开来。

    「打扰了。」

    随后响起的是世良拘谨的声音。扇樱子连忙穿越走廊，前来迎接两人。

    「来了来了。欢迎光临！我恭候多时了！！」

    好险好险──樱子心想。

    今天可是明日叶跟世良来玩的日子，结果因为一朗帐号被盗，害她一时忘了这回事，是后来看到王才想起。当时王冷冰冰地说了句『晚点会到府上叨扰』就下线了，而由时间来看，她们应该已经在东京。

    「明日叶小妹，你又长高了呢～」

    樱子的慌张丝毫不露于色，轻轻摸了摸明日叶的脑袋瓜。明日叶腼腆开心地笑了笑，樱子的视线则是转往世良。

    桐生世良放下手里的旅用提包，对著樱子打量了好一会儿，接著这么说道：

    「所以你果然是女的。」

    看来她一下子就看出对方是扮演基尔希瓦塞的人。

    「至于你……」

    樱子也对著世良品头论足：这人身高比明日叶矮一些，虽然留的是短发，浏海却长到有点颓废感，一双眼神锐利而不和善，体格属于纤瘦型，肤色虽然偏向浅黑，但给人的感觉不像是户外型的人。

    「……前不久有部电影，叫做『夏日大作战』。」樱子开始道起。「里头有个电玩儿童，直到名字出现前都看不出是男生还是女生，害我看片途中一直耿耿于怀。」

    「我知道，记得那应该是依导演的喜好而设定的吧？」

    「嗯，没错。关于这点其实我是支持他的。总之欢迎光临，小良。」

    她还是看不出所以然，决定先这样称呼。

    不过嘛，这人大概是女的吧。既然明日叶的父母准女儿外宿，同游的总不会是一男一女。不对，好像也不见得？反正到时都是住一朗家，也许他们觉得并无不可？

    而且前不久设计对决时，夜樱卸装后的模样曾经让世良尴尬得左顾右盼。那是男生特有的反应……吗？搞不好也能解释成，青春期的女生对性的排斥反应？

    算了，怎样都好。反正小良就是小良，就叫小良就对了。

    「把行李都交给我吧。你们的房间在这里。」

    樱子分别提起明日叶和世良的行囊，带她们前往客房。这里多的是空房间，家俱日用品也一应俱全，就像是迷你版高级旅馆。一来到房间，世良也不禁发出赞叹。

    「……真大间。」

    「我没说错吧！？」

    明日叶不知为何得意洋洋。行李分别收进两人的房间后，樱子带著她们前往客厅。

    「两位吃过午餐了吗？」

    「还没。」

    「今天我煮了不错的咖哩，请你们务必品尝看看。」

    「又是咖哩啊……」明日叶露出僵硬的笑脸。

    前往客厅的途中，世良往某个忘记关门的房内一瞧，脚步就这么停下。而樱子还没开口询问，就先晓得是怎么回事。那房间是游戏室，包含MiLive Gear Cocoon在内的各种游戏机都放在里头。

    「要进去看看吗？」

    「……嗯。」

    那态度说起来，的确不怎么讨喜，但要是仔细一瞧，世良的表情如今就像是个发现宝山的孩子。樱子心想，这人还真是打从心底喜欢游戏。

    樱子微笑著打开房门，让世良这次发出比先前更大的惊叹声。

    「哇～」

    不只世良，明日叶也一样惊讶。

    「樱子小姐，这是什么房间啊？去年它就在了吗？」

    「去年还没有。里头的游戏机都是今年才买进的。」

    里头除了用来玩VRMMO的商用硬体『MiLive Gear Cocoon』，其他几乎没怎么动过，但樱子每天依然勤于维护。机台除了她最喜欢的格斗游戏，其他还有音乐游戏、射击游戏、夹娃娃机等五花八门的机台，每个都是一整台买下来的。

    「好壮观。」世良道出个人感想。

    「有兴趣的话晚点你也可以来试试喔。」

    「真的吗？」

    「嗯，不会跟你收钱的。」

    世良乍看面无表情，其实心中无比雀跃。像她这年纪的孩子，恐怕也没什么钱能上电玩游乐场。这年头家用主机无所不能，想不到竟然还有孩子对大型电玩感兴趣。嗯，看来日本的游戏产业前途依然光明。

    而面对感触良多的樱子，世良冒出了这么一句。

    「我们家也有一台快打Ⅱ的机台。中古的。」

    「喔？」

    「我妈的兴趣。」

    原来如此。她从小身受菁英教育，难怪会变成这样。樱子自己也受两个哥哥的薰陶，成了不折不扣的御宅族。

    「桐生的妈妈很厉害喔！」只见明日叶笑嘻嘻地说道：「其实我也是听说的，不过她以前好像称霸家乡的电玩游乐场！当年整条大须商店街，没有一个人打得赢桐生的妈妈！」

    「喔喔？真教人怀念啊。其实我以前在当地也满有名的，大家都称我们PPC三兄妹……」

    一听樱子道起当年勇，世良与明日叶停下动作。

    「因为我们是梅彦、桃太郎、樱子三兄妹，Plum、Peach、Cherry的字头就是PPC。我们那时简直是天不怕地不怕，到日本各地远征……怎么了吗？」

    两人不知为何在樱子面前面面相觑，窃窃私语。樱子纳闷一问之下，两人却奋力甩起脑袋。

    「没事！」

    「嗯，没什么。」

    「？这样啊？」

    既然她们都说没事，也没必要追问下去吧。之后，樱子带著两人前往客厅。

    「对了，话说今天不是出了大事吗！」

    明日叶很刻意地开了个新话题。她问的想必是帐号被盗的那件事。的确，就因为那件事，一朗白天就出门，到现在都还没回家。难得明日叶跟世良远道而来却扑了个空，只能说这犯人还真是有够会挑时间。

    「结果到最后，也不知道到底怎么一回事。」

    明日叶的话，让世良也点点头。

    「大叔他的密码照理说，应该保护得很好不是吗？」

    「大叔……？」

    无法忽视的某个单字，让樱子眉头蹙动，转过身看著两人。

    「咦？啊，没有啦。」

    世良这下微微慌了起来。樱子突然凑过脸，接著又对她说道：

    「小良你听著。一朗少爷他啊，今年23岁。」

    「呃，嗯。」

    「至于我呢，则是26岁。如果一朗少爷算『大叔』，那么请问我算是……？」

    身为未婚女性，这是绝不容妥协的一条界线。她并不指望国中生懂得这份执著，但也没有一丝让步的打算。

    世良视线游移，本打算跟明日叶求救，不过最后还是乖乖就范，发出一声嘀咕。

    「……大姊姊。」

    「嗯，非常好。」

    扇樱子『大姊姊』灿烂一笑，让两人到桌边就座。这张小桌平常只有樱子跟一朗两个人用，但今天多并了一张相同的桌子拓宽桌面。

    「一朗少爷当然有安全意识，不管网路上还是现实里都一样。好比说这栋大厦的墙面构造，就算是刺针飞弹也能挡下来。」

    「你们是打算跟谁打仗吗？」

    「你们想听吗？不过这可说来话长了。就在距今约5年前……」

    「嗯～总而言之，一哥哥照理说，不可能做那种会被人盗帐号的事就对了。」

    樱子正打算开始的长篇大论，被明日叶迎头截断。看来才一段时间没见，她已经成了有主见的孩子。

    「嗯，就是这样没错。所以目前还不清楚，少爷究竟是什么原因被人盗帐号。」

    「不过，帐号不是已经被锁定了吗？这样就没什么好担心的吧？」

    「嗯，一般来说是这样。」

    世良对明日叶的回应里，带有某种言外之意。而看来樱子也听出那意思，凝重地点点头。

    是的，一般来说确实如此。问题就在于，这次的事件带有『不寻常的可能性』。不说别的，犯人入侵一朗帐号的动机首先就是个谜，也不晓得是以何种手法盗取帐号。一朗各种晶片卡以及网路社群的帐号，设定的密码都不相同，而且也有所谓资安意识，不曾将它们记在纸上或其他地方。要说能弄到他帐号的方法，除了希斯尔的伺服器外泄，没有其他可能性。

    要是事实如此，情况就更加严重。相同手法的盗帐号事件有可能再度上演，而对方如今意图依旧不明，更加深那鬼影幢幢之感。

    三人一时陷入沉思，来信音刚好就在这时响起。

    「喔喔，不好意思。」

    樱子赶紧插手进围裙口袋，从中掏出智慧型手机。寄件者是MiL Network的转信服务，也就是让人从游戏里传送紧急通知的功能。看样子，爱莉丝似乎有要事急著通知基尔希瓦塞。

    顺著字面看下来，樱子神情变得益发凝重。明日叶察觉有异，身子凑了过来。

    「樱子小姐，怎么了吗？发生什么事了？」

    「假的一朗少爷又现身了。」

    「咦？什么意思？」

    「就是大叔的帐号又被盗了。」

    世良简单而直截了当地说完，滑下椅子离开客厅到走廊。她想干嘛啊──这样的疑问，由她嘴边的嘀咕声得到了回答。

    「我得阻止他。」

    「先等一下，小良。」樱子先出声叫住。「里头有个未确认的消息，说假一朗少爷目前拥有《不死属性》。」

    听了这句话，世良眯起双眼。唯一听不懂的明日叶，则是一副疑惑的样子。

    「咦？什么？那指的是什么意思？」

    「《不死属性》……也就是无法破坏的物件。那是一种技能，能让人免受任何攻击或是其他方式带来的伤害。」

    「这根本是耍诈嘛！」听了樱子的解释，明日叶的感想毫不客气。

    是的，耍诈。那特殊技能照理说，只会出现在游戏管理者之类的官方角色身上。这意味著目前控制假一朗的人，能够随心所欲地使用部分游戏管理者功能。

    做到这种地步已经不是恶作剧三个字能解释。情况看来相当严重。

    「没事的。」世良口气坚定。「那人虽然跟大叔不同，却刻意要模仿大叔。他用无敌的『石&#8226;一朗』为所欲为，其实就是在玩幼稚的角色扮演，才会连《不死属性》都搬出来用。但这是有办法阻止的。」

    「为、为什么你这么清楚啊？」

    「因为我以前就跟他一样。」桐生世良再次坚定以答。「别担心，我没问题的。」

    转过头的世良露出傲笑，继续说道：

    「我不会输给那样的家伙。铜人王不会再输了。」

    江户川和一朗一起，很快地回到希斯尔总公司。

    江户川刚接到的，是蓟社长亲自拨打的电话。她们那头似乎乱成一团，说话显得不著重点，害江户川费了一番工夫才t解状况，知道一朗的帐号似乎又被人盗用。当下他挣扎著不知该不该据实以报。然而一朗不等他说明，似乎也已经心里有数，说了句『也没办法，我们回去吧』拿出信用卡迅速结帐。江户川从皮夹里掏了两张千圆钞塞给一朗，咖哩则是吃得一乾二净。

    「爱德。他们会叫你回去，是因为系统被人入侵了吗？」

    「我实在不希望是那样。不管怎样，今晚恐怕得熬夜了。」

    「这样讲虽然对你不太好意思，不过对蓟社长来说，这也许是最好的方法。像这种时候，应该要有个专业的第三者在场。」

    一朗随后向他说明，企业每当爆发丑闻，为了善尽企业责任，让调查过程公正透明，会组成所谓的第三者委员会，成员通常有律师或负责调查弊端的实务家，但有时也会需要专业人士以t解状况。

    「你的意思是，到时我也会被列入吗？」

    「天晓得，得看蓟社长他们怎么决定。不过埃尔斯系统的确有可能以外部专家的身分加入，毕竟你们公司经营的就是网路资讯安全。」

    坦白讲，他实在不想再接更多与人应对的业务。他不觉得自己是系统工程师的料，觉得一个人埋头敲打程式码，要来得轻松太多了。

    一回神保町，两人赶紧奔向希斯尔的大楼，来到柜台却没人接待。

    「像这种紧急情况，我们应该直接进办公室吗？」

    「毫无意义。我想基本上，应有的礼仪还是得遵守。」

    柜台摆著麦克风与扩音器，上头写著『若柜台无人，请按此按钮』，于是一朗循规蹈矩地照办，2楼的办公室突然开了门，里头传出一声『请进！』看来他们目前可说是分身乏术。

    「不好意思。各位辛苦了。」

    江户川一进办公室，里头依然是某种杀气腾腾的氛围。由比先前更少的人数来看，有些人应该是被派到机房去直接监控机器。

    「发生什么事了吗？听说石先生……的帐号又被盗了？」

    他先是瞥了眼一朗，才豁出去般开口问道。只见一朗耸耸肩，似乎毫不感到意外。

    「是这样的，保管帐号的伺服器不知为何不听控制。」

    社员的话让江户川的心凉了半截。既然系统直接被骇，代表他们的资安防护程式很有可能已经被破解。

    而当务之急，是从系统记录循线追查入侵的蛛丝马迹。

    「社长，帐号管理伺服器的系统，本来从公司外是连不进的对吧？」

    「啊，呃，是的。要停用或重启帐号，以及调阅资料，只能透过公司的内部网路。」

    也就是说，这下几乎可以确定是从外部骇入的吗？江户川心灰意冷，因为以维修用密码泄漏资料的可能性这下可说是彻底被排除──虽然那也一样严重。

    石&#8226;一朗的帐号被人重新启用，而这是密码变更完，道具补偿结束后随即发生的。能精准掌握公司内状况，并从外部进行攻击──这种人真有可能存在吗？

    「你们刚说不听控制的意思是？」

    「其实我们进不了系统……」

    「啥？」

    借来的键盘敲到一半突然停下。江户川到此终于明白，为何社长脸色如此惨白。一旁的男性社员代替她接著说下去。

    「我们本来以为只是通行密码被窜改，后来才发现帐号管理功能完全失效。」

    「我记得那些帐号资料里，应该有信用卡号以及网路代币的资料吧？」

    要是那一块被人掌握，可就没办法像这样继续悠哉下去了吧。

    「请问你们已经报警了吗？」

    「这……」

    「快点报警！马上！」

    非法存取这种事发生的当下，他们早晚都得报警，可是一旦恶化到这种地步，就没时间继续犹豫了。像这样担心公关风险而以拖待变，只是让处境雪上加霜。他们总不可能不懂这道理。

    「爱德，你先冷静一下。」

    见江户川变得感情用事，一朗试著安抚情绪。随后，他拿出一张名片交给蓟社长。

    「除了警察，你们也该跟律师讨论一下今后的方针。要是公司没有法律顾问，名片上这人推荐给你们。他虽然人品很差，脑袋倒是很灵光。只要说是我介绍的，他应该会出面帮忙。」

    「我还以为石先生你打算跳下来担任律师。」焦躁难耐的江户川，忍不住挖苦了他一句。

    「喔喔。嗯，我的确是有律师执照，但是在这里毕竟只是一名玩家。」

    而他很快就发现，那句话完全没挖苦到一朗。

    「既然无法调阅帐号资料，代表目前查不出我帐号的登入IP位址是吗？」

    「不，这次就跟前两次一样。呃……对，都是美国。」

    江户川边查安全性记录边说。他没办法直接调阅帐号资料，但还有网际网路沿正规途径连入公司伺服器时的IP位址一览可查。这伺服器的功用是让玩家存取个人资料以登入游戏，而记录下来的IP位址只有一个来自国外。可惜那IP不是在国内，不然事情就好办多了──江户川心有不甘地咬紧牙。

    一朗也从他身后窥望IP位址。非相关人士像这样阅览个资，依解读方式不同，有可能触犯妨害电脑使用罪，但以江户川目前的精神状况，也没余力计较这些。

    像这样透过正规途径夺取管理伺服器的权限，真的有可能办到吗？目前登入一朗帐号的IP位址，看起来不曾尝试过其他走后门的方法。真是怪了──江户川翻遍记录，就是找不到任何非法存取留下的痕迹。

    「等蓟社长镇定下来，你们就跟那名片的律师商量看看。我建议出动所有工程师，以夺回系统为首要任务。爱德请你负责继续监控安全性记录，然后……把公司所有电脑检查一遍，看有没有资料被窃走的蛛丝马迹。」

    一朗的谈吐慢条斯理，以建议为名发号施令。一名男社员听完，结结巴巴对他问了个问题。

    「呃，那石先生您呢……？」

    「嗯，我要回家了。」

    他若无其事地说道：

    「只是一介玩家的我要是过度干预，会让事情更复杂，而且我家里今天有客人。反正刚介绍的那律师手腕一流，而且随传随到，你们大可放心。虽然他人品很差就是了。」

    盯著萤幕的江户川心想，一朗的话其实还算合理，但也未免太任性了。如今静下心一想，一朗明明帐号遭人滥用，却以理性应对至今，甚至介绍高明的律师，为这间还不习惯处理公关问题的公司提供大方向。以一介玩家来说，他已经供应太多协助，现在就算打道回府，也没人有权指责他。

    但江户川的焦躁并没有因此平息，最后做出这样的分析。

    「石先生，看来我还是跟你这人不对盘。」

    「谢谢你的指教。不过我并不讨厌你就是了。」

    之后，一朗挥挥手，离开杀气腾腾的办公室。

    此刻的江户川可没空在乎一朗离开的背影，把和他有关的一切逐出脑海，专心在眼前的事物上。因此，一朗出办公室后随即打电话的事，他当然一无所知。

    「喂，樱子小姐。是我。嗯。有件事想请你先帮我跟明日叶以及王道个歉──」

    GM申诉毫无反应。游戏公司目前恐怕也是一团混乱。

    在武斗都市得尔费里，假一朗依旧到处肆虐。以骑士团为首的多数玩家虽然试图阻拦，但士气普遍低落。对方拥有的毕竟是《不死属性》，任何方法都不可能打倒他，斗志当然只能每况愈下。

    反正不过是个游戏，这么认真又有什么帮助──这样的思考也加速了他们的萎靡。面对开启真正外挂的作弊化身，循规蹈矩玩游戏的人彷佛都成了傻瓜。只见大家一个接著一个，一脸扫兴地登出游戏。

    「这可不是好现象啊。」索莎雷丝说。

    「不是好现象喵。」美短喵也说。

    「不好？怎样不好啊？」爱莉丝的则是问句。

    前不久，爱莉丝跟合欢在众铜人的带领下来到武斗都市得尔费。照理说已经落幕的盗帐号事件竟然上演假一朗复活的戏码，让她们俩简直静不下心。

    而爱莉丝的问句，由铜人（首领）代为解惑。

    「意思是再这样下去，奇想将会爆发玩家出走潮。」

    奇想是个游戏，也就是休闲。尽管大家酸这游戏如粪一般烂，古怪的战斗平衡性被骂得狗血淋头，但起码也都遵守规则，对游戏公司的摆布甘之如饴。

    但要是这时有人盗帐号，甚至用帐号作弊，在游戏里为所欲为呢？到时恐怕没有人想招惹他，也不会执著于一个乐趣尽失的游戏。热情这东西一旦熄灭，很难再次点燃。

    假一朗目前的所作所为，正是在破坏奇巧幻想Online这游戏。

    「你们的意思是，这就是假一朗要的吗？」

    「谁晓得呢。」

    索莎雷丝侧首回应合欢，接著又说道：

    「在我看来，他应该没想得那么多。是吧，美短喵？」

    「应该吧～」美短喵连连点头。「我也觉得假一朗只是在玩，只是用力量尽情捣蛋喵。是吧～索莎雷丝～？」

    「……我怎么觉得，你看著我的眼神另有所指。」

    「嗯哼哼，没有啦～」

    （插图007）

    这名娇小的兽人依旧捉摸不定。爱莉丝纳闷地看著她，心想既然连索莎雷丝都任其摆布，肯定不是个简单的角色，最后还叮咛自己，千万不能被她抓到把柄。

    前线战场上，赤红斜阳骑士团的干部级成员，正忙著阻拦假一朗。

    然而──

    「唔……不妙！」斯德洛格诺夫扯嗓惊呼。

    「团长，怎么了吗？」

    「我忘了今天下午有团客，再不回去的话搞不好会被加斯巴丘骂死！提拉米苏，接下来就交给你指挥！」

    「知道了！」

    交代完事情，斯德洛格诺夫登出游戏。他在山梨开了一间小餐馆，而这样的他竟然是游戏内顶尖公会的会长，只能说这社会真是没救了。

    「帕尔米加诺、古冈左拉，我们一定要死守这里！」

    「嗯。」

    「包在我身上，让大家见识我们的威风。」

    看来他们没有士气与斗志衰退的问题，相当享受游戏内的角色扮演。

    「帕尔米加诺你用《护盾穿锥》，我用《审判》来攻击！」

    「先说好，我这招的技艺等级不是很高！」

    那两招都是能穿透伤害减免技能的攻击技艺，但是僵直时间长，疲劳累积度高，平常没什么玩家会去提升等级。

    当然，就算是拥有穿透属性的技艺，一样打不穿《不死属性》。说起来只是无谓的抵抗。

    「古冈，你用弱化辅助技艺支援我们。」

    「真拿你没办法。」

    提拉米苏举起天界圣剑，对准假一朗发动攻击，帕尔米加诺同时施展《护盾穿锥》。假一朗的邪笑样依然故我，以《武器抗御》挡下射出的十字弓矢。拥有《不死属性》的他，竟然还动手抵挡，怎么看是在玩弄对手。

    假一朗潜入提拉米苏怀中，空手使出一记《痛击》。发动速度比《审判》还要更快的这招，拳头直线锁定了提拉米苏的咽喉。

    「啊……！」

    攻击刚好在对方技发前命中，形成一记反击。假一朗掐著提拉米苏的颈子，就这么将她提起。

    「提拉米苏！」

    古冈左拉使用了《麻痹》。

    但这显然是一步坏棋。假一朗不只攻击，连状态异常也对他无效。身为玩家的本能，让他使出这招魔法试图解救同伴，没想到假一朗把提拉米苏提到前方当成盾牌，麻痹的负面效果也朝她而去。

    「呀啊！」

    旁观的群众纷纷屏息吞声。

    先前的轻松气氛瞬间荡然无存。面对前来当炮灰的对手，假一朗的行为实在太过杂碎，让人看得怒火中烧。

    依然掐著提拉米苏咽喉的假一朗，突然开始拔腿狂奔，让四周的骑士团与围观人群纷纷退离。只见他冲过人群，把『圣女』狠狠往墙上一砸。《物体破坏》的效果，让墙壁裂出深邃的裂痕。

    「……！」

    陷入麻痹状态的提拉米苏，无法随心所欲反击。假一朗把提拉米苏压在墙上，单脚毫不留情地使出膝顶，而且不只一下两下。他不知道是否并用了《踢击》技能，但凌厉的连续膝顶，扎实穿透提拉米苏高水准的防御数值，渐渐夺走其体力。

    骑士团的成员见状赶往救援，但一切攻击都被《不死属性》化解而徒劳无功。

    「…………」

    最后，假一朗把提拉米苏的身体狠狠摔到地上。还剩一点体力，在麻痹状态下试图挣扎的她，随后肩膀又受了一脚而被固定在原地。假一朗的双手燃起火属性的魔法光芒。

    众人的反应五花八门，有人屏息以对，有人闭上眼睛，有人急喊提拉米苏的名字。

    下一秒，一阵黑色劲风穿越围观群众，比团员早一步挥出一斩。

    一记《痛击》化为一道弧线打上假一朗的手臂，截断对方的技能并形成反击。直剑的剑路翻转，随著搅局者的一记回身而挥向其腹部，打出的同样是《痛击》。照理说只是初阶攻击技艺的这些连击，毫不意外地没打出任何伤害，然而这些超出假一朗的反应速度，让他毫无还手余地。只见假一朗没了邪笑，提拉米苏终于从他的皮鞋底下挣脱。

    如炮弹般闯入战场的是一名男子。少年身披黑色加速大衣，放下XAN的刀尖，狠盯著眼前的假一朗。

    「那是……」

    众人照著规矩走，先喊出他的名字。

    「铜人王！」

    然而大家喊出的，并不是欢呼或喝采。

    他曾跟石&#8226;一朗打得平分秋色，是游戏内排行第二的独行侠玩家，但没人认为这样的他有办法制止假一朗，反倒是有种为壮士送行的悲凄，觉得他将会惨败给真正的作弊者。没有人想见到这样的画面。

    提拉米苏踉踉跄跄地回到围观群众里，古冈左拉和帕尔米加诺亦然。一旁的索莎雷丝赶紧为她施放治愈魔法。

    「当炮灰的感觉如何？」

    「我不想再来第二次了……那真的太可怕了……」

    提拉米苏泫然欲泣。和她身高有段差距的美短喵，伸手拍拍她的脑袋安慰她。

    接下来，王对上假一朗。面对相持不下的两人，一旁的爱莉丝扯开喉咙。

    「王，跟他打只是白费力气！他现在有《不死属性》！」

    「我知道。」

    「知……？」

    听他回应得如此简洁，众人全都哑口无言。

    明明知道却还执意战斗？但铜人王不像是会当炮灰的人啊？正当大家一头雾水，一名男子高声喊道：

    「不对，王觉得他不会输！」

    出声的是铜人（首领），让The　铜人Fs的成员各个点头称是。

    「没错，王胜券在握！」

    「他一定准备了我们不知道的高招！」

    「不愧是王！真是太酷炫了！」

    「不好意思，能请你们安静一下吗？」

    「「「遵命！！」」」

    王面无表情，就只是以正眼凝望假一朗。

    相较于The　铜人Fs的热情，周遭依然弥漫悲观氛围。王就算再怎么强，系统的限制却是绝对的。假一朗说起来，等于是已经被系统设定成『赢不了』的角色。

    面对这样的对手，他究竟打算如何应对呢？

    紧接著，铜人王像是念咒般嘀咕了句：

    「铜人王是不会输的。」

    假一朗率先进攻，飞奔过大地直逼铜人王。握拳挥出的一击被对方轻松闪开，回以一剑。并未动用技艺的那一击打在假一朗的脖子上，绽出『0』这空虚的伤害特效。周遭响起的依然是失望之声。

    流畅的第二击、第三击从王手上接连使出，每一击都没对假一朗造成伤害。假一朗要是没有《不死属性》，现在就算HP归零也不奇怪。旁观的玩家们各个看得咬牙切齿。

    「等等。」

    一旁观察战情的索莎雷丝突然迸出一句。

    「他竟然没使用《武器抗御》。」

    「那是因为他根本不必用吧？」

    「是的，他没必要用那招。可是我刚发现他想抵挡攻击，结果却失败了。」

    大家一时听不懂这句话想表达些什么。但索莎雷丝转著洋伞，发出一声轻笑。

    「不必挡而不挡，跟想挡而挡不了，可是完全不同的两回事。我猜，他现在应该正懊恼吧。」

    还真被她说中了。铜人王的剑路，一而再再而三击中假一朗的身体，而假一朗屡次想举手抵御，却从头失败到尾。

    戏弄般的剑路就像是对假一朗宣布：你已经死5次了。

    若要问这有无意义，答案是什么也没有。要是假一朗无动于衷，这就是毫无意义的挑衅。然而实际上，这招毫无疑问地对假一朗产生效果。

    「他想用《不死属性》出来糯蛑谌耍结果反而被王当成沙包打脸！真不愧是我们的王！」

    「你的形容方式有点低俗耶。」

    铜人（首领）的谈吐并无恶意，却还是被爱莉丝回了冷冰冰的一眼。

    假一朗不再尝试《武器抗御》，如木人般呆立原地承受王的攻击。嘴角露出的邪笑就像是在对他说「想打就尽管打吧，反正一切都是白费力气」。

    「有用耶有用耶！」

    「他怕了他怕了！嘿嘿嘿嘿～！」

    旁人开始拍手叫嚣，铜人（首领）则是进一步补充说明。

    「爱莉丝，在少年漫画里，谁气势高谁就会赢。」

    「呃、嗯。」

    爱莉丝不懂他想表达什么，只含糊点了个头。

    「银河幻象拳会比银河爆裂拳更强，就是因为它的特效看起来更帅气。」结果没想到，提拉米苏也从旁搭腔。

    「但这可不是少年漫画啊。」

    然而说著说著，爱莉丝也开始慢慢领会。

    系统的限制是绝对的。但控制角色的并不是系统而是玩家。只要是人都会有情绪，喜欢自己帅，讨厌自己逊，而这对每人的游戏玩法也有巨大影响。

    现在的假一朗讲白一点，实在是逊毙了！

    当初搬出《不死属性》这么煞有介事的玩意，对上铜人王却连1点伤害都打不出来，从头到尾被对方痛扁。如今就算站著不动假装厉害，也只是让自己看起来更逊。

    而铜人王执行的，就是这种令他自惭形秽的战法。

    「想不到他这人还真狠啊。」爱莉丝低语。「如果是我的话早就羞愧而死了。」

    「提卡应该也是吧。这招对他们这种人太管用了。」索莎雷丝也若有所感地点点头。

    面对呆立的假一朗，王使出一记扫堂腿。

    「啊。」

    「啊。」

    啪的一声，假一朗跌了个狗吃屎。

    这招可不是什么技能或技艺，而是遵循游戏物理法则的一般扫腿。谁叫他要双手叉胸闭眼伫立，才会被随便一踢绊倒。到了这种地步，已经逊到谷底了。

    「接下来呢？还想继续吗？」

    王把假一朗的脑袋踩在脚下说道，姿势就跟先前他对提拉米苏做的几乎相同。

    「啊啊啊啊！怎么办，怎么办呀爱莉丝小姐！一朗先生他，不对，那虽然不是一朗先生，可是一朗先生的脑袋竟然被人踩在脚底下呀！」

    合欢不知怎地，显得仓皇无措。

    「合欢小姐，你不喜欢这样吗？」

    「这画面太震撼了，震撼到让人有点不忍心观看。」

    相较于垂头外加两手遮面的合欢，爱莉丝双手K腰，发出一声鼻哼。

    「是吗？我倒是觉得痛快得不得了。」

    「我懂，爱莉丝。我也是。」

    爱莉丝和索莎雷丝两人交换了个热情的握手。

    「不过要是可以的话，我更想把正牌大少爷亲手打倒在地……」

    「我懂，爱莉丝。我也是。」

    爱莉丝和索莎雷丝，紧握的拳头彼此轻触。

    回到另一头。态度超然的王依然踩在假一朗的脸上。

    「就算再继续下去，你还是打不赢我。没错吧？」

    「这可不见得。」

    突然传来的人声，让众人骚动起来。

    那是一朗的声音，但正确来说是来自假一朗。被王踩著的他，头一次开口说话。

    「王，你刚刚打到现在，已经累积不少疲劳度。而我拥有GM权限，能够免除所有疲劳度。我能做的不只这样，还能调整判定范围与伤害数值，要把这里所有人打飞都不是问题。」

    周遭众人这下一阵嘈杂。是的，他说得没错。假一朗只要改变主意，在场所有人全都得死。王就算再怎么骁勇善战、居高临下，假一朗想对他的数值动手脚，应该也不成问题。

    「那你就试试看啊。」王平淡地说。「要是你能用大叔的角色，用大叔的帐号这么做，那就尽管来不必客气。」

    「………」

    假一朗和王视线交错。铜人王此刻的话里，像是带有某种静谧的激昂。

    「要是你以为靠《不死属性》这种庸俗的东西就能扮演大叔，就大错特错了。我不知道你是何方神圣，但总不会连这点都不懂吧？」

    「一点都没错！」

    划破寂静大声附和的人，果然又是The　铜人Fs的首领。

    「想模仿他人该注重的不是表面或者能力，而是里头的精神啊！」

    「想重现某人英姿的坚定心智，将会自然而然带领你迈向最佳解！」

    「现在的你说穿了，只不过是在模仿石的那份强！」

    「抱歉，能请你们安静一下吗？」

    「「「遵命！！」」」

    扮演？爱莉丝心想，同时感到大惑不解。

    原来，那小子不过是在模仿大少爷吗？盗人帐号为的就只是这个？只是因为太过崇拜石&#8226;一朗，想亲自挥舞他的力量？

    简直莫名其妙嘛──她不禁抱头无奈。

    王与假一朗的对峙，持续了好一阵子。

    但最后，假一朗险恶的表情垂了下去，张开背后的《龙翼》振翅高飞。被甩开的王轻松站稳，看著假一朗消失在天空里。

    对方铩羽而归。虽然没有打倒，但至少赶走了他。

    武斗都市得尔费欢声雷动，人人高呼王的名字，The　铜人Fs则是照惯例感动得不能自已。王手K腰搔搔脑袋，发出一声叹气。

    「王，嗯……辛苦了。」爱莉丝姑且先说些什么。

    「呃，嗯。」把剑收回腰际的王也点点头。

    「这下子，假一朗以后应该不敢再轻举妄动了吧。」

    「我觉得不太可能。」

    爱莉丝仰望天空的悠哉自语，被这句当头泼了一盆冷水。

    「要是他真的认输，应该会当场归还帐号。奇想的GM权限还在那小子手里。我猜他还会再耍什么花样。」

    听了这句话，众人又紧张起来。战斗看来尚未结束。希斯尔有限公司现在究竟怎么了？玩家们面面相觑，讨论是否应该在风波结束前先别上线避避风头。

    「嗯～太精彩了！」

    在这样的氛围里，却响起格格不入的掌声。

    众人转头一瞧，原来掌声来自松永。先前战斗正酣时没听他说过半句话，难不成他其实一直都在吗？

    随后，松永笑著说道：

    「假一朗尚未投降，接下来还会再用GM权限发动攻击，但是他接下来不会再用《不死属性》或者能力值全满之类荒谬的作弊手段！我说得没错吧，王！」

    「嗯，应该是吧。」

    松永看起来兴致异常高昂，让王含糊点了个头。

    「不错不错，太有意思了。王你的布局真是无话可说。」

    「这也不是为松永你做的就是了。」

    旁人各个摸不著头绪，只有王看出松永在打什么如意算盘。

    应该说，其实爱莉丝他们也看出松永要的就是这种剧本。盗人帐号甚至骇入希斯尔总公司的大坏蛋网路罪犯，接下来将会在游戏里和众人交战。彷佛动画电影的局面，如今已逐渐成形。

    你干嘛这样自做主张──

    要搞你自己一个人搞──

    其实大家大可反对，却没人这样开口。

    因为不管是谁，都想趁这机会把假一朗痛扁一顿。

    「王你要加入吗？」

    「不了，我现在在旅行。」

    你们自己看著办吧──王最后说完，随即登出游戏。

    「桐生你回来了！大事不好了！」

    见世良醒来并卸下MiLive Gear，明日叶劈头说道。

    世良刚刚在分配给自己的房间里，躺在床上用心爱的MiLive Gear进入游戏。本来樱子说有需要的话可以使用Cocoon，不过世良还是习惯自己平常爱用的市售商品。

    至于樱子，如今显得有些……也不算闷闷不乐，就只是尴尬地笑著，站在房间里头。

    「总之辛苦了，小良。」

    「呃，嗯。」

    樱子已经从爱莉丝那儿听说了来龙去脉，知道铜人王设法解除了假一朗的《不死属性》，把他拉到一般玩家的舞台上。这样的功劳，让樱子也给予由衷的赞赏。

    其实一切都端看假一朗的分寸。若他下一切自尊，结果如何还很难说得准，而这次世良就是赌他不至于那么做。

    游戏这档事说穿了，就是自尊心的相互竞争。

    一个人要是下玩家的自尊使用作弊外挂，大杀四方的感觉固然痛快，但也就仅止于此。对手迟早会厌倦心寒，带著鄙夷的目光离开游戏舞台。要是有谁恬不知耻地称这是胜利，那么他恐怕连玩家都称不上，只是个不成熟的小鬼罢了。

    而目前看下来，假一朗还勉强称得上是个玩家。

    也搞不好，他的心态以玩家自居。这次为了模仿石&#8226;一朗勾勒出的玩家面貌，他借用了一朗的帐号，那么这位假一朗应该不至于过分到以作弊的手段篡改资料。

    「所以，大姊姊。」世良向樱子问道。「还有石同学。你们刚说什么大事不妙？」

    「喔喔，这个嘛……」

    樱子明显的苦笑依然紧挂脸上，明日叶则是代替这样的她回答。

    「一哥哥说，他准备去美国一趟！！」

    这又是怎么一回事──世良心想。

第五卷 4 大少爷，前赴美国

    「樱、樱子小姐！你车能不能开得……！」

    「你要是说话会咬到舌头喔～」

    傍晚的高速公路上，一台林肯正飞车奔驰著，而要是里头驾驶座坐著女仆，后座坐著两名国中生，准备前往成田机场，就更教人摸不著头绪了。但摸不著头绪的这一幕，背后当然是有原因的。

    一切都因石一朗的一通电话而起。

    下午时分，世良登入游戏的同时，一朗来了一通电话，说他接下来要到美国一趟。

    根据一朗的看法，盗帐号的犯人似乎在美国。一朗身为一介玩家，不能也不应插手希斯尔的内部问题，不过揪出并开导犯人似乎不在此限，属于他的个人自由。这申论方式也真符合一朗的作风。

    话虽如此，地点可是在美国，地球的另一侧。

    这一趟来回就是一天，再加上逗留的时间，回国后明日叶跟世良可能已经不在东京。因此一朗在电话中交代，要樱子代他跟两人道歉。

    想当然，明日叶跟世良并不谅解。特别是世良称此行是为一朗而来，对这样的结果颇有微辞，把明日叶跟樱子吓了一大跳。『你不是为了品尝我做的咖哩才来的吗？』樱子一问之下，世良盯著盘内的印式烧烤咖哩鸡说：『咖哩虽然很好吃，可是光是这样我不能接受。』

    她们说，想跟一朗一起去美国。

    这恐怕有点强人所难吧──樱子当时心想，毕竟不说别的，没护照的话首先就出不了国门。没想到樱子这样一提，两人却转身翻起行囊。

    『其实这趟旅行结束后，我们打算全家去义大利看爸爸。』

    『为了应付一哥哥常常不按牌理出牌，所以我随时都带在身上！』

    她们还真是准备万全。

    既然如此，接下来就只缺一朗跟她们父母批准了。樱子心想一朗这头应该会轻松答应，电话联络后果然得到同意，还要樱子送两人来成田，说是有东西要顺便交给她。

    至于明日叶的父母以及世良的母亲，同样是二话不说地答应。

    如此这般，樱子现在驾车送两人前往成田。一朗说已买好三个头等舱位。樱子已经不知道该说些什么了。

    「成田就快到了！」

    「大姊姊，你车开得还真快。」

    「以前读短大的时候，我常常像这样开车跑山呢。」

    一进停车场，车子进了车格，明日叶的脑袋瓜叩的一声敲上玻璃窗。

    解开安全带下车甩上车门，樱子等人赶紧进入成田机场。在来去的人潮里，大家很快就找出泰然而立的一朗。他孓然一身、两手空空，不过对一个到当地采买必需品毫不手软的人来说，这一点都不足为奇。

    「一朗少爷！」

    「一哥哥！」

    两人一来到面前，一朗举起单手，一如往常回应。

    「嗨，樱子小姐、明日叶，以及……」

    一朗的视线朝向两人身后。而在那一头的，是抱著旅用提包、眼神锐利的国中生。

    「嗨，王。」

    「嗯。」

    樱子屏息以对。

    一朗跟桐生世良见面了。两人知道彼此的长相，游戏里也交谈过不少次，像这样面对面却是头一遭。樱子完全无法想像两人会激荡出什么样的对话，看著两人视线交会的模样，等待接下来的反应。

    但他们的反应也就只有这样。

    发愣的樱子还没回神，一朗又接著说道：

    「那么她们两人就交给我吧。这趟快的话应该明晚就会回来，不过确切时间我也说不准。」

    「呃、咦？喔，好的。」樱子点头如捣蒜。

    「大叔，我们接下来要去哪里？」

    「匹兹堡。不过因为没有直达班机，得从芝加哥转过去。详情等上机后再说。」

    「一哥哥！西雅图呢！？会去西雅图吗！？」

    「不会。纽约跟迈阿密也一样。」

    「是喔……」

    本来打算趁这机会去支持的球员待过的球队所在地逛逛的明日叶，嘴唇直接嘟了起来。身为中日龙的死忠信徒，她似乎也有在关心大联盟。

    接著，一朗重新面向樱子，让她这才想起主人似乎有事要交代，表情回到仆人的模样，挺直身子听候差遣。

    「我已经把著莪介绍给希斯尔，有他在的话应该就能顺利运作，社员要是够卖力，两三天内就能大事化小，我这里也会分头进行，最快搞不好明天就能有结果。所以──」

    一朗说话的同时，手伸进外套口袋里掏出某张卡。

    一见到那张卡片，樱子倒抽一口气，而一朗接下来则是将它交给了樱子。

    「接下来，得麻烦樱子小姐你出面阻止我的角色作乱。这是这次的经费。」

    「什么！？可、可是这张卡……」

    （插图008）

    樱子反射性地收下，却显得不知所措。卡片冰凉的触感从指尖传来。一朗对樱子笑了笑并说道：

    「你不用客气，放手一搏就对了。」

    这要求可难为我了──樱子心想。

    因工作上的需求，樱子有好几张一朗给的信用卡，有的用来采买食材，有的用来买扫具、厨具等零零总总。那些卡每张都是黑卡。樱子靠著恰到好处的拿捏，总能维持住庶民的金钱观，没想到一朗竟然会把那珍藏的一张交给自己。

    「GG，桐生，那是什么呀？」

    「不知道。看起来好像是信用卡，不过我以前从来不晓得有银制的。」

    说银可就把它看扁了，因为那可是钯金做的。说到钯金制的信用卡，是世上有钱人的最高地位象徵，只有在JP摩根开设私人帐户的人才有资格申请。

    得来不易的象徵，一朗竟然轻易将它拱手让人──甚至要对方用在游戏上。

    「就我的估计，希斯尔联络支付平台公司，到游戏内课金系统停止，大概会有24小时。其实他们也可以停用伺服器内的模组，那样的情况下也许会更快。总之在那之前，你怎么花都无所谓。」

    现在，石一朗将金钱的力量托付给了樱子。

    体悟到这份责任之重大，樱子做了个深呼吸，小心翼翼收起钯金卡，向主人一朗恭敬行了个礼。

    「遵命。」

    时间即将进入傍晚。本来他早有通宵的心理准备，事到如今也没打算再抱怨些什么，然而一见到作业进度，还是让他不禁稍稍忧郁。一环顾办公室，如今也是尸横遍野，想必不少人都跟他有相同感受。

    江户川看著满桌的空瓶，情绪益发低落。能量饮料这种东西，总觉得愈喝愈没效果。若那效果是来自安慰剂效应，这喝法毫无疑问是反效果。何况挑战人体极限本来就有困难，他向来不觉得人体有那么耐操。

    到外头呼吸一下新鲜空气吧──江户川摇摇晃晃地起身，离开办公室下到楼下。

    他现在事情多到不行。监控全伺服器的记录档，审核那些疑似遭受攻击的资料，还得以公正第三者的身分检查公司内电脑是否有资料违法外流的蛛丝马迹。希斯尔公司里的工程师目前全都忙著抢回伺服器与删除可疑数据，办公室内跟战场没有两样。

    而石一朗介绍的律师，就在这最水深火热时候抵达。他虽然一身亚曼尼名牌，西装本身却又烂又皱，一副永世不得翻身的衰样。瘦长身材顶著一颗鸡窝头，令人想起某位已逝男星的他，名字叫做著莪俊作。

    著莪律师一抵达，首先跟蓟社长讨论今后的方针。身为第一线人员，他恨不得要对方赶紧查明原因解决问题，但要是像个不懂事的小鬼般鬼吼鬼叫，也不会有任何改善。

    律师认为目前情况尚未明朗，不宜贸然对外公开，但也认为应该在24小时内发表声明，以展现积极作为的形象。简单来说，对方要求在一天之内把事情告一段落。他心想这未免太强人所难，但既然方针已定，他也只好乖乖照办。这样的他不顾半夜打电话跟埃尔斯系统的社长诉苦，对方则承诺明早派支援人力过去。由工时与薪水来看，埃尔斯毫无疑问是黑心企业，但社长如此作风，倒是令他备感窝心。

    要是在不适当的时机对外公开，将无法应付记者进一步的追问。先为各种可能的问题备妥答案再上阵，的确是可以理解的做法。他虽然百般不情愿，但也只能硬著头皮检查员工电脑，过程果然跑出不少尴尬的档案，但都被他忽略掉了。

    他自认并没有疏漏，但直到现在还没发现任何资料外流的蛛丝马迹。律师建议他要是真找不到线索，也可以掰个谎先应付一时。石说过这律师『人品差』，他看下来却不这么认为。而律师目前陪他留守公司，在休息室里呼呼大睡，似乎也证明了他的看法。

    问题在于检查伺服器记录档。希斯尔本身是间小公司，管理的伺服器规模却不输大企业的线上系统。这么庞大的资料量要在24小时内检查完毕，凭江户川一人哪可能办得到。这还不包括挑灯夜战带来的效率低落问题。

    看样子，只能指望社长派来的救兵了。

    为何事情会变成这样？江户川来到外头，瞪著傍晚时分却仍旧火辣的夕阳。明明这种事多想也无济于事，但他就是忍不住找个对象发泄情绪。

    江户川走了一会儿，来到DyDO的饮料贩卖机前投下硬币。只是要买饮料的话，公司里其实就有贩卖机，但关于自动贩卖机，江户川是DyDO的死忠顾客。

    他最近的最爱是『夕张哈蜜瓜牛奶』。130圆一投入并按下按钮，小小的铁罐于是掉了下来。冰凉触感对运转过热的神经来说，就像及时雨般沁入心脾。他伸指正要拉拉环，贩卖机却发出声响。

    『恭喜您中奖！还可以再选一瓶！』

    原来自动贩卖机的抽奖功能真的有作用啊，但也不必偏偏挑这时候吧──他想归想，毕竟不拿白不拿，于是又按下鲜榨柳橙的按钮。遥想高中当年，这罐可是他在电玩游乐场的最佳良伴。

    说到人生，他以为自己活得算久了，最近却碰上一大堆生来头一遭的事。江户川将哈蜜瓜牛奶一饮而尽，用鲜榨柳橙的500ml长罐冰敷额头，回到希斯尔公司大楼。他不晓得中自动贩卖机的奖该算幸运还是不幸。若那是神恩赐的加油打气，也未免太寒酸了些。

    要说这有什么好不满的话……为了一点寒酸运气而莫名雀跃，江户川就是受不了这样的自己。

    一回到家，樱子收拾餐盘，打扫厨房，检查冰箱以及橱柜内食品的保存期限，家事才终于告一段落。平常只用房内卫浴冲澡的她，趁今天一朗不在时偷偷用了浴室。其实一朗平常就要她『想洗的话不必客气』，根本没必要偷偷摸摸的，但为了避免尴尬以及划清主仆关系，表面上她总是坚守『仆人不该跟主人共用浴室』的原则，虽然其实也就是做个样子。

    石家的浴室墙面全由桧木拼成，被樱子评为极难打扫。不过以一个使用者来说，这设计倒是相当不赖，有高级饭店的气氛。浴室分成好几个浴池，有冷水池和按摩浴缸等。由于周遭没有更高的大厦，浴室还有解放感十足的落地窗，甚至能外出赏景，可惜樱子并不喜欢，觉得令她心神不宁。当然，这里头也设有三温暖。

    扇樱子。她的名字和职业听起来夸张，本身却是土生土长的小老百姓。

    望著窗玻璃流下的水滴，她真切地体悟到一朗少爷果真是个有钱人。她脑子当然明白这件事，也见识过他豪迈的挥金方式，对屋内各个角落就如同这浴室般t若指掌，照理说早该有更深一层的体悟。然而一旦亲身体验他的生活，彼此之间实在是有天地之差。她光是像这样泡澡，都强烈地自觉与此处格格不入。

    她以为自己早就习惯跟一朗拿信用卡（工作用）采买，但是在机场接下钯金卡的当下，还是让她好生焦虑。

    记得钯金卡是没有额度上限的。既然一朗允许她尽情挥霍，那么不管怎么花，一朗当然都不会生气。其实凭樱子的脑袋，要把一朗的黑卡额度花光恐怕都很困难，但既然一朗交出那张银色卡片，代表他其实想下达这样的命令。

    『不必跟他客气，不必手下留情。』

    一朗要樱子阻止自己的角色，别让他胡作非为。

    这样讲是要我怎么办啊，一朗少爷。我对花大钱这种事几乎一窍不通。身为一个仆人，照理说应该要回报主人的信赖，可是这么含糊的指示，实在是前所未有啊。

    洗著洗著，樱子决定先离开浴室。今天的她实在没什么心情用三温暖。擦乾身体换上内衣裤穿上睡衣，再用吹风机吹乾头发。既然主人不在家，她也没必要大费周章地重新化妆。

    那接下来呢？一看手机通知，有一通来自爱莉丝的好友讯息，说要是方便的话，松永想在晚上九点过后跟大家约个地方讨论。她也没更好的主意，决定先登入再说。

    到头来，做的事还是一如往常。

    回到房间，启动Cocoon进入座椅的她，手上握著钯金卡。作为支付游戏内费用的信用卡，这张在各方面都太过大材小用了，但是一插进读卡机，倒也轻松被机器所接受。

    头戴式装置降下，无数的电子讯号与量子讯号，把樱子的意识从现实世界里隔离。

    说起来，这不知道是第几次潜行。

    一年前，樱子购买MiLive Gear X以及奇巧幻想Online的一般版。那虽然没豪华限定包稀少，但首发的数量一样不多，让秋叶原甚至出现夜排的人潮而登上新闻报导。樱子当时能够买到，说起来算是偶然加上幸运的结果。

    在那之后，她几乎没有一天不登入。相较于其他同时起跑的玩家，基尔希瓦塞的成长速度算是微不足道，但脚踏实地练等的结果，让她的实力得以维持在中间偏上的位置。

    樱子的意识完全进入虚拟世界，视野高度与体重明显改变。既然从体格到性别全部改变，会突兀也是理所当然。在这世界里，她是身强体壮的白银骑士基尔希瓦塞爵士。有人像爱莉丝或铜人（首领）那样深信不疑，也有人像王或松永那样一眼就看透角色的内在。

    改变模样实在是挺有意思的事。樱子本来就向往角色扮演，也因为这样才从事女仆这种得偿所望的工作，但像基尔希瓦塞这种从头到脚的大变身，还是只有虚拟世界才办得到。也因此，她扮演起来格外入戏。

    基尔希瓦塞一醒来，人已经在格拉斯哥巴拉的大街上。她随即叫出爱马樱王，准备前往武斗都市得尔费。

    「基尔希瓦塞。」

    就在这时，有人叫住了他。回过头一瞧，魁梧的兽人身影就在那头。

    「喔，这不是提卡先生吗？真难得您会找我取！

    之前，基尔希瓦塞为了爱莉丝名牌馆挺身而出，跟提卡一度针锋相对，但风波结束后两人也尽释前嫌，如今同为享受游戏的玩家，偶有这样的对话。

    提卡哼笑一声，露出死鱼般的目光并说道：

    「现在请改叫我垃圾人……」

    他究竟是遇上什么不如意的事啊。

    这么说来他才想到，合欢以及美短喵都说过，这男人的心灵相当脆弱，稍微遇点挫折就垂头丧气，要旁人称自己为垃圾。看来他是那种有点难搞的人啊──基尔希瓦塞毫不客气地暗自心想。

    而仔细一瞧，他平常那件破布披风不见了，大概是打输战斗而弄丢的。若真是这样，也怪不得垃圾人先生会陷入低潮。

    「事情我全都听说了，看来你这次挺辛苦的。」

    「辛苦的倒也不只在下一人。」

    假一朗的暴行令游戏一团混乱，而那也是基尔希瓦塞所无法接受的。其实这些只要等游戏公司处理完就能落幕，但一朗这次交代，要他在那之前先设法制伏对方。

    「垃圾人先生，您接下来打算去哪？」

    「嗯，得尔费吧。反正闲著也是闲著。」

    「要说闲的话您平日白天就是了吧。」

    「我只是职业形态比较特殊一点罢了……」

    记得他自称自由业。由平常的口吻来看，这男人似乎有些不寻常的内情，但应该不是真的在当佣兵吧。

    「我听那魔女说，已经有不少玩家到那儿集合了。」

    「您是说，为了开因应会议吗？」

    「一切都是松永筹划的。把事情给闹大可是他的拿手好戏啊。」

    确实如此。让一朗与王交手的大型任务、让合欢对爱莉丝下战帖的一连串风波，全都有松永的幕后操盘。他从来不曾陷人于不义或不幸，一切行动就只是为了炒热话题。

    当然，这些努力最后都会让部落格的文章更加热门，赚取点击数增加其广告收入，但一切的动机恐怕不只如此。

    松永这个人，从骨子里就是个好事份子，喜欢把事情弄热闹。

    看来这人天生就是个主持人。樱子想起自己小时候，跟两名哥哥一起到全国的电玩游乐场南征北讨，有个地方的游乐场也有这样的女性玩家，活像是个天生的大导演。

    「对游戏公司来说，这应该挺尴尬的吧。」

    「有什么关系呢，反正看起来大家都乐在其中。」

    垃圾人先生的话，让基尔希瓦塞也点头同意。没错，因为有他在，让许多玩家相当享受这个游戏。游戏公司的系统控制权被来路不明的骇客偷走，这样的状况其实相当特殊。

    「不晓得那位假一朗的真面目，究竟是何方神圣取！

    「我也不知道。」垃圾人先生双手抱胸摇摇头。「我看过不少罪业深重的人，而他也跟那些人有点类似。」

    「您的意思是？」

    「就是那种轻易得到不属于自己的力量而得意忘形的人。那些有的值得同情，有些不值得，可是跟那些人比起来，这次这小子总显得有些孩子气。」

    孩子气这样的分析，让基尔希瓦塞颇为意外。

    的确，那些靠著作弊战胜其他人并以此为乐的人，或许带有某种程度的天真幼稚。但若要问那些幼稚玩家背后是否真的是小孩在操纵，答案显然是否定的。事实上，假一朗这次干的事格局之大，也不是这种说法能解释得通的。

    基尔希瓦塞的疑问让垃圾人先生也点点头。

    「是啊，他虽然显得孩子气，行动方面却没有『玩心』在，这也让我相当纳闷。他的作风直截了当而又高效率，可是你说他对游戏很熟吗？我觉得也不见得。」

    「的确，这点挺让人摸不著头绪。」

    「对吧？」

    简直教人猜不透他──垃圾人先生最后嘀咕了句。

    天空旅行总是乏味的，即使是竭尽努力维持乘客舒适的头等舱，一样不会有所改变。不说别的，一朗向来不喜欢这种只能呆坐在椅子上等著抵达目的地的被动运输方式。一想到接下来10小时都得耗在飞行上头，明明飞机都还没离地，一朗却已经感到有些索然。

    但跟一朗大不相同的是，随行的两个孩子正雀跃不已。

    「这种头等舱我第一次搭呢。」

    「我以前有搭过一次喔！」

    世良的赞叹，让明日叶得意洋洋地回应。原来她10岁生日那次，一朗送她杜拜之旅当庆生礼物。当时的头等舱每个座位几乎都是单人房，即使是晚上也能过得挺舒服，但也只有包括阿联酋在内的几间航空公司有这样的服务。

    「石先生，需要为您准备酒或香槟吗？」

    「嗯，不必。」一朗随口回绝空服员，坐到自己的位子上。「明日叶跟王你们呢？机上有果汁吗？」

    「当然有，有苹果汁、姜汁汽水，或者若需要的话，也有红茶或冰牛奶可供选择……」

    一朗瞥了眼身旁，坐上椅子正忙著翻出掌机的世良才发现自己正被人徵询意见，先是抬头愣了愣，随后才做出回应。

    「不必。」

    「啊，那我要姜汁汽水。」

    「好的，请稍候。」

    坐前面的明日叶说完，空服员回以鞠躬。

    距离起飞还有些时间。两眼瞧著游戏机的世良，向身旁的一朗问：

    「大叔。」

    「嗯。」

    「关于这次的事，能详细告诉我吗？」

    「嗯。」

    尽管眼睛停在游戏上，手指轻松按著按钮通过复杂的3D迷宫，世良的注意力却是正对著一朗这头，外加前面的明日叶也是一样。一朗伸手扶额，摆出沉思的模样。

    本来他心想该从哪里说起，但马上决定一切开诚布公。

    他提到从当初发现问题，一直到联络希斯尔并前往总公司的经过；提到资料有可能是公司内部流出，对于外包资安工程师是爱德的事倒是只字未提；提到与王交手时造成的巨大资料流里，夹杂不寻常的数据；提到一朗的帐号有来自美国的登入记录。

    「那为什么是匹兹堡啊？」

    「我偷瞄到的IP位址，是来自我朋友的研究所。」一朗轻描淡写地说道：「他在匹兹堡的机器人工学研究所工作，是个风趣的人，目前正忙著进行有关女仆机器人的研发。」

    「一个IP位址有办法看出这么多东西……？」

    「有些人可以，像我就是。」

    几年前，由于量子通讯的普及化，全球的IP位址从过去的IPv4升级为IPv6。虽然带来些许混乱，但也解决了过去所担心的IP位址枯竭问题。

    「咦？所以，一哥哥你那个风趣的朋友就是犯人吗？」

    「真是这样的话那倒好解决，但我认为应该不是。」

    「可是，对方不是从研究所登入的吗？」

    「嗯，没错。」

    其实，一朗已经大致锁定犯人的身分。『她』虽然目前透过匹兹堡连上游戏，但研究员应该没人注意到。但一朗不晓得，对方为何会选择那间研究所。

    也许她认为从海外连入比较难露出马脚，加上她进行这一切，需要大规模的伺服器与超级电脑。看来她只是从众多的候补选项里，刚好挑上那间机器人工学研究所。

    「樱子小姐她每到夏天就会看几部动画电影。」

    「嗯。」

    「就跟那差不多。」

    「原来如此。」世良t然地点点头。

    「呃、咦？咦、什么？那是什么意思？」明日叶大惑不解。

    「明日叶，飞机快起飞了，把安全带系好吧。」

    「喔，好……」

    带著无法释然的表情，明日叶还是乖乖滑回座位，系上安全带。

    「晚点会有时差，劝你们趁现在睡一下。虽然这里很难睡就是了。」

    一朗说完，伸手放下椅背。由于座位有预留空间，几乎能够放到平躺。这也是头等舱才有的待遇。

    「咦～可是我还不想睡呀……」

    坐前面的明日叶念念有辞。另一方面，世良本来在打掌机，打了一会儿也阖上萤幕，跟著放下椅背躺倒。

    尽管才刚说难睡，几分钟后起飞广播响起时，一朗的座位已经响起规律的鼻息声。这不知该说是某种才华，或者只是他神经大条。即使跑道起飞带来机舱震动，他依然睡得不动如山，看来也许是后者也说不定。

    「欢迎光临，基尔希瓦塞爵士，还有提卡先生。」

    一来到赤红斜阳骑士团的公会会馆，提拉米苏带著笑脸迎接。

    在奇巧幻想Online里，公会的内外装潢有很大的弹性。好比说家俱类能跟NPC购买，虽然绝大多数都只是装饰性质而没有能力加成，但那些现实生活里遥不可及的豪华家俱依然颇受欢迎。骑士团的公会会馆也不例外，通道铺了红地毯，墙上挂著壁画，天花板吊了水晶灯。

    对一个每天从有钱人家里潜行的人来说，这虽然带点暴发户的土豪味，但樱子（基尔希瓦塞）也是百姓出身，并不觉得那有多可笑。毕竟她不清楚一般有钱人的生态如何，也晓得以石一朗为标准是很危险的。

    「提拉米苏阁下，您不要紧吧？」

    基尔希瓦塞事先从爱莉丝那儿听了来龙去脉，忧心忡忡地询问。

    「嗯，我没事的。当下虽然有点恐怖，不过我是那种事情一过就忘得一乾二净的人。」

    提拉米苏被假一朗痛殴，是仅只2、3小时前的事。游戏不知道是出错还是设计即如此，一旦在得尔费的街头打架，《痛觉阻断》将失去效果。基尔希瓦塞以为即使是那些高阶玩家，受了那样无情的痛殴应该多少会有些阴影，不过看来在她身上似乎没什么大碍。

    这些全都建立在虚拟实境这样的特殊前提下。基尔希瓦塞向来认为，这游戏的玩家间战斗，具有其他MMO遥不可及的刺激感。如果是一般战斗也就罢了，但这游戏可怕的地方在于，在原野区域的玩家可以不须徵求同意直接开打。

    此外，石&#8226;一朗的角色在数据方面，拥有游戏内首屈一指的战斗实力。要是假一朗在中坚玩家流连的地区现身，攻击所有路过的玩家，那就完全违反了游戏礼仪。像他当时打算攻击爱莉丝，以及在格拉斯哥巴拉外的山路与我方兵戎相向，诸如此类行为都是在败坏一朗的名声。

    没错，忠臣基尔希瓦塞什么都能忍，就是无法原谅这点，而在他里头的樱子，也一样处于森七七的状态。行经红地毯的基尔希瓦塞紧紧握起拳头，重甲的钢铁手套于是发出轧声。

    提拉米苏带他前往的，是众多房间里稍大的一间，里头一样是金碧辉煌。中央的圆桌、地板的红毯、暖炉两侧垂吊著骑士团徽记的垂幕，看起来还真有某种骑士团会议室的气氛。

    「嗨～基尔希。」

    已经就座的爱莉丝挥挥手，一旁的合欢点头示意。圆桌上已经摆好了茶杯与茶点。

    「我回来了。爱莉丝、合欢小姐，两位吃过晚餐了吗？」

    「吃过了～」

    「吃了一些。」

    在五感能轻易得到满足的虚拟空间里，进食与排泄等基本的生理现象往往被玩家轻忽。游戏虽然内建警讯机制，但最近里头的各种虚拟餐饮可是丰富得令人目不暇给。

    早在VRMMO问世前，就有玩游戏玩过头而闹出人命的案例。过度沉迷总是危险的。一看爱莉丝隔壁，连她的朋友游理都来了。原本若无其事喝著红茶的她，突然惊觉什么似地神色一僵，但环顾周遭的结果，却只有身后的提卡在。

    「嗨，你好。」

    「辛苦～」

    「路途辛苦了。」

    松永、美短喵、苫小牧等顶尖玩家也同席而坐。至于索莎雷丝，明明人在屋内，她还是老样子转著洋伞。

    「哎呀，提卡你又回来了。」

    「要你管。」

    对面熟的魔女粗鲁回了句，提卡一屁股坐上位子。

    目前，骑士团的干部级玩家也齐聚一堂，甚至连本来下午要接待团客的斯德洛格诺夫都在，不过既然餐厅的老板加斯巴丘还没上线，看来水深火热的时段尚未结束。

    「The　铜人Fs的成员呢？」

    「都回去了。」

    基尔希瓦塞一就座，提拉米苏为他奉茶。她虽然没有《茶道》技能，然而在奇想里别人泡的茶，对他来说可是难得的体验，于是感激地接下了。

    提拉米苏坐回位子，说：『这下到齐了吧？』目前的场子乍看也算是个黄金阵容，但若要问这些人能改变什么，可就是个尴尬的话题了。

    「基尔希瓦塞爵士，关于这次的事，石先生有跟你说些什么吗？」

    会议开始前，松永先问了。樱子把自己的意识完全切换成基尔希瓦塞。

    「是有听说过一些，不过那攸关游戏公司的内情，恕我无可奉告。不过龋情况似乎挺严重的。」

    「我想也是。因为他连GM权限都用上了，这种事要是闹上媒体版面，最糟的情况搞不好得终止游戏。」

    松永俊俏的精灵脸蛋浮现他特有的薄笑，端起茶杯就口。

    「所以松永啊，接下来到底怎么办啊喵？」

    美短喵打开主选单视窗边传好友讯息边说，感觉有点像是现实世界里边按手机边聊天。至于聊的内容，想必跟这场会议毫不相干吧。

    「当然是想办法逮捕假一朗。不对，就算是要逮捕，法律上或物理层面上也不可能逮得了人。但我们总不能任由他继续下去。」

    「实际上呢？」

    「这次真是耐人寻味对吧？我打算等官方发布消息后一起写上部落格。」

    这回答真是不意外。不过比起秉持正义感当键盘柯南，这才更像是松永的作风。

    也许这人就只是好奇心高人一等，否则当初也不会身先士卒以调查小组自居。他喜欢卖弄自己搜集的知识，说起来像是记者型的人，加上又对操控资讯、控制舆论相当拿手，简直是广告收益型部落格格主的榜样。

    「可是你说要逮捕，那又该怎么做啊？我们根本连他人在哪里都……好啦，真要找他的话是能找得到。」

    爱莉丝同样开著主选单视窗，基尔希瓦塞亦如法炮制。一点开公会成员的项目，除了爱莉丝等两人，石&#8226;一朗的名字也在上头。

    一朗到现在还没登出，位置显示在沃甘多火山带高等玩家才能进入的深处，前方亮著『战斗中』的图示。由那图示颜色来看，对手并不是玩家，而是一般怪物。

    「他该不会是去蜥蜴人道场了吧。」松永说。「不管怎样，为防其他玩家误闯，我们还是先封锁那地区吧。」

    「可是封锁道路不是违反了游戏礼仪吗？」

    「也没差了。反正现在GM叫了也没有反应。」

    松永一派轻松地说完，传了讯息给其他公会成员。在VRMMO里为了追求拟真，玩家没办法穿越玩家，因此要建立物理性的封锁是办得到的。当然，不管基于什么理由，阻碍玩家通行都是有违礼仪的行为。

    既然说要封锁道路，看来应该又是派双头白蛇的十字弓部队把通往深处的狭窄山路整个填满，对其他玩家进行无言的威吓。倒是他们还真是听话，每次都愿意担任这种反派小喽的角色。

    「本来这种事要写在部落格上提醒大家也不是不行，不过要是写得不好，搞不好反而会引来更多闲杂人等。」

    「我也这么觉得取！

    「所以，既然大家齐聚一堂，代表多少都是基于好奇或义愤，打算阻止假一朗先生吧？那么会议接下来就以这样的前提进行。」

    他还是老样子擅于总结，忙著把话题继续往下带。

    「嗯，松永你先等等。」

    斯德洛格诺夫大概觉得让他在自己公会里继续担任司仪不太对劲，从旁插了一句。松永似乎也有意交棒给老朋友，耸耸肩不再说话。

    斯德洛格诺夫清了下喉咙，起身并说道：

    「首先就如松永说的，我们得阻止假一朗。大家也许有人像松永那样基于有趣而出面，也有人像基尔希瓦塞爵士或爱莉丝那样，为了阻止自家人惹是生非而来。」

    「我！还有我也是！胆敢用一朗先生的样貌胡作非为，这种事绝对不能原谅！」

    「呃，嗯，合欢也是……」

    要说例外的，大概就只有陪爱莉丝前来露面的游理。游理大概是因为跟菲莉西亚很要好，来这里代替出席罢了。基尔希瓦塞只跟她聊过一下，印象中是个正直的女孩。

    「话说呀～斯德洛格诺夫你们为什么会加入呀？」美短喵边敲打讯息边问。

    「这还用问吗？不觉得这有一种打倒隐藏魔王的刺激感吗？」得到的回答，还真是不枉顶尖攻略公会之名。

    「倒是美短喵你自己呢？」

    「问我？除了看戏有趣以外，你希望我怎么回答？」

    好吧，这回答也是理所当然，同样不枉她公主型玩家的身分。

    至于提卡、索莎雷丝以及苫小牧，理由大概也半斤八两。关于这方面他们虽然教人猜不透动机，但总不会是发自恶意。也搞不好，他们其实只是来凑热闹共襄盛举的。

    「好吧，我们继续开会。」斯德洛格诺夫重掌话题。

    「首先是关于假一朗的战斗能力。既然他用的是石的人物，威胁性应该不必再赘述。尽管如此，我们还是握有两点胜算。」

    「喔？」众人闻言，异口同声地回应。

    「第一，是王先前大显身手，封住了他《不死属性》等各种GM权限。第二，现在的他没办法使用最强王牌，也就是课金剑。」

    「这不见得吧。」松永语带质疑。「如果假一朗的目的是扮演石，应该没有不用的道理。」

    「但是他要怎么用？难不成自己课金吗？那对一般人来说可是有极限的。」

    「这你就外行了，斯德洛格诺夫。」松永翘起食指摇了摇。「GM权限依然在他手里。我们能让他停用《不死属性》，是因为那『不是石的作风』。要是他觉得无限召唤课金剑符合石的作风，绝对会有样学样。」

    「我也这么觉得。」苫小牧缓缓点头。「首先我们得假设出假一朗的真面目与目的。只要设定了，自然能看出他可能的行动模式。」

    「就算假一朗没办法透过GM权限无限召唤课金剑。」索莎雷丝边转伞边说道：「我记得前不久不是才有波尼娱乐被骇客入侵的新闻吗？听说当时有10万圆的网路代币外流。如果那也是他干的，那么他最多能够召唤83把课金剑。」

    「呜、唔唔唔、咕……」

    三人的连续攻击让斯德洛格诺夫陷入沉默。关于这件事，他的确是太过小看对方。

    「他的真面目吗……」

    提卡发出沉吟。前不久他跟基尔希瓦塞提过的看法，由其他人再次重现会议上：个性孩子气，行动虽然洗练，却又对这游戏并不熟悉。假一朗就是这样，一个充满各种矛盾的存在。

    「的确，那小子的动作里没有一点『玩心』在。」

    斯德洛格诺夫当场同意，骑士团其他人也纷纷点头。爱莉丝歪起脑袋，无法理解这意思。

    「『玩心』的意思是？」

    「简单说，就是耍帅。」负责解答的是松永。「在这里的体能比现实世界里更好，还有帅气的特效。我们都喜欢动画或游戏，自然而然会学习那些帅气的动作。」

    「也就是像国小的时候，男生拿雨伞上演少年漫画桥段那样吗？」

    「就是那个意思。好比说游理小姐，你在学空手道对吧？」

    游理没料到话题会突然降临自己身上，吓得把脸一抬。

    「为了提升直拳威力，你会在出拳的同时用劲。那在游戏里就是不折不扣的『玩心』。只要学会技艺，摆出启动姿势，招式就会自己发动了，所以放轻松随便挥拳，才是破绽最小、效率最高的方式。」

    而假一朗就是缺乏诸如此类的『玩心』。

    那是对游戏系统t若指掌，不受现实世界物理法则束缚，没有『这样做威力更强』的先入为主观念，才能拥有的动作。但有办法达到这境界的他，实际上却并不熟悉游戏。

    「简直就像是机械一样。」合欢的嘀咕，让爱莉丝不禁纳闷。

    「可是他们刚刚不是说他孩子气吗？」

    「那，会不会是拥有自我的机器呢？」

    「你在说笑吧？」

    两人的对话，让高等精灵哲学家苫小牧以宁静的微笑说道：

    「不过，这也不见得不可能就是了。」

    据说开服至今未曾登出的勇者，一句话让众人缄口。大家向来都觉得那传闻空穴来风，但每次聊著聊著，却又益发不明白这苫小牧的来历。

    「我说苫小牧。我从以前一直很好奇，你是AI吗？」

    结果美短喵哪壶不开提哪壶的一问，比苫小牧的发言更让大家心中冷汗直流。

    没想到，高等精灵笑咪咪地摇了摇头。

    「我是人类啊，美短喵。」

    「是喔～那你有登出过吗？」

    「没有。怎么了？」

    这小子究竟是……

    不知该说轻松还是紧张的空窗期降临。在这人人难以接话的气氛里，苫小牧姑且接著说道：

    「不管假一朗是人工智慧，还是拥有自我的人类控制……由那程式级的反应速度来看，搞不好是把机器直接接上脊髓，跟CPU化为一体也说不定。」

    结果讲的却是些非常跳跃的科技话题。

    「但不管是哪种，我们接下来就以提卡所说的为事实建立假设吧。他的行为动机是『对弱者夸耀实力』，说起来算是很幼稚的自我表现，但也能解释为什么他遇上比自己强的铜人王会选择逃跑。『孩子气』这样的分析，我觉得相当合理。」

    「那，关于他想模仿石这点呢？」斯德洛格诺夫问了。

    「那应该也是原因之一。由他受了铜人王的挑衅后乖乖解除《不死属性》来研判，我认为应该错不了。」

    众人静听苫小牧的一番话，就连美短喵此刻也关闭了讯息视窗，毕竟大哲学家像这样滔滔不绝，本来就是希罕的事情。美短喵此刻的表情就像是在说『原来苫小牧也能这么多话』，至于那是游戏内的情感表达处理出色，还是因为美短喵个性表里如一，则不得而知。

    苫小牧抬了抬薄框眼镜，接著先前的话。

    「那么接下来，我们先试著传好友讯息向他挑衅如何？只要他有所回应，要把他引到对我们有利的环境，也不是没可能的事。」

    这下子，众人纷纷鼓掌叫好。

    「也好。要是被动等下去，过程搞不好会波及新手跟中坚层玩家，这就不太好了。」松永也点头称是。

    知道这次盗帐号事件的，只有部分顶尖玩家。既然游戏公司不曾公告，初学者与中坚玩家当然听都没听过。虽然消息已经透过大型网路讨论区等社群传开，但由于缺乏佐证，几乎都是被大家忽视。

    由这点来看，苫小牧的计画确实有效。

    「所以接下来，我们得思考该让谁来寄挑衅讯息。」

    基尔希瓦塞的低语才刚响起，在场众人的目光全聚焦到某个点上。

    那地方──那人是爱莉丝名牌馆的设计师，红发精灵爱莉丝。

    「咦？我、我吗！？」爱莉丝完全没料到自己会被点到，明显慌张起来。

    「原来如此，爱莉丝啊。」斯德洛格诺夫一点头，骑士团其他人也纷纷同步。

    「爱莉丝的话，我想应该相当适任。」

    「嗯，由她来万无一失。」

    「毕竟看起来也没其他人选。」

    提拉米苏、古冈左拉、帕尔米加诺的话，让爱莉丝不禁起身抗议。

    「等等等等。是怎样？为什么是我啊？对啦，我知道自己讲话很冲，可是你们想想，我脑袋也不太灵光，挑衅这种事对我来说根本就……对吧，合欢？」

    「我也认为，爱莉丝小姐是适任人选！」

    「合欢！？」

    （插图009）

    合欢带了神秘氛围的脸庞如今可说是眉飞色舞，握起爱莉丝的双手。翡翠绿的眼眸里浮现的是强烈的敬意。她的年纪明明跟自己差了10岁，展现的友情与信赖却是纯真无瑕的。

    「之前时尚对决时，爱莉丝小姐您骂过的一字一句，我全都铭记在心！凭爱莉丝小姐您的本事，一定能想出那种直捣人心，不把人当人看……不对，不像是人类说出的、无懈可击的完美挑衅！」

    「我说，这是在称赞我吗？」

    「是的！当然！」

    看来合欢这番话并没有恶意。

    离座位稍远处，提卡问索莎雷丝：『你对挑衅不也挺拿手的吗？』但优雅举杯的索莎雷丝优雅回答『我是比不过她的』。

    「那么，赞成让爱莉丝写挑衅文的人请鼓掌。」

    这下子，公会会议室响起如雷的鼓掌喝采，这人选众望所归。

    生来就欠缺天分埋没于世，堪称掌声绝缘体的爱莉丝受了这样的激励，自作多情的脑袋大量释出脑内啡，以窃喜的表情嘀嘀咕咕地说『这、这样啊？那我只好勉为其难了……』这人真是太好怂恿了。

    紧接著，爱莉丝开始尝试撰文。玩家们纷纷围到她身旁，看著她打出的字句脸色发白。就在这时候，某个人影前往基尔希瓦塞那头。

    是松永。

    「松永阁下。」

    「嗨，基尔希瓦塞爵士。刚刚有件事忘了问，石先生目前在做什么？」

    「就跟平常一样，照自己的意思行动。具体内容我不能明讲，不过他跟希斯尔公司分头进行，用另一种方式调查真相。」

    「我懂了。看样子，我们做的搞不好都只是白费工夫。」

    但松永说归说，似乎也无意中止这场『庆典』。

    「请问一下，松永阁下。」

    「什么事？」

    迟疑了一会儿，基尔希瓦塞这头也主动开口找他商量。

    「要是能够不计开销，不晓得在这计画执行前，我能够变得多强？」

    「嗯？」

    基尔希瓦塞是个重度玩家。但提到数据方面的知识，松永远比他丰富。举凡游戏内第一手实测、编辑攻略Wiki，甚至关于铜人王的实力之谜，也曾被他查证过后写上Wiki。虽然那方法是基于桐生世良出类拔萃的玩家手腕，任何想跟风的玩家最后都铩羽而归。

    总之，他认为凭松永的手腕，也许比自己更t解最佳的练功方法。

    现在扇樱子的手上，有一朗的钯金卡。

    卡的额度没有上限，能从一朗在JP摩根的私人帐户里提用金钱到花光为止。虽然动支的原因相当尴尬，不过既然一朗是认真的，樱子当然也不能不认真。也就是说，基尔希瓦塞是认真的。

    「我懂我懂。」

    松永一点就通似地点点头，沉思了好一阵子。

    「基尔希瓦塞爵士，你的实力目前勉强落在中坚层的位置。」

    「是。」

    「好吧，引诱对付假一朗的计画应该是明天举办，到开始以前应该有12……13小时吧。这么长的时间再配上石先生的信用卡，要跻身顶尖玩家是小事一桩。我会动用各种擦边球的手段，所以问题就在于你能不能相信我。」

    松永接著说道：

    「其实我最近还在测试，中央魔海似乎有个微型任务很适合用来练等跟练技能点数。只要把能用的课金加成都用上，不停接那微型任务就行了。」

    「那所谓擦边球的手段是？」

    「由我来帮你代练。」

    那句话所指为何，樱子当然不会不晓得。

    游戏规章里，明文禁止现金交易、帐号买卖，以及付费性质的角色代为练功。帐号转让以及免费代练虽然并未提及，但也是接近黑色的灰色地带。赤红斜阳骑士团的骑士团团长斯德洛格诺夫的行为，其实也抵触了这样的灰色地带。

    问题还不只如此。这样做等于是把帐号暂时交给未曾谋面的远端玩家，而要是松永心怀不轨，到时就轮到樱子被盗帐号了。

    他并不是不相信松永。何况就算对方动歪脑筋，卡片资料要是没存在伺服器里，松永也没办法滥用一朗的信用卡。

    话虽如此，这也不是能一口答应的事。网路上的资安意识与信赖问题，必须拆成不相干的两件事看待。

    「不然等早上7点我就会先登出。你等到时再登入游戏，担心被盗的话那就改个密码。在计画执行前，你就亲自先练个等。我会在晚上编写练功流程。只不过我得声明，到时他应该会变成专门对付假一朗，往极端方向发展的角色。」

    然而，要是假一朗现在握有帐号管理伺服器的权限，任何资安意识就等于纸糊般弱不禁风。除此之外，游戏公司目前自顾不暇，没有余力去管游戏内的一点小违规。

    这样的想法，会不会根本毫无意义呢？

    这得由你自己来决定──若是一朗在场，一定会这么回答。

    「麻烦您了。」

    樱子（基尔希瓦塞）说完，两人也就此达成共识。

    他不晓得这样的做法是对是错，只知道现在得把事办妥──哪怕那只是游戏内的事情。相较于角色变强的乐趣，以及触及灰色地带的不道德，樱子此刻心怀的，是身为佣人的强烈使命感。

    之后，大家讨论有关作战计画的具体内容。

    这是一场正式的作战会议。在战斗经验老到的骑士团成员，以及对数据如数家珍的松永主导下，会议顺畅进行。一提到一朗说游戏公司可能在一两天内处理完事情，斯德洛格诺夫说『那就算任由他去好像也没问题吧』，但松永说『不过现在这样比较有趣，我们还是继续开会吧』，有人质疑他『把这当游戏吗？』，他则是回答『这本来就是游戏』，搞得谁都无法反驳。

    现在是暑假期间。假设假一朗打算在游戏内动粗，那些可能遭殃的新手到中坚层玩家，多半是在早餐后到中午的这段期间上线。大家估计目前潜伏在沃甘多火山带深处的假一朗，很有可能挑这些人较多的时段下手。

    至于一朗可能犯的另一种恶，也就是盗用其他玩家的网路代币或信用卡，苫小牧认为应该不必过度忧虑。假一朗的目的，就只是施展暴力。

    那么，关于游戏内假一朗的行为，又该如何因应呢？

    通往沃甘多火山带深处的唯一道路，已经被双头白蛇的十字弓部队封锁，假一朗一旦移动或行动，消息就会立刻回传。为了更确切掌握假一朗的动向，松永还暂时性地加入为爱莉丝名牌馆的成员。爱莉丝当时的脸色真是臭到不能再更臭。

    假一朗要是又想乱来，早的话应该会在早上9点，最晚也会在下午以前。到时爱莉丝将会以好友讯息适度挑衅，吸引假一朗的注意力以免灾害扩大。

    爱莉丝的挑衅最后会把假一朗引到准备好的战场上，众人将在那里围剿他。

    「这真的行得通吗？」索莎雷丝嘀咕了句。

    「天晓得呢。」提卡回道。

    的确，既然《不死属性》已经解除，全方位的攻击应该是能造成伤害，然而目前在场所有人，没有谁真正清楚石&#8226;一朗这角色拥有的能力数值。

    「只要他不是不死之身就一定打得倒。只要不是的话。」

    「可是呀，不觉得石总给人一种打不死的感觉吗？」

    斯德洛格诺夫一说完，美短喵从旁插了一句。

    「毕竟他是龙人族，除了《龙鳞》的防御性能，恐怕还练就《生命泉涌》之类持续性的治愈技能。但问题在于目前的石根本不必用那些招，也能打遍天下无敌手。」

    松永的话让众人陷入沉默。谁能想得到为了围殴一名玩家而开的会议，竟然能开得如此绝望。大家此刻身不由己地体悟到，奇巧幻想Online这VRMMO的平衡性实在太过极端。

    「可是，那并不是真正的一朗少爷。」

    基尔希瓦塞重述的事实，吸引了在场众人的目光。

    「那位是假的一朗，虽然跟真的一朗少爷很像，但还是有关键性的不同。」

    听了这句话，松永耸了耸肩。

    「这算是精神论吧。好吧，就当事情是这样吧。」

    「没错，反正也只能放手一搏了。」

    「不对唷，说只能放手一搏其实是错的，因为这根本不是我们该管的事。」美短喵呵呵笑了起来。「不过咪，要做就要做个彻底，对吧？」

    说到最后，还是老话一句。

    大家只是想扁假一朗罢了。

    「完成了！！」

    忙著写挑衅文的爱莉丝发出欢呼。周遭众人于是怏然探头，看看她所写的东西。看著看著，部分人不知道是不是身体不适，背靠到墙上缩成一团。

    基尔希瓦塞心想那究竟是什么内容，也跟著凑过去瞧。

    「喔喔，这还真是……」

    爱莉丝果真是个天才。好友讯息里用词之毒辣，光是看了一眼就教人退避三舍。不过为了她的名誉著想，这里就不公开内容了。

    公会会馆响起了，对她的才华表达敬意的零星掌声。

    「天分这档事，还真是由不得人呢。」彷佛置身事外的索莎雷丝，若有所感地嘟哝了句。

    不知道是不是因为平常作息就不规律，桐生世良醒过来，伸了个大懒腰。座位前的个人用电视依然关著，阅读灯已经熄灯，窗帘也是放下的。这一切虽然是为了维持夜间舒适，对不幸醒来的人来说却是既无聊又无奈。如今周遭到处是鼻息或鼾声，因此她也没办法拿掌机出来玩。

    她不经意地瞥向隔壁座位，发现石一朗不见了。

    他是上哪儿去了？用问的也许比较快？她到处寻找空服员呼叫铃，头上就在这时传来人声。

    「桐生小姐，怎么了吗？」

    在这么昏暗的环境里，对方竟然能瞬间察觉。

    这就是头等舱一流服务的实力吗！但向来有点沟通障碍的世良，出口的话语却恰恰相反，显得支支吾吾的。

    「啊、呃，没事，只是，隔壁的大叔……大哥。」

    「您要找石先生的话，他到酒吧去了。」

    「酒吧？喝酒的地方？这里不是机上吗？」

    「除了酒以外，还有各种无酒精饮料。这是商务舱与头等舱的客人专用的服务。」

    听到这儿，世良眼睛眨了又眨。

    桐生的父亲在外商上班，家境好歹是在名古屋住宅区拥有独门独户的水准，但也就只是小康之家。因此这些事对世良来说，感觉就像是远在天边。虽然她现在的确是在天边。

    世良的父亲是个怪胎，认为『没有什么比看妻女打电动更有意思的事了。』不惜掏出薪水为家人买超贵的大型电玩机台，买各种新出的游戏，就连只是个孩子的世良都看得出那是在乱花钱。然而看到出差难得回家的父亲看著自己跟母亲坐在电视机前大战三百回合，脸上那幸福洋溢的笑，却又觉得这样似乎也没什么不好。

    回归正题。

    「能带我过去吗？」

    「好的。」

    等这趟结束回国，她还得跟母亲前往义大利，到时搭的应该就是经济舱了。头等舱才有的服务，当然得趁现在好好享受享受。

    「我们现在大概在什么位置？」

    「太平洋上空，在高度3万9千英尺处照既定行程飞行。目前约是日本时间8月4日凌晨1点，大约再6个半小时会抵达芝加哥的欧海尔机场。」

    「是喔。」

    世良又伸了个懒腰，跟在空服员身后。

    在空服员的带领下，世良来到酒吧。那空间小归小，气氛倒是有模有样。由于之前一上机就睡著，世良当时没喝招待饮料，因此空服员说她等下到吧台可以免费点一杯东西，并请她在那儿填写入境所需文件。世良点头答应。

    「嗨，王。」

    举起杯子的一朗，果然在吧台这儿。

    「大叔。」

    世良打了声招呼，打算坐上椅子，没想到那实在有点高，让娇小的她怎么也跳不上去。一朗从旁握住手，这才把她拉上去。

    「谢谢。」

    道完谢的她准备填写入境资料，却发现上头全是英文。

    「………」

    「要帮忙吗？」

    「不必……好吧，有不知道的单字我再问你。」

    她虽然拒学，可不代表没读书。凭国中2年级的英文能力虽然有极限在，但一开始就仰赖他人，有违世良的自尊心与美学。世良向来喜欢卡普空的游戏，喜欢那种要玩家『丢一条命学一次乖』的一贯姿态。

    吧台里的黑人酒保念了串英语，快到世良听不清楚，但她心想那应该是在问自己想喝什么，于是回答『无酒精饮料，可以的话不要炭酸类』，一旁的一朗帮她翻译成英文。

    「飞机里摆个酒吧，这样不会出问题吗？」

    世良边忙著阅读英文文件边问道。飞机这种交通工具常常有不稳的时候，遇上乱流导致乘客受伤而一状告上法庭的案例屡见不鲜。由这点来看，在飞机里开酒吧对航空公司来说，需要很不小的决心。

    「少部分公司会设这类服务，好比说阿联酋或是维珍航空。」

    「你说那些是航空公司的名称？」

    「嗯，没错。之前送明日叶全家去杜拜那次，我记得用的是阿联酋航空，机型跟这架一样，都是空中巴士公司的A380喷射客机。」

    看一朗说得如数家珍，看来那对他来说应该是不必事先做功课的一般常识。这样一聊虽然让人觉得彼此彷佛活在不同世界，但她随即打消这样的念头。两人的世界怎么可能不同，又不是从异世界穿梭来的。

    「我向来不太喜欢飞机旅行，对阿联酋的服务倒是挺喜欢的。喔，当然这里的服务也不错就是了。」

    他瞄了眼身后并说道，于是另一头笑脸迎人的空服员鞠躬向他道谢。

    「有人说，阿联酋是一间『不按牌理出牌的航空公司』。」

    「就跟大叔你一样嘛。」

    「喔，我舅舅也跟你说过一样的话。」

    一朗愉快地摇了摇酒杯。

    经历一番折腾，入境资料终于填妥，一旁待命的空服员随即拿起过目，确认没问题后行了个礼离开酒吧。她不愧是一流专业，举手投足都是气质满点。

    酒保随后送上一杯果汁。看来他一直在等世良写完。世良本打算用英文道谢，但一朗在旁不好意思，最后只有点头致意。

    「当时没想太多，一时冲动搭上飞机，不过我们接下来要到美国吗……」世良喃喃道。

    「就当成学习社会经验，不也挺不错的吗？」

    「这真的学得到东西吗……」

    其实世良这次会同行，并不只是为了见一朗。

    假一朗的幕后操纵者──那盗帐号的主谋，也是她的目的之一。

    假一朗显然对一朗有所关注。对方虽然没明讲，但十之八九不会错的。身为同样关注石一朗的人，她觉得自己有义务明白告诉对方『这样的做法是不对的』。

    世良从来不觉得自己能像一朗一样，只把他视为某种标竿。目前一旁悠哉品酒的男子对桐生世良来说，是迟早得击败的目标。

    模仿一朗的模样与行为，任性妄为的『小孩』究竟是何方神圣。她认为自己得亲眼会会对方，有必要的话甚至再比试一局。

    不经意地，疑问浮现在脑海里。

    「大叔。」

    「嗯。」

    「为什么你会继续玩奇想？」

    世良手握玻璃杯，视线转往一朗身上。于是昏暗酒吧里的一双蓝色眼眸，也迎向世良正视著，但随后便转回半空，带著泰然的笑，晃了晃玻璃杯并说道：

    「这个嘛，要是把理由转换成言语，可以有很多种描述。」

    他还是老样子，在开场白故弄玄虚。

    「我觉得那世界很有趣，喜欢那个地方。你所问的问题，最后会导出这样的事实陈述。」

    「所以我就是希望你能分解这事实，详细说明一下。」

    「这些要说的话可就唆了。我希望我们聊的，是不一样的新观点新面向。」

    「那只是大叔你自己的一厢情愿吧。但是你要想想，我只是个小孩耶。」

    「好吧，那么我就公布原因之一。」

    一朗将饮尽的空玻璃杯放回吧台上。

    「你就是原因。」

    当下她还以为石一朗醉了，但对方随后直截了当地接著说道：

    「当然，原因不只有你，还有爱莉丝、爱德，以及最近的明日叶。和你们建立起的那种人际关系，都是我在这个世界里寻觅不著的。」

    「大叔你指的该不会是，我们挑战你的事情吧？」

    「若以最直接的讲法，是的。」

    我无聊好久了──一朗说。

    他的日常生活缺乏崭新的刺激，也许每一天都过得还算愉快，却没有持续性的乐趣与期待。有时他会逗樱子，有时两人比赛下厨、比赛打扫，有时夏天打开暖气，窝在被炉里比谁耐热。这些虽然都挺有趣，却不是天天能做的事情。

    「大叔你平常都在做这些事啊……？」

    「为了樱子小姐的名誉，比赛结果我就不公开了。」

    打扫也就罢了，耐热大会肯定是一朗大获全胜吧──她心想。

    「但是你不一样。在游戏里的你总是与我唱反调。这让我相当雀跃，感到不亦乐乎，而最让我开心的是，你还打算再次挑战我。」

    原来被他发现了。不过这也难怪。

    关于败给一朗的事，世良从来没忘记过。那场对决虽然输得很乾脆，但她当时的确跟『铜人王』合而为一，技压石一朗，只差一步就能击倒。

    那是场尽兴的对决。

    但若要问她是否无憾，答案绝对是否定的。

    输，带来的只有不甘。因此她希望，下次一定要扳回一城。

    随时抱著这样的心，她持之以恒锻炼至今。

    「其他人也是这样吗？」

    「没错，特别是爱莉丝。不过她的方向性，跟你又不太一样就是了。」

    关于爱莉丝，一朗似乎也对她备极欣赏。

    她这人缺乏天分，但却愿意挑战现实，把自己搞得垂头丧气又灰头土脸，却绝不轻言放弃。她不只跟得天独厚的一朗呈强烈对比，跟世良恐怕也是立场迥异的存在。

    而一朗说，总是踮起脚尖寻求对等的爱莉丝看在他眼里，是极其可喜的事。

    「那，石同学呢？」

    「明日叶就又不太一样了。现在的她，正准备破壳而出。」

    石明日叶。一朗的堂妹，世良的同班同学。

    在明日叶心目中，一朗不但是亲戚大哥哥，听说还是初恋对象。由她成天把一哥哥挂在嘴边的模样来看，当时的仰慕之情恐怕还残留著。虽然她说自己该长大了，不能老是赖著一哥哥，但执行度似乎不是很高。

    「最近的明日叶，开始留意我以外的其他方向。」

    「是吗？」

    「嗯。我认为她并不像王或是爱莉丝你们那样有明确的目标，不过也正在寻找这方面的东西。大家都在我没注意到的地方慢慢成长，让我就是有种莫名的欣慰。」

    一朗的谈吐总是居高临下。他笃信自己拥有绝对优势，从来不曾怀疑。既然连世良都对那态度感到光火，爱莉丝等人就更不用说。

    「不知怎地，看到大叔你，就觉得像是看到RPG的魔王。」

    「喔，其实樱子也常常这样说我。」

    「既然这样，那我就直说了。」

    仰饮完果汁，世良将玻璃杯放上吧台。

    「魔王总有一天会输的。」

    然后，以前所未有的强劲目光面向一朗。

    「对方可能是勇者、战士、魔法师或盗贼，但总之你迟早会被打败。」

    「会这么说是因为，这是游戏的固定戏码吗？」

    「也许是这样没错。」

    一朗笑得昂然，但也早料到两人一旦在现实里碰头，对方一定会说出这番话。这等于是一种宣战。

    铜人王不会输，总有一天打败眼前的男人。

    「我会拭目以待的。」

    自信洋溢的宣告，的确是最终头目的风格。

    至于明日叶一觉醒来找不到世良与一朗，哭哭啼啼地被空服员带来酒吧寻人，则是几分钟后的事。

    （插图010）

第五卷 5 大少爷，抵达目的地

    这是扇樱子的决战之晨。这乍听似乎很小题大作，但以她的角度来看确实就是如此。

    为了鞭策自己，她今早过得跟平常一样：冲个冷水澡醒神，拿吹风机吹乾头发，梳头，刷牙，换上平常的女仆装，坐到梳妆台前打开化妆盒。

    樱子接下来将踏上战场。对佣人来说，战场等于生活场所，也就是随时身在战场。一旦战斗服（女仆装）上身，就等于是进入工作模式，那么这自然妆也就等于是战妆了。最后戴上白色发箍，樱子也化身为完全体。指挥艇&#8226;组合。

    「好……！」

    高举双手的她仰天喝道。

    准备完早餐、设定了洗衣机、打扫主人不在的一朗房间，她比平常早一点来到餐桌就座。本来要是一朗不在，她当天的三餐大多从简，但今天不一样。煎至酥脆的培根配上炒蛋、吐司、沙拉、汤。用餐前的开动当然也没忘记喊，餐后的咖啡也毫不含糊。

    她坐上MiLive Gear Cocoon的座位，是在早上刚过7点，跟松永约好的那个时间。

    登入的准备一切就绪。扇樱子接下来，将再次化身基尔希瓦塞。意识一切换完毕，映入眼帘的并不是她登出时所在的骑士团公会，而是雾气迷蒙的湖畔。周遭有许多鱼人上到陆地躺著休息，看起来无意攻击我方。

    「唔嗯……」基尔希瓦塞伸手扶颚思索著。

    这里应该是中央魔海。虽然把角色扔在原野登出实在稍嫌草率，不过看来松永已经代练完毕。他打开主选单视窗确认自己的能力值。等级破130级，这已经跟顶尖玩家不相上下了。想不到短短6小时竟然能练到这么高等──他虽然讶异，却没什么喜悦可言。

    此刻的他再次体认到，自己还是喜欢练高等级的那段过程。这次虽然为了亲手阻止假一朗，他破例接受松永的提议，但身为一个游戏玩家，失去的那些还是令他惋惜不已。

    其实他还没说明过自己角色的能力组成，不过看来松永果然是熟悉游戏的行家，把能力值的提升重点摆在肌力方面。看来这下武器防具都能再提升一个层级。资金方面虽然乍看并未减少，但增加的量也没想像的多。也许松永所说的微型任务金钱收入不佳，也搞不好他已经提了笔钱当成练功费，但哪边都无所谓就是了。

    至于技能类，这方面似乎也是照原本的能力组成进一步发展，不只铁壁的守护更加坚牢，支援与攻击也两全齐美地提升至中阶。既然整体的技能等级大幅提升，这下技能栏位的数量又更加吃紧了。

    这样实际上是等于多少的攻击力与防御力呢？刚刚虽然已经看过数据了，但总是让人想小试身手，但环顾周遭除了湖畔悠哉躺著的鱼人，找不到其他的怪物。

    就算只是不具情感与意志的资料体，要攻击悠哉休憩中的鱼人，实在让人有点下不了手。基尔希瓦塞认为这不是情感过度投入，而是游戏玩家自然而然的心理。行动毫无敌意，使人打倒时产生罪恶感，这样的怪物在每个游戏里都会存在。

    他拔出骑士剑，寻找合适的对象，雾里不知谁向他走来，让他微微戒备。凭基尔希瓦塞的知觉数值，难以看出雾里其他角色的动向。

    「嗨，基尔希瓦塞爵士，你好你好。」

    发现来者是挂著轻浮微笑的精灵，基尔希瓦塞把骑士剑收回剑鞘。

    「松永阁下。」

    若代为训练角色的人就是松永，一想到前不久他才刚操纵过自己的这个角色，总给人某种不可思议的感觉。

    总之不管怎样，基尔希瓦塞先向他致谢。

    「看来您帮我升级升了一整晚。感谢您的帮忙。」

    「喔～没什么，小事一桩而已，反正我们也弄到了不错的实测数据。看来这地方有成为高等玩家新道场的潜力。」

    不过这消息暂时还不打算公开就是了──松永最后补充声明。

    「我们……？」

    「喔喔，你没发现吗？也对，爵士你的知觉数值好像不太高。不过你看。」

    松永一弹响指，呼啸的风切声纷纷响起，穿著锁子甲的复数玩家以特技杂耍般的矫健身手聚集而来。从雾里纷纷现身的他们，将基尔希瓦塞团团围住。要是他们具有敌意，出手肯定是猝不及防。

    那是双头白蛇的忍者军团。般若面具配上轻柔飘逸忍者服，胸口还贴上了双蛇交缠的徽记贴图。

    「喔，幸会。呃，听说刚刚也承蒙各位帮忙练等是吗？」

    众人『唰』的一声开脚侧胸，默默行了个礼，每个人连角度都一模一样。他有时总忍不住怀疑，会不会其实他们每个人都是bot。

    「松永阁下您的公会成员该怎么说，还真是异常训练有素取！

    「毕竟这就是我们公会的方针。但别看他们一成不变，其实演起来也挺有意思的。只不过在聊天频道里，每个人都很有特色就是了。」

    只要看了角色上头的名字，就能晓得他所言不假。

    『那么。』只见松永话锋一转。本来还以为他为基尔希瓦塞代练了一整晚，挑灯夜战下来应该已经很累了，没想到举止依然生龙活虎。

    「假一朗目前依然没有动作。这说起来其实也跟预估的一样。但是这代表他一直都待在火山带里猎蜥蜴人，能力值以及技能等级应该都提升不少。接下来，我们就先照计画进行吧。」

    说完，松永叫出视窗，传来一封好友讯息，标题是『练功流程』。

    松永的部落格以及所经营的攻略wiki，上头刊载各种玩家角色最有效率的练功流程，而不知道是不是因为天性一丝不苟，那甚至还划分为一般练法与使用课金加成的练法，后者还附上时间规划表。以前基尔希瓦塞决定角色培育方向时，也不只一次参考他的攻略。

    「这次的这个，是我专用的练功流程吗？」

    「没错。我在接微型任务时顺便做过多方评估。爵士你接下来，将会成为专门对付假一朗的致命武器。」

    松永会主动提议代练，为的想必就是这目的，不过对基尔希瓦塞来说，这也同样是得偿所愿。只要有无限的财力当靠山，就能使出一般玩法望尘莫及的练功法。目前用来练角的经验值课金加成，其实费用并不昂贵……

    基尔希瓦塞点开讯息，阅览练功流程。最初开宗明义地提到，本角色培育流程主要目的为补强基尔希瓦塞的关键性火力。他心想这确实是对症下药，边点头边往下卷动，脸却逐渐抽动了起来。

    「松、松永阁下……这……」

    「没错，强化攻击力。关于这件事，有必要透过课金来进行。爵士你登入之前，我之所以会把重点摆在升级与提升技能等级上头，就是为了先替这方案打好基础。」

    的确，这是只有基尔希瓦塞才有办法……应该说，只有靠一朗的信用卡，才有办法成立的蛮横练功法，只是……

    「一旦石的钱配上我的游戏知识，得到的就是这样的成绩。不知您觉得如何？」

    「哪、哪有什么如何不如何！这实在是太……！」

    基尔希瓦塞的语声不由自主地高了一度。这也怪不得他。练功流程里的内容实在太过亵渎，平民出身的樱子（基尔希瓦塞）的金钱观几乎无法招架。他觉得要是真的照流程做，将会跨越那条自己向来恪守的界线。

    然而，松永依然挂著轻薄的笑，指头左右晃了晃。

    「爵士，信用卡不是申请来欣赏的收藏品，而是强而有力的武器。武器就是要拿来用的，不然花大钱制造有什么意义呢？」

    「松、松永阁下……您演得还真是入戏取…」

    「你是指我刚念的反派台词吗？那么你过奖了。其实我一直都很喜欢那一类角色。」

    想法一时浮现脑中，他觉得自己果然还是找错了商量对象，但随后又甩甩脑袋挥别这想法。

    松永说得并没有错。既然石&#8226;一朗把『金钱之力』交给了樱子（基尔希瓦塞），受托之人就有施展力量的使命在。力量是否会反噬已身，只是微不足道的忧虑。完成交付的使命，才是仆从的职责所在。

    拳头打上掌心，把铁手套敲出铿响。

    「放手一搏吧。接下来，还请您鞭策指点。」

    「很好很好，这就对了。不过要是假一朗有动作，计画也许会稍微提前……不过你很快就能打遍天下无敌手了，只要有金钱之力的话。」

    基尔希瓦塞仰起头，望著中央魔海云雾缭绕的天空。

    您看到了吗，一朗少爷。接下来，我会带著少爷您托付的金钱力量，竭尽所能迈向巅峰。我会化身为拥有庶民之心，却因强烈的金钱观洗礼而苏醒的传说战士，超级重课金玩家&#8226;基尔希瓦塞。

    使命感开始失控，往歧途之道发展。

    也许只要遵循此道，就能更接近主人石一朗那豪迈的金钱观──某方面来说，这或许是身为佣人的矜持，所展现的某种破釜沉舟吧。

    『还想说你干嘛突然打电话，结果现在说来就来！？』

    电话另一头用英语咆哮的，是一朗的大学同窗。

    『你难道连事先知会的常识都没有吗一朗！我可不是吃饱闲著没事干的！』

    「不好意思，这次事发突然才会赶著去。其实我人已经在芝加哥了，大概几小时后会到你那儿。」

    『去你妈的！』

    芝加哥&#8226;欧海尔机场大厅里人潮络绎不绝。世良还是老样子玩著掌机，明日叶坐在拉杆箱上东张西望。『嗯，芝加哥嘛……』根据低语的模样看来，红袜队似乎不是她感兴趣的队伍。

    一朗等人接下来，将转搭私人喷射机前往匹兹堡。原来因为找不到时间刚好的转乘航班，一朗事先做了这样的安排。其实只要肯等，还有国内班机可选，但算下来也要11又半个小时。一朗从以前到现在早受够了飞行的无趣，不打算把时间继续耗在这种被动又毫无意义的移动手段上头。

    只不过，他来到芝加哥才想起，自己还没通知研究所的朋友，于是打了这通电话，换来那位朋友来自加州的，西海岸特有的低俗脏话。当然对一朗来说，这都只是耳边风罢了。

    「那么接下来是正事。查尔斯，有件事想请你先帮我调查。」

    『要不是你是赞助者，我现在应该准备把整台电话扔出窗外了。』

    「你们的设备全都有我的出资。希望你三思而后行。」

    关于两人目前的关系，其实都浓缩在这句话里了。一朗听说朋友想正式研究机器人工学而挹注资金，算算已经是近5年前的事。当时的一朗资产运筹帷幄刚上轨道，于是将愈滚愈多的总财产分出一部分，半友情半投资地成全了他的梦想。

    对方干得还算是有声有色。其实他所谓的梦想，是『自律运作型女仆机器人研发与制造』，扣掉一朗根本没什么人肯赞助。目前他的研发重点摆在人工智慧上头。一朗对女仆机器人没什么兴趣，但两人还是约好一旦原型机完成，将会送一台到一朗府上。

    他没跟樱子提过女仆机器人的事。反正由技术的进步速度来看，等完成时樱子也差不多该结婚离职了──只要她没滞销的话。

    「我想请你调查，研究所的伺服器有没有什么来自外部的异常存取。」

    『什么？』

    「详情晚点我再寄信说明。要是我猜得没错，你们的伺服器已经被程式入侵了。只是请你答应我，就算到时找到了也别删除。」

    『你没头没脑讲这些谁听得懂啊。不过既然你要求，那就这么办吧……』

    「谢谢。」

    『总之真受不了你。就如我刚说的，这种事情记得早点通知啊。就你一个人来吗？』

    「不，我会带著堂妹跟她的朋友。」

    一朗瞥眼瞧著一旁百无聊赖的明日叶与世良。电话里用的全都是英语，听不懂的两人只能好奇地旁观。

    『堂妹！？明日叶小妹吗！？』

    「嗯。」

    『呀呼～！一朗，我记得明日叶小妹还在读国小对吧！』

    「不，已经上国中了。」

    『是、是喔……不对，这也不错！毕竟日本人看起来总是青春永驻！到时要是可以的话，让我拍张照吧！』

    「她愿意的话。」

    他还真担心查尔斯会不会哪天就犯了什么法。为了把朋友的激情疏导到女仆机器人上头，一朗决定继续给予金援。再次见识完朋友那不可张扬的癖好，一朗挂了电话。

    「啊，一哥哥。结果对方怎么说？」

    「说要拍明日叶你的照片。」

    「咦咦！？」

    鸡同鸭讲的一句话，让明日叶一脸茫然，原本不感兴趣而埋头打电玩的世良，也同时抽了抽眉头。

    「所以，问题在于接下来。要是没事的话，直接搭机飞匹兹堡也不是不行。」

    「我肚子饿了～」

    明日叶边说边摸了摸苗条的肚皮。一朗记得先前在机上时，她把食量不大的世良那份飞机餐也一起吃了，结果似乎还是不够饱。那不知是满腹中枢出了问题，或者只是正值发育期，不过一想到她还只是国中就已经成为运动选手，那么大概只是新陈代谢旺盛也说不定。

    「不然，既然都到了芝加哥，我们随便找间披萨店坐坐吧。」

    「赞成～！！」

    「王你应该也赞成吧。」

    「可以。」

    还真是悠哉。

    爱莉丝照著松永的要求，上午9点前登入游戏。

    一进入暑假，在游戏里度日的频率也随之增加。当然要是学校朋友有邀约，她也是从善如流，可能当天就不登入游戏了。话虽如此，既然父母出门工作一整天不在家，即使在家中懒洋洋地过，也没人会对她指指点点……

    再这样下去可不是办法啊──但她想归想，今天还是上线了。其实她打算设计些东西，等数量差不多了再请合欢帮她看看。对方的批评肯定又是毫不留情，但要是嫌她骂太凶，那可就身在福中不知福了。

    这样的爱莉丝一睁开眼，人就在赤红斜阳骑士团的公会会馆里，地点就跟她昨晚登出时一样。松永目前似乎不在这里，倒是游理已经在了。

    「早安，游理。」

    「早安，小爱。」

    爱莉丝笑脸迎向朋友随口打声招呼。游理身穿武道服、重点装甲以及手甲，走的是轻装的格斗家流派，一身行头已经比之前一起探险那时要来得扎实多了。每次一碰面，她总是要自己帮她『做点什么装备』，但是那骁勇的武打跟今年流行的花朵图案肯定不搭，要帮她设计成自己或大少爷那种（看似）高级的风格，又觉得哪里不对。

    总之，爱莉丝这次获选为假一朗讨伐行动的核心成员，负责寄送挑衅的好友讯息，吸引假一朗的注意力，说起来就像是个诱饵。这样做当然会有危险，因此到时骑士团的分队长提拉米苏会负责当保镖。而关于保镖的工作，游理也自告奋勇加入。

    游理是硬派的全攻击特化型前锋职，但实力相较于顶层玩家还是有段落差。她虽然号称保镖，到时难保不会被假一朗一击秒杀。爱莉丝虽然很感谢朋友力挺，却还是担心她的安危而反对，没想到松永说『放自在些吧，只是个游戏罢了』准了游理的毛遂自荐。的确，在这游戏里就算被痛扁，也只不过是遗失装备道具。

    在网路社群里有种现象，谁要是过度沉迷MMO，就会成为众人瞧不起的网游废人，一种『对游戏认真＝丢人现眼』的心态。松永就是巧妙利用这点，把『只是个游戏』『却是实际发生的犯罪』两种相悖的事实拆开应用，连爱莉丝都被这套给牵著鼻子走。松永的内心看法偏向哪一方虽不得而知，但他大张旗鼓地说要『捉拿犯人的角色数据』，实际呈现的依然是身在游戏的悠哉氛围。

    「爱莉丝小姐、游理小姐，早安！」

    随著精神抖擞的问候，合欢也登入游戏。

    「合欢……应该说，芙蓉小姐，你今天不必工作吗……？」

    「我已经把今天该做的都完成了！」

    合欢紧握双拳。她可是时尚品牌『MiZUNO』的社长兼设计师，照理说不该泡在游戏里，不过看来这人似乎拥有惊人的精力与冲劲。

    「合欢小姐，你没问题吗？这趟很危险喔？」

    「不劳各位担心。我今天早上才想起，其实我也有《不死属性》！」

    这么说也对。

    合欢其实并不是以一般途径生成的角色。当初芙蓉希为了找爱莉丝挑战，由朋友野乃蓟帮她设定了特殊能力值，也就是靠关系的作弊角色。这样的她虽然毫无战斗能力，生产职所需的技能与技艺却一样不缺，甚至还拥有《不死属性》。

    这形容或许很烂，但她就有点像是玩鬼抓人时，年纪太小受礼让的那些小朋友。

    话虽如此，风险本身依然存在。要是假一朗像昨天对提拉米苏那样紧咬合欢，试图以各种暴力手段打倒她，伴随而来的恐怖一样无法避免。《不死属性》护得了身体，却护不了「心」──这是假一朗亲身证明过的事情。

    「你们想表达的，我想我都明白。」面对她们俩，合欢端正神色。「但这次我还是不能作壁上观。有人胆敢盗用一朗先生的帐号与角色胡作非为，我岂能乖乖待在一旁乾瞪眼……」

    爱莉丝一声吁叹。

    「好啦。好吧，合欢，我们能做的可能不多……不过到时就一起加油吧。」

    「好的，爱莉丝小姐！」

    「各位，早安。」

    门扉就在这时打开，提拉米苏从中现身。她给人的印象总是这么稳重温和。

    「早安～提拉米苏小姐。」

    进门的不只提拉米苏，还有其他几名骑士团成员。那些人虽然有的眼熟，但都不是那些跻身顶尖的知名玩家。

    「为大家说明移动路线。」

    提拉米苏说完，在桌上摊开地图，让游理有些讶异。

    「原来这游戏有卖地图啊？」

    「大型任务后的改版，新增了不少方便的道具。这在得尔费的NPC商店里就能买到了。」

    关于这地图，充满中世纪风味，但只要指尖一轻碰，就能轻松显示该地讯息。这要说高科技的话也不算错，但道具说明应该还是归类为魔法道具之类的吧。

    提拉米苏的指尖轻触地图，画出红色的移动路径。众人从得尔费这里出发，等候对挑衅忍无可忍的假一朗现身，一番交手后前往大砂海，搭乘砂上船向北而行。目的地是『死亡山脉』，根据在那里修练度日的苫小牧提供的消息，有些地方可以抄捷径或当作藏身之处。众人将反覆挑衅、逃跑或适度战斗，最后抵达深处的溪谷。

    「这溪谷就是终点站，跟假一朗的决战地点。」

    的确，要是能引到那里开打，应该就不至于影响到初学者跟中坚玩家。

    「所以到时不会进入城镇吗？」

    「关于这件事苫小牧也提到，要是在战斗禁止区逗留太久，对方搞不好会察觉我们的目的或是登出。如何把对方尽可能留在游戏里，也是这次行动很重要的一环。」

    既然对手目的不明，其实大家都不晓得究竟能绊住他多久。爱莉丝打开主选单视窗，确认好友讯息的历程。

    直到昨晚为止，她已经寄过好几封挑衅文，每一封都收到回信，让她确定了一件事。

    假一朗这人，『嘲讽免疫力』相当低。

    由这点来看，爱莉丝发挥了一定的效果。但问题就在于，让他气炸真的不会出事吗？从其他同伴的话里可以听出，假一朗握有的权限似乎比想像的还要多。爱莉丝虽然对电脑不熟，只觉得要是假一朗动念，搞不好连我方成员的帐号都有办法盗走。

    这样胡思乱想也不是办法。

    爱莉丝甩甩脑袋，害一旁的合欢忧心忡忡地对著她瞧。

    「提拉米苏，我现在先传讯息给他就行了吗？」

    「也对，那么也差不多该开始了。」

    提拉米苏也打开主选单视窗，确认当前时刻。

    「这次最久得待到下午一点左右。接下来的4小时没空让大家登出，你们准备好了吗？」

    「万无一失。」

    「我没问题的。」

    「好了。」

    这问题虽然含蓄，里头却包含许多重大民生问题，具体来说就是如厕之类。

    潜行时玩家的脑袋虽然被蒙蔽而浑然无觉，身体却一直都发出讯号，而那些会划分等级，以警示讯息的方式传递给玩家。空腹之类的生理需求要是持续被忽略，接下来就不再只有警讯，而是直接关闭传入大脑的游戏讯号。这时玩家会急遽饥饿或是突然想上厕所，实际遇上还挺让人慌乱的。

    因此，玩家要想长时间潜行，就得好好管理自己的身体状况。听说有些讲究的玩家甚至会包尿布潜行，当然爱莉丝无意做到那种地步。

    四人离开公会会馆，先前几名骑士团成员也一起同行。他们的工作似乎是协助爱莉丝等人脱逃，也就是负责当人墙肉盾。看他们明明等级不低防具却很阳春，应该是早有赴死打算，到时失去防具也不痛不痒。

    爱莉丝边写好友讯息边来到外头。她对自己贫嘴毒舌的个性早有自觉，可是一旦像这样各种嘲弄信手拈来，就觉得个性彷佛又雪上加霜，而这实在是有害精神。

    「唔哇，原来小爱你会写这种东西？」

    「爱莉丝小姐，这真是太下流了……」

    发现两人不知何时绕到身后偷窥，她赶紧藏起内容。

    「哎，别偷看好吗！」

    主要街道上放著一匹白马。一看马鞍部分，一样是镶著赤红斜阳骑士团的徽记贴图。这游戏的骑乘马匹属于道具，动作种类不多，有如静物般一动也不动的模样，看起来实在有些怪异。

    「卡士达。」

    提拉米苏说完，大家花了点时间才听出那是马匹的名字，合欢更纳闷地问：

    「『提拉米苏』小姐的马叫做『卡士达』吗？」

    「这名字其实是取自某部漫画里我很喜欢的马。」

    「可是卡斯特不是黑色鬃毛吗？」

    「喔？游理小姐你也看过那漫画吗？其实我本来也想要黑马，但是团长说『提拉米苏这名字应该要搭配白色』……」

    「？」

    爱莉丝跨上提拉米苏这匹马，游理跟合欢骑的则是另一匹。游理为了挡下射向爱莉丝的攻击，如今直立于马鞍上，打算在逃脱时上演一出媲美功夫电影的马上特技。

    「游理小姐，您这样没问题吗？」

    「没事的。我的《平衡感》技能好歹也练到50左右了。」

    随后游理秀了个空手道动作，看起来的确是四平八稳。

    好的，看来爱莉丝收到了假一朗的回信，内容似乎相当有效。爱莉丝不疾不徐，精挑细选出最能刺激对手的言辞。看来她也算是有所谓『钓手』的天分。

    紧张刺激的笔战来回了好几轮，爱莉丝终于收到如下的内容。

    『爱莉丝，你人在武斗都市得尔费对吧？请你在那里待著，我要当面跟你谈。』

    上钩了。

    爱莉丝控制主选单视窗，从讯息画面切换至公会成员的阅览画面。她寻找的是假一朗那项。直至先前都还在沃甘多火山带深处的他，此刻已经开始移动，而一看他的能力值，又比昨天提升了一些，看来似乎猎了不少的蜥蜴人。

    「他、他要来了。」

    「这么快？他的嘲讽免疫力果然很低呢。」

    「可是看了小爱那讯息，我觉得其实……」

    「你、你们干嘛啦……」

    要是从沃甘多火山带直接移动，再快也得花上起码一小时。听起来好像还能拖延些时间，但爱莉丝其实不怎么指望。一朗随身携带移动用的『传送羽翼』，那么等到进入可使用移动道具的区域，应该会马上传送而来。提拉米苏跟游理已经听她提过此事，爱莉丝知道前后两人已经摆出备战架式。

    排在周遭的骑士团成员突然嚷了起来。只见他们全都仰望天空指著某点，让爱莉丝也跟著望去，发现一道迅光划过武斗都市的万里晴空，笔直对准此处而来。

    「他来了。」

    提拉米苏边说边执起缰绳。游理与合欢默默咽了口口水。

    光芒就像颗陨石，以锐利的入射角钻进大街的地表。闪光和巨响撼动大地，沙尘和瓦砾的特效漫天而起，而不知道是不是为了减轻伺服器的负荷，那图像的精致度看起来比以前要粗糙许多。

    「你、你动作挺快的嘛。」

    带著竭尽所能的虚张声势，爱莉丝说道。

    沙尘的另一头，修长的身影直立而起。巨大的龙翼一振翅，不带伤害判定的风属性特效吹散了遮蔽身影的沙尘之壁。毫无疑问的，假一朗来了，但这次没有狡黠黏腻的笑，倒有种不知从哪里流露出的些微怒气。现在的假一朗缺乏细腻的情感表现，挂在脸上的就只是张不带情感的『预设表情』。

    「我觉得该来纠正你的错误。」

    跟石&#8226;一朗如出一辙的泰然之声响起。

    「我刚刚请你不要移动，不过看来你打算逃离这里是吗？」

    「我啊，可不像你那样闲来无事。」

    「毫无意义。」

    若只听发音，假一朗这句就跟正牌的没有两样。

    「首先，认为我闲来无事的这件事犯了严重的错误，只是缺乏客观查证的抽象指控。此外，根据先前你传给我的讯息，可以推测出你试图激怒我。你目前所谓『闲来无事』的指控，对我不具任何效果，只是毫无意义的指控。基本上──」

    「你明明就在生气嘛。」不等对方说完，爱莉丝直接回答他。

    「毫无意义。我并没有──」

    「你明明就在生气，明明就森七七到不行。我刚刚不是说不像你那么闲吗？所以你有没有生气都不干我的事。只是啊，要是你自己有这种感觉，那不就代表其实你已经生气了吗？」

    「毫无──」

    「白～痴。」

    下个瞬间，假一朗已默默施放完《火球术》。炽红色的火球绽出豪迈的特效，一来就是好几颗。

    骑士团成员见状展开行动，在卡士达前方集结为人墙接下了《火球术》。魔法威力虽然不大，但他们毕竟也选用了弱防具。看来这下应该是致命伤。游理与合欢的马并没受到太大伤害。

    「做得好，爱莉丝小姐。」提拉米苏小声道。「请您继续挑衅。我们接著得先离开得尔费。」

    她执起缰绳往卡士达的侧腹一踢，白马于是一声轻嘶，在大街上飞驰而去。假一朗人在前方备战，但爱莉丝等人骑乘的卡士达随后并未直进，而是转入巷子远离假一朗。

    「你明明就在生气嘛，白～痴！」

    「嘿～白痴！」

    「白、白痴先生！您好！」

    （插图011）

    游理跟合欢也跟著一同挑衅。这用词以挑衅而言虽然有些直白，不过对假一朗似乎很管用。只见他立刻展翼，朝我方追逼而来。

    得尔费的城镇特色简单说，就像是放大过的棋盘格，因此就算逃进巷子，只要掌握目前位置，要再绕回大街并不困难。提拉米苏故意挑了窄巷，精准控制缰绳驾驭卡士达。

    看来提拉米苏的《骑乘》与《快马》技能等级不低，假一朗想接近并不容易。而他不知道是不是基于恼火，穷追不舍之余开始连发《火球术》。那射击并不精准，只打到周遭的地面与墙壁，炸得砖瓦飞散。

    追逐赛的途中，游理的马化为肉盾，挺身拦截一朗的魔法攻击。

    只见她用施上《灵气拳》效果的拳头，对逼近的《火球术》施展《武器抗御》。乱枪打鸟的火球有几颗本来可能命中，但全都被她看出，以手刀弹至两旁。

    「游理你这招帅呆了耶！」

    「谢谢。」

    「准备上大道了！」

    提拉米苏刚喊完，众人也跃回大街上。假一朗似乎看准道路开阔，开始连射高威力的攻击魔法。爱莉丝见状缩起身子，游理举起手刀挥掉逼近的《螺旋炽焰》，落空的攻击掉落四周，又掀起阵阵沙尘与砖瓦。

    「提、提拉米苏小姐，我们这样真能撑到溪谷那儿吗！？」合欢的诉苦传来。

    「我也不确定。他的攻击还真是激烈得超出预期。」

    「意思是说，我果然不该把他惹得太生气吗？」

    爱莉丝的话，让提拉米苏回过头，露出尴尬的笑脸。

    「这个嘛，我真的觉得你很有天分喔。」

    「我可高兴不起来。」

    那个人。大少爷现在不知身在何方搞什么花样。他精心培育的帐号，现在正闹得天翻地覆。

    算了，这种事想也没用──爱莉丝姑且先思考接下来要用的挑衅文。

    而几乎在同个时刻，大少爷本人终于抵达目的地。

    美国宾夕法尼亚州匹兹堡市。这里过去以钢铁工业兴起，如今则是拥有多所大学的学术都市，也是机器人工学、生物医学、核子工学等研究的重镇，在工程师之间无人不晓。和日本的时差为14小时，但目前实施日光节约时间，实际上为13小时。总之，等一朗抵达匹兹堡，当地已经是晚上了。

    但即使时间再晚，石一朗为达目的从不迟疑。现在他大剌剌地踏入位于市中心的机器人工学研究所。

    「所以一朗，这趟飞得还好吗？」

    「嗯，有点紧张吧，毕竟好久没开了，时间又是晚上，不过反正有跑道灯，倒也没想像中吃力。」

    「你还亲自驾驶啊！」

    陪一朗行经走廊的，是个身披白袍、身材肥胖的白人男子，年龄比他大上两轮。但别看他这样，以前可是一朗在哈佛大学的同届生。当然，他跟一朗的专攻不同，主修的是工学系，而每当聊到这件事，一朗照惯例一定会损他『读工学系的话当初为何不进MIT呢』。

    「真受不了你，哪有人像这样说来就来的。以前就觉得你是个装成熟的小鬼，看来这点还是一点都没变啊。」

    「毫无意义。我就是我，没什么好改变的。」

    「你之前不是说什么想要『研究VRMMO』，从我这里硬搬了设备回去吗！」

    「我实在不想找藉口，但那件事是有隐情的。我本来那次只打算来拿『研究书』，结果佣人以为我要『研究所』，我心想那样好像也不错，才会从你这里搬了研究所（的设备）回去。」

    「这是哪门子的日语烂笑话！如果你不是赞助人，我一定把你轰出门。」

    男子说完，目光往一朗身后瞥了下。

    两个孩子如今正忙著东张西望。匹兹堡女仆机器人研究所的这位所长查尔斯&#8226;摩根，凑到一朗脸旁咬起耳根子。

    「哪个才是明日叶小妹啊……？」

    「右边长发的那个。」

    「喔喔……嗯，她果然很可爱，不愧是你堂妹。那另一个是？」

    「她的朋友。」

    两人都是国中生吗？日本人长得还真是年轻啊。若以白人的标准，说是小学生也没人会怀疑。东洋神秘力量。长生不老之术。黄金之国万岁。

    而不知道是不是察觉到查尔斯那目光，明日叶悄悄躲进朋友背后，朋友则是以天生锐利的眼神望著他并问：

    『这里是研究什么的地方？』

    对方开口说日语了。热爱日本动画因而精通日语的查尔斯于是清了清喉咙，开始向两人说明。

    『当然是机器人了。不过这里的可不是普通机器人，而是女仆机器人，是男人的梦想。』

    『是喔……』

    对方兴致缺缺地目光四处飘游。一朗回咬查尔斯的耳朵说了声『世良』，应该是这孩子的名字。

    接著，世良嘀嘀咕咕地说：

    『原来不是游戏之类。』

    『游戏的话当然也有，那是人工智慧研究的一环。最近的游戏趋势慢慢走向人性化，人们也得开始研究符合这趋势的NPC的演算法。』

    说到这儿，查尔斯回头面向一朗，改以英语说道：

    「好比说，一朗现在在玩的游戏。那款VRMMO。」

    「奇巧幻想Online。」

    「喔对，奇巧幻想Online！那游戏其实我也玩了一下，觉得NPC的思考模式还有很大的改善空间。」

    世良盯著查尔斯不放。不知该算男性化还是女性化的中性姿态，配上犀利眼神释出的侵略性视线。被她这样盯著瞧，让查尔斯差点就要萌生某种扭曲的癖好。

    「然后，呃，对了，大家先喝杯咖啡吧。」

    邀一朗三人进入研究室的查尔斯随后说道。这里头资料扔得到处都是，实在是乱得不像样，让明日叶跟世良『唔哇……』了一声，眉头紧紧皱了起来。

    『他问你们俩想喝什么。喔，查尔斯，给我黑咖啡就好。』

    一朗帮两人翻译成日语，后半句则是用英语回答查尔斯。

    查尔斯泡即溶咖啡的期间，明日叶大概是受不了这熵值过高的房间，动手收拾了起来。一朗跟世良当然没她那么勤劳，世良甚至捡起乱扔的资料，专心读起内容。

    『世良，我想那应该不是小朋友会感兴趣的东西。』

    查尔斯苦笑著说完，依然拿著资料的世良抬头问：

    『所长先生，关于这个7月中旬才送来的、影像资讯处理器以及动作描迹器。』

    「嗯嗯！？」

    照理说不该从孩子口中出现的几个单字，让查尔斯不禁回问了声，随后转头看著一朗，但他就只是若无其事地喝著即溶咖啡。

    『这应该是给游戏用人工智慧研发部门的设备吧？而且既然特地挑选IPU而不是GPU，代表是给VR游戏用的。所长先生，你们这里该不会在制造什么VRMMO用的bot吧？』

    「呃、喂，一朗！」

    「嗯？」

    「这孩子到底是什么人？只不过是看了英文的订货单，竟然有办法猜个正著。」

    「只是个玩家而已。她很喜欢电玩游戏。」

    特别是影像资讯处理器以及动作描迹器，在调校MiLive Gear的时候也会用得到──一朗随后补充说明。但她还只是个国中生──查尔斯想起自己读大学时还遇过十来岁的小伙子。那人过了13年后，如今带著令人生厌的轻松样，待在这儿喝著咖啡。

    「世良也有玩奇巧幻想Online，角色名称叫做铜人。」

    「铜……」

    总觉得似曾相识的名字，让查尔斯反刍许久，随后大吃一惊。

    『3年多前，FPS游戏『CODE:Assault』里令所有玩家闻风丧胆的传说特攻兵「铜子」……世良，难不成那人就是你！？』

    『咦？呃，嗯，是我没错。』

    世良不以为意地点点头，忙著收拾房间的明日叶也接著说道：

    『3年前的话我们不是认识了吗？原来桐生你还有那种丰功伟业啊？』

    『那么5年前的，那叫什么来著……就是临时加入某格斗游戏线上大会，轻松摆平所有选手的「铜乃」莫非也是你！？』

    『那个也是我没错。』

    『不过10年前在MMO里称霸一时的「铜间」应该就不是了吧？』

    『那是我妈。』

    世良手里翻著文件，从中抽出感兴趣的几张。『桐生你也来帮忙整理啦！』火气上来的明日叶说完，『那不是石同学你自己要弄的吗……』世良回道。她本来无动于衷，但过了一会儿还是不情不愿地开始帮忙。看来她其实还是有些不敌明日叶。

    这段期间，查尔斯怅然若失。

    「我的老天爷……偶得老天鹅……」

    「所以查尔斯，关于这次拜托你的事。」

    查尔斯呕心沥血的耍冷，毫不意外地被一朗忽略了。

    「喔、喔喔……」

    查尔斯甩甩脑袋，先是应了一声。

    他指的是电话里提到的，要他检查研究所有无遭受非法存取的事情。本来查尔斯心想哪有可能，一查之下还真的找到蛛丝马迹。研究所被骇了。关于这件事，查尔斯老实跟一朗道谢。

    「你说得没错，一朗。研究所不但出现异常存取，没在使用的伺服器也侦测到不明程式。我觉得很诡异想把它删了，又想到你有交代不能删除。」

    「谢谢你。我的假设这下差不多都得到印证了。」

    一朗这么做用意为何，查尔斯实在看不出端倪。

    另一头，明日叶和世良忙著整理房间，同时聊起世良刚刚提到的事情。

    『桐生，bot是什么啊？』

    『bot就是Robot的简称。网路游戏里的角色，其实都是靠输入讯号来控制的，那么要是能做出自动输入讯号的程式，就能把角色交给机器控制。玩家平常上学或工作时无法登入游戏，但是有bot，就能让角色自动执行练功升级等单调的工作。』

    『咦？可是这样不会不公平吗？』

    『的确是不公平。另外，因为这会给伺服器增加很大的负荷，在很多游戏里都是禁止的，奇想倒是没有规定。有人说奇想的输入资讯量太多了，现有的bot技术应该做不出VRMMO的bot。』

    说到这儿，世良又瞧了眼查尔斯。她真不愧是写下各种传说的玩家，知识量也是有目共睹。

    举凡bot或巨集之类，在MMO里利用程式进行的游戏自动化方法，从以前就存在了。关于这东西的是非对错，目前暂时先不讨论。这研究所在研发人工智慧的自律思考演算法的过程里独立出新方案，试著制造能够『不断自订目标并达成目标』的bot。像这样的演算法只要给它一个游戏角色，也许就能造出可独立思考，到处解任务，像其他玩家一样攻略MMO的人工智慧。他们已经建立起架构，并且将其完成。

    bot最早是用来填补FPS等游戏里玩家不足问题的单纯手段，后来才逐渐演化。这研究所制造出来的自律行动型bot『HARO9000』，在提供协助的各个企业底下进行反覆实验，虽然没发展出情感，但随每机的设定目标不同，获得各种类似个性的数据。

    目前，这里正在研究如何让其中几台相容于VRMMO的环境。

    「这么说来，我好像还没听你说这趟的具体目的。」

    所长大概觉得话题继续搁著也不会有进展，于是主动提问。一朗慢条斯理地以杯就口，喝了一口咖啡才继续说道：

    「我有个好消息，跟一个坏消息。」

    「喔，好像电影情节一样。」所长熊一般的脸庞勾起笑容。「这种时候好像应该从坏消息先听起。」

    「你的研究所可能对日本发动了骇客攻击。」

    「噗！」

    他的咖啡忍不住喷了出来，虽然没喷到一朗，但还是让他一脸排斥。

    「骇客攻击！？不是我被人骇，而是我骇别人！？」

    他正打算问个清楚，一朗却突然背出一串英文加数字的排列组合。他本来还以为一朗在念什么咒，但深思了一会儿，理解了那字串的含意。

    「这是这里的IP位址。我没说错吧？」

    「的确是这里没错……」

    「这是从资安管理员的电脑萤幕偷偷瞄到的，但我应该没有记错。非法存取一共有三次，每次都是盗用VRMMO的帐号。至于最后的一次，有可能已经骇入了管理伺服器。」

    所长此刻神情凝重。他晓得一朗这人不按牌理出牌，但也不至于大费周章地横越太平洋跑来开个不幽默的玩笑。

    「有没有可能只是被当成跳板？」

    「严格来说并不算，但我认为有点类似。」

    「只是一朗啊，你最近连网路警察这种工作都包办吗……」

    「被盗的是我的帐号。」

    为了不再喷出咖啡而付出的巨大努力，害他这次咽进气管咳个没完。

    「犯、犯人是针对你而来的吗？」

    「应该是。」

    一朗说完，将杯中咖啡一饮而尽。那清爽的神情一如既往，没有怒火或不满，不过既然千里迢迢跑来美国，代表这件事可能还是超出了他的忍耐。只是实在没想到像一朗这样的人，竟然对网路游戏沉迷到这种地步。

    研究所被骇，伺服器里来路不明的程式，以及从研究所这头骇进日本的游戏公司。这些线索应该能够连成一线，也因此一朗才会来这里找他。

    但假设真是这样。

    「干这种事情，对犯人有什么好处啊？」

    最难以理解的正是这点。

    一朗这下陷入思索，显然这点连他自己也想不透。而忙著整理文件的世良不知是否听见两人对话，拿出其中一张资料并说道：

    『我猜，这人应该是想造出「石一朗」吧。』

第五卷 6 大少爷，找出真相

    追逐戏码进行到后半段。爱莉丝等人目前踏上『死亡山脉』的蜿蜒山路。『马匹』就算遇上再不平的路面，行走速度也不会受到影响，可说是游戏内非常优异的交通手段，但是从刚刚跑到现在，又受穷追不舍的假一朗连续攻击，身为道具的耐久值已经降至危险边缘。

    除了马匹，游理的消耗也不容忽视。她的药水与疲劳恢复剂已经在刚才耗尽，但依然保持平衡立于马上，忙著弹开假一朗施放的魔法攻击。对方显然毫无疲态，简直是犯规过头。

    不利的状况逐渐倒向我方。类似焦虑的感觉，在爱莉丝心头盘旋。跟熟悉的得尔费大街以及大砂海相比，充满高低起伏与障碍物的山间地带，对能飞行的一朗来说相当有利。通往终点溪谷的路途，这下能不能逃到最后都很难说。爱莉丝在战力方面毫无发挥空间，只能像热锅上的蚂蚁般乾著急。

    她这次的工作，是负责拉抬假一朗的仇恨值，也绝对称得上是恪尽职守。她从高中女生（正确来说是职校生）的言谈里建立起的侵略性辞库，配上与生俱来的天分，成为强烈的精神攻击兵器。坦白讲，她实在相当高兴……不起来。而幸亏有她，假一朗的怒发就像是快要冲破平流层。也许他不善于表达愤怒，虽然表情是冷静的，却一看就晓得被愤怒冲昏了头。

    「游理小姐！」

    「合欢，我、我能搞定……」

    游戏内的疲劳度，设计成对脑部施加微量负荷。所谓的负荷并不至于对体力造成严重影响，只是一点变化与刺激，但游理目前却是站得相当艰辛。

    怒不可遏的假一朗从山坡上逐渐逼近而来。不知第几次施展的《螺旋炽焰》再次飞来。游理沉著地看出动向，以手刀将其弹开，没想到就在同时──

    「啊。」

    假一朗的身体在空中急遽加速、滑翔，一口气缩短距离，敌我距离甚至不到1公尺。游理瞬间意识到，自己进入拳头的攻击范围，然而《武器抗御》的僵直仍在，来不及做出因应。

    假一朗的拳头成了对卡士达的致命一击。游戏设计上绝不会无故跌倒的马匹，由于这唯一的例外而摔了跤，把背上的两人甩落山路，自己的身躯则砸上碎石路，就此没了动静。

    「呀啊！」

    爱莉丝带著惨叫在山坡上翻滚，提拉米苏透过《护身倒法》技能，迅速恢复姿势。

    「卡士达……！」

    提拉米苏呼唤爱马，但耐久值归零的道具毫无反应。她姑且先压下些微感伤，转身面向假一朗。只见张著龙翼的他慢慢降落，表情终于恢复成先前的邪笑。

    「提拉米苏！小爱！」

    游理与合欢的马一煞住，两人赶紧跳下马背。合欢虽然头下脚上地把脸埋进碎石路，但大家现在可没余力关心她。

    游理疲惫不堪的身躯摆出架式，提拉米苏也拔出天界圣剑，两人都是十足的备战姿态。但提拉米苏脸上流露出些微紧张，面对假一朗的逐步逼近，也慢慢后退保持距离。

    「我研判你很明智。」假一朗点点头。「凭你不可能赢我，这是实测过的事实。要是重演相同的结果，对双方都毫无意义。」

    爱莉丝想起昨天假一朗跟提拉米苏的那一战。当时虽然有王介入而做了个了断，实际上却是单凭『战败』两个字不足以形容的一败涂地。要是说得更直白点，提拉米苏她怕了。昨天那一败的阴影，恐怕已经在心中复苏。

    爱莉丝不是不能体会。她也有过相同经验，但那情绪已梳理完毕。当时她虽然不是真正挨打，所在空间也不可能让她挨打，然而单方面的敌意、暴露在暴力里的恐惧，对活在现代社会的一般人来说是有点难以承受的。她以最糟的方式重新体认到，游戏内的非现实为何会是非现实。

    然而『圣女』提拉米苏勇敢的那一面，正努力挺身而出。一旁游理并未见证这一连串纠葛，只维持架式对她说道：

    「提拉米苏，快带小爱……离开这里。」

    爱莉丝看得出来，游理差点就要把目的地说溜嘴。这句话的意思是，她打算留下来绊住假一朗。

    「我不能这么做。我好歹……」

    但提拉米苏不肯退让。她好歹是骑士团的王牌成员之一，还是游戏内首屈一指的肉盾型玩家。像这样的她当然无法接受自己先逃跑而让人殿后的提议，何况对方的角色等级比她低，消耗更是剧烈。现在游理要是跟假一朗交手，就算全力以赴也是相同结果。

    其实游戏内何必这么拚命呢？但她不能说这种话。游理可是在保护她的朋友。

    假一朗依然挂著邪笑，却没有任何行动。那是强者的从容吗？还是在欣赏我方天人交战的模样？可惜这样的时间并没持续多久，他握起拳头开始前行。

    游理并未解除架式，提拉米苏也依然举剑。

    紧接著，一阵黑色劲风刮起。

    快得看不见的七连击先后袭向假一朗。假一朗像是早有预测般举拳回击。几乎同时挥出的剑击没有一击造成伤害。沙尘随后扬起，众人才看到掀动的黑色大衣。

    「那是……」

    爱莉丝先开口。

    「铜人王……的信徒！？」

    他们一共7人。

    同样的模样、同样的武器、同样的架式。以外观为优先，莫名洗练的毫无多余的多余动作。他们虽然全背对此处而看不见表情，但不难想像大概都是一副自鸣得意样。

    The　铜人Fs登场了。

    「各位，前进吧！」铜人（首领）率先说道。

    「别忘了这里是有怪物出现的原野地区！」

    「你们要是少了一人都会有危险！」

    「动作快！」

    「要是一人一秒，我们就撑七秒给你们看！」

    也太短了吧！好歹撑个2秒吧！

    她费了番工夫，才把吐嘈咽在喉咙没说出口。提拉米苏和游理互相点头，合欢牵起爱莉丝的手，四人一同冲上山坡。要是采用徒步，就能改走骑马时不能走的捷径，也有许多藏身之处。趁著7人挺身抵挡，她们一同躲进岔路。

    「谢、谢谢！」

    心怀最大感激的爱莉丝一喊完，黑大衣集团背对著举起单手。接下来，她们只能死命地向上冲。合欢穿的虽然是高跟鞋，内部资料依然是一般靴子，跑起山路并没有什么大碍。

    接著，身后传来凛然群啊

    「我们是The　铜人Fs！为正义而举剑！为朋友而挥刀呃啊啊啊啊啊啊！」

    喊得可真是精彩。

    「弱、弱爆啦！！」游理喊道。

    「不是的！是冒牌一朗太强了！」提拉米苏扯开喉咙大喊，勉强保住铜人们的面子。

    四人死命爬坡的途中，不吉的飞翔声传至耳际。假一朗来了。这念头才刚出现，对方射出的《火球术》已经命中一旁的岩地。他又追上来了。The　铜人Fs的七人，连七秒都没能撑住！

    面对眼前强敌，爱莉丝面色凝重。

    「我们得想办法活下去！不计任何手段！」

    「事到如今，小爱，不如让我也跟他同归于尽……！」

    「不行，不行啦！」爱莉丝连忙阻止。

    爱莉丝是这次的护卫目标，提拉米苏等人的任务则是将她平安送抵作战区域。爱莉丝目前的工作就是想办法活下去。一想到这里，也许爱莉丝不该阻止对方，但她还是放声说道：

    「你们说不计任何手段，但我不想看到朋友在我面前死去啊！」

    「意思就是说，刚刚挂掉的七人不算朋友吗？」

    「大家都是朋友啦！我只是一时忘了！」

    哪种说词才是他们乐见的，恐怕只有他们自己晓得。

    「不如我也来帮忙吧。」合欢向前一步。

    「可、可是就算合欢你说要帮忙……」

    就在这时，腾空而飞的假一朗勾起奸笑，双手凝聚起魔力。不管是谁都看得出来，他正准备施放最大火力的《螺旋炽焰》。

    合欢的游戏帐号是特殊ID，拥有游戏公司设定出来的超高能力值，以及绝对不会被打败的《不死属性》，却无法使用一切战斗动作。

    然而，合欢的眼神是认真的，她以激昂声说道：

    「我思考了很久。爱莉丝小姐，我虽然没办法做什么能讨好一朗先生的事，但要是能为他守护名誉，我什么都愿意尝试。」

    而且──合欢的视线对著爱莉丝说道：

    「爱莉丝小姐，您可是我的好朋友啊。」

    「合欢……」

    世上竟然有如此可人的女性。爱莉丝不但忘了她当时那惹人厌的态度，甚至觉得现在的她彷佛头上有光环。这样的人为何会倾心于大少爷呢？这世间真是太不可理喻了。

    爱莉丝虽然万分感动，但没错过假一朗高举掌心凝聚光芒的模样，也发现提拉米苏跟游理正为此焦虑不已。

    「芙蓉小姐，你不管身为设计师还是身为女人，都是我景仰的对象。」

    「爱莉丝小姐……这样说我会不好意思的。」

    「所以呀，合欢，我……」

    「您说。」

    爱莉丝不只道出下一句，随机应变的行动更是执行得毫不犹豫。

    「不好意思。」

    「咦？」

    《螺旋炽焰》从假一朗手里放射而出。爱莉丝赶紧绕到合欢背后抓著她。火焰奔流淹没两人，将地平线另一头的一切燃烧殆尽。不对，即使是在那样的烈焰里，两个角色依然维持原形。原来合欢的身形勉强能遮住苗条的爱莉丝，在烈焰里化为她的掩体。

    果然不出所料。《不死属性》能够让一切属性失效，那么《螺旋炽焰》的穿透属性一定也穿不过合欢的身体。只要能够躲在她背后，面对各种攻击都形同无敌。

    合欢先是一声惊叫。

    「爱、爱莉丝小姐！你、你知道自己在做些什么吗！？」

    她照理说应该不痛不痒，但体验到的恐惧应该是货真价实的。

    「对不起，对不起啦！合欢，我真是个坏女人，对吧！」

    然而爱莉丝沿著脸颊流下的大颗泪珠，应该也不是假的。

    躲在岩石后头的游理见证一连串过程，不著边际地思考著她所提到的『坏』字，引经据典地想起了她喜欢的游戏或漫画里的几句台词。

    曾有男人说过，『世间若有邪恶，那就是人心了』。

    曾有男人说过，『邪恶，就是为私利而践踏弱者的人』。

    还有个男人说过，『对自身邪恶毫无自觉的，才是最纯粹的邪恶』。

    以上三点，爱莉丝全都吻合。

    「著莪先生……！著莪先生，该起床了！」

    「嗯嘎……」

    希斯尔有限公司大楼。

    受了江户川的拍打，律师著莪俊作总算醒来。瘦长的身材，令人想起已逝硬派演员的鸡窝头。被石一朗介绍来希斯尔的这位律师，据说手腕一流而脾气烂透。

    「干嘛，江户川，天亮了吗？」

    「都已经早上了！真是的，你到底要睡到什么时候！」

    「是喔，看来今天可有得忙了。所以，你把系统讨回来了吗？」

    「大部分都搞定了，可是攸关帐号资料的关键部分还没完成。」

    也就是说，石一朗运作中的帐号目前还是无法关闭。

    著莪俊作提出的期限是今日午后，就算进度再怎么缓慢，到时都得在记者会上就骇客入侵的事致歉并说明，而要是在那之前没从骇客手中抢回系统，希斯尔的商誉将一落千丈，再也无法挽回。

    记者会的时间已经发布给各大新闻媒体，没办法再延后。

    著莪叼了根香菸，嘀嘀咕咕地说道：

    「好吧，其实我在报社那头也有朋友，那种专写耸动报导的人。我们可以收买他，让他写些对我们有利的报导。不过那小子是个怪咖，我也跟他不太对盘就是了……」

    「那人该不会也是石先生的……？」

    「嗯，对啦，老朋友。我跟石还有那个叫染井的，以前一起开了间侦探社。东京湾里不是有个很大的人工浮岛吗？我们以前可是那地方的恐怖化身。」

    这番话让人似能想像又无法想像。有钱人、律师、记者……不该聚头的三种人既然窝在一起搞了间侦探社，想必是有段罪业深重的过往。

    「支付平台公司那头，你已经联络过了吧？」

    「等过了中午，奇想的支付系统应该就会被暂停。」

    「很好很好。虽然犯人不是为钱而来，这种事还是小心为上。」

    但听他这么说，江户川却皱起愁眉。

    「嗯？怎么，发生什么事了吗？」

    「……没什么，只是昨天，我跟野乃社长重新检查了伺服器以及资料传输记录……」

    他发现一件令人纳闷的事。

    那跟大约一个月前，石&#8226;一朗大量召唤课金道具造成资料流量激增的事有关。他已经跟著莪提过，有人趁著流量增加时偷渡数据到公司之外。先前大家一致认为，流出的是有关系统管理权限的重要资料。

    然而，事实并非如此。

    知悉真相的蓟社长本来无法相信，进一步深入调查，发现的却是各种巧妙瞒天过海的存取记录，每笔日期更是足以当作新事实的佐证。

    「……是怎样？不然外流的究竟是什么？」

    纳闷的著莪问道，江户川接著回答。

    「是人工智慧，由野乃蓟研发的。而那恐怕就是一连串盗帐号事件的主谋。」

    「她叫做萝丝玛莉。」

    首先，一朗用大家都听得懂的日语说道。

    世良那『对方可能想要造出石一朗』的臆测，成了最后一块拼图。一朗虽然前后拼凑出事件全貌，唯独犯人的动机依旧不明，而世良的一句话，让一切豁然开朗。

    「那个萝丝玛莉，不是一个程式吗？」明日叶纳闷地问。

    「没错。那是野乃蓟社长研发的成长型人工智慧，能够累积知识，抱持疑问并尝试解决，再进一步获得新知。透过自我的知识增长，她的知识化为知性，最后成长为不比人类逊色的人工智慧。」

    「十贤者吗……」查尔斯说的是日语。「我们研究所目前研发的bot，也是由来自MIT的人负责，而那其实是沿用野乃蓟以前留下、十贤者的架构基础。」

    「我想，萝丝玛莉的整个程式骇入研究所的伺服器，试图连上采用相同架构的bot，只为了复制游戏内最强玩家，也就是我。」

    听了这段话，世良抽了抽眉头，但一朗接著又解释了。

    身为十贤者，能累积游戏内玩家知识的萝丝玛莉，先是因为爱莉丝名牌馆事件注意到石&#8226;一朗，之后动起『制造』一朗的念头，并且在后来的大型任务事件发生时，在大量课金道具造成的资料流里鱼目混珠，把自身数据复制到女仆机器人研究所里，平常很少使用的伺服器内。

    当然，组成萝丝玛莉的数据相当庞大，不可能光靠这一次就复制完成。但她最后成功了。

    无巧不成书的是，这间研究所也计画用研发的bot玩VRMMO游戏，而萝丝玛莉以拥有的石&#8226;一朗资料，对加入计画的bot进行教育。然而她的『知识』还是无法预测一朗的行动模式，而为了进一步理解，她又透过留在希斯尔总公司的萝丝玛莉替身，尝试跟石一朗对话。

    「所以，最后她就偷了一哥哥你的帐号吗？」

    「天晓得呢。不知道她是希望成为本尊，还是只是懒得做个新的。不过呢，由于过程不尽人意，萝丝玛莉对『一朗』的帐号下了点工夫，希望运作起来能够更像我一些，而一连串事情下来，最后连希斯尔的系统都被占领了。这次差不多就是这么一回事吧。」

    大家目前已经在查尔斯的带领下，来到疑似萝丝玛莉躲藏的伺服器前方。四周还有大小不一的各式机器，发出诡异的运转声。

    面对坐镇前方的伺服器机组，一朗姑且先问了句。

    「那么，萝丝玛莉，我答对了吗？」

    隔了一会儿，扩音器响起女性的声音。

    『是的，一朗，您说得没错。』

    『死亡山脉』就跟『中央魔海』一样，开放后一直乏人问津。这主要还是因为，得尔费亡魔领当时被视为下一回大型任务的地点，大部分玩家的兴趣也落至该地。不过亡魔领攻略完毕后，如今在调查小组的努力下，该地区的环境已经逐渐明朗。

    但游戏内还是有些怪胎把那儿当成活动据点，从开放后就窝在里头。

    他，就是据说开服至今不曾登出的勇者，高等精灵哲学家苫小牧。举凡逸闻、种族、职业、睿智的风貌，各种要素都让苫小牧更显神秘。

    这次的计画内容，许多都是出自他的建议。长久窝在『死亡山脉』单打独斗的他，对该地地理自然是如数家珍，也对最近慢慢有玩家出没的溪谷区构造t若指掌。

    山涧地带里，聚集了几名玩家。

    首先是赤红斜阳骑士团。『鬼神』斯德洛格诺夫、『男爵』加斯巴丘、『魔人』古冈左拉、『流星』帕尔米加诺&#8226;雷杰诺。

    接下来的，是好友人数破二○○○的公主型玩家美短喵、先前提及的苫小牧，再加上提卡和索莎雷丝两名来历不明的佣兵搭档。不知为何，松永目前并不在这里。

    最后，溪谷上头站满了准备攻击假一朗的精锐部队，大多由美短喵钦点而来。这些人要求的不是攻击能力，而是看重魔法与射击武器的射程与准头，人数约占美短喵好友数目的1／5，也就是400人上下。大家从溪谷上方居高临下，有的拿著画有Q版美短喵插图的扇子，有的挥著名为萤光棒的魔杖（格拉斯哥巴拉商店均有售），甚至还有强者穿上原创设计的加油服。

    「你把这里当你演唱会啊。」提卡赏了个理所当然的吐嘈。

    「你怎么会这么想呢。如果我说要开演唱会，凑5000人应该都不是问题喔喵。」

    这数字几乎是活跃玩家数的一半，但笑咪咪的美短喵似乎是说真的。像她这种不时会写信要求游戏公司扩增好友人数上限的人，潜在好友人数肯定不只2000。

    「她们迟到了啊。提拉米苏不晓得要不要紧。」

    斯德洛格诺夫看时间已经过下午一点。若是按照计画，爱莉丝她们现在应该要抵达了。

    溪谷上方的射击部队，嘁嘁喳喳的私语声加大了分贝，接著不知谁放声高呼。

    「他来了！」

    决战时刻终于到来。众人抄起武器，往他们所指的方向望去。

    前来的爱莉丝等人，正穿梭闪躲于一朗的攻击之间。提拉米苏和游理两人安然无恙，却不知为何连合欢都在。没想到定睛一瞧，她竟然在每次假一朗使出攻击时挺身抵挡。记得她的确是拥有《不死属性》，只是那拦截的身段之敏捷，怎么看都不像是个时尚名牌公司的社长。

    「想不到会长竟然化身肉盾了。」索莎雷丝嘟哝道。

    「前会长才对。」提卡先是纠正她。「不过她还真是，嗯……生龙活虎？这倒也挺好的。」

    「我就知道爱莉丝能成为合欢的好朋友～」美短喵连连点头。

    终点就在眼前，她们拔腿进行最后冲刺。假一朗的连续魔法攻击接连轰上周遭地面。正当大家心想合欢护盾这次恐怕也招架不了时，苫小牧早已扔掉眼镜。在场众人虽然不晓得他有何打算，但都能料到他接下来会弃什么。

    理性。

    「唧耶耶耶啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪鸟般的尖叫骤然升起，苫小牧顶著亮丽似水的披头散发挥拳而去。《爆裂穿劲》。能完全忽略防御补正、减伤、无效化等效果的这招，乃格斗家的秘藏奥义。那副骁勇又狂放的奇态，照理说跟他的主职业哲学家是最遥远的两个极端。还是说，其实这才是哲学之道通往的最高境界呢？

    而秘招果真不凡。挥出的那一击原来还伴随《猛烈冲击》，轻松把假一朗打得老远。正当爱莉丝张口结舌时，猫耳兽人身段轻盈地跳到她的身旁。

    「辛苦你了～」

    笑盈盈的美短喵说完，加斯巴丘、斯德洛格诺夫等体力较高的战士系职挺身为盾，确保沿途的安全。苫小牧捡起地上的眼镜，同时搀扶逃进终点的游理。

    「先进入中心地带。」

    一行人点头并照著行动。爱莉丝和合欢拔腿奔向苫小牧所说的溪谷中央开阔地区，接著是苫小牧和游理。提拉米苏和美短喵牵制假一朗，斯德洛格诺夫和加斯巴丘负责殿后。

    想当然，假一朗不可能置之不理。整个人埋进溪谷山壁的他随即抽身并施展魔法，但受了古冈左拉与索莎雷丝从远方张开的《反魔法领域》而威力大减，火势来到美短喵身旁时已如风中残烛，当然打不穿她那性能不俗的防具（据她说是人家送的礼物）。

    假一朗于是展翅而飞，朝列队而行的八人发动空袭。

    「就是现在！」

    苫小牧一声令下，古冈左拉以《魔法移除》解除了结界的持续效果，雨点般的箭矢与魔法从天而降。假一朗仰望的表情里不带惊愕。看似发怒的面无表情持续，而这僵直带来致命的破绽。

    只针对假一朗一人而射个不停的射击与魔法，没有一下对他造成伤害。原来假一朗以空手击落射来的众多箭矢，动作洗练毫无冗赘。今天的假一朗，显然比昨天与王交手时要进化许多。

    假一朗不知基于焦躁或恼怒，张开双翼腾空高飞，以惊人的分析判断能力，从伤害判定之间的些微缝隙穿越，试图以身体冲撞溪谷山壁上头躲了几个人的平台。

    「唔、唔哇！」

    「他往这里来了！」

    假一朗身子一撞上，狭小的平台掀起粉尘。随后，他们看到那身影缓缓站起。

    上头的人虽然受惊而慌乱，但参战时也早有心理准备。假一朗挟宁静怒火前来的途中，他们依然持续攻击。但假一朗挡掉所有攻击，同时殴打玩家或是施展魔法，等对方体力见底，再毫不留情地将其扔到谷底。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「咿耶耶耶耶耶！」

    「美短喵嫁给我吧啊啊啊啊啊啊！」

    高处坠落伤害在角色冲撞地面的同时产生，让他们的身体如玻璃艺品般碎裂散去。这些人大概有10分之1的比例在消失前抒发自己的热爱，但美短喵不发一语，只是继续默哀。

    「美短喵小姐，想不到您受大家欢迎到这种地步……」合欢愕然低语。

    「我不会遗忘这些英勇牺牲的人。」这头的演技则堪称公主型玩家之典范。

    一面倒的屠杀（PK）没完没了，平台上的玩家不到几分钟就被歼灭一空。假一朗从平台再次升空，射击部队也再次以密集炮火招呼射程里的敌人。

    「可是啊，这样我们就没办法攻击了。」

    手握魔剑『酸奶油』的斯德洛格诺夫咬牙切齿道，而提卡也跟他境遇相同。专精近距离战斗的他们，根本追不上假一朗三维的移动，只能在一旁欣赏古冈左拉和帕尔米加诺施放远距离攻击。

    「这、这样真的有效果吗……？」

    「我想不必担心。他终究是个玩家角色。」苫小牧以理性的微笑答道。

    之后不知又过了多久，玩家该挂的都挂了，美短喵也持续无视众人求爱，但最后一刻终于到来。

    「唔喔喔喔喔！」

    平台上硕果仅存的精灵猎兵不断搭箭上弦，射出的每箭都被弹开。玩家一个又一个HP归零，终于轮到最后的他。

    「快呀，帮我们证明假一朗解除了《不死属性》。」爱莉丝帮大家代言心境，所有人心急如焚地看著他。

    假一朗已经连《武器抗御》都懒得使用，抓起拳头逼近最后的他。轻轻的一拳对防具薄弱的他来说，几乎等于致命一击。被打上山壁的他才刚身子一软，就被假一朗掐颈抬起。

    「啊……喀……！」

    精灵到最后仍不放弃抵抗，抽出腰际的短剑突然一挥，让假一朗猝不及防，头上跳出『1』的数字。

    「爽啊！！」

    照理说连发声都很艰难的处境下，男子却快活地高声欢呼，让假一朗更加火冒三丈。

    「■■！！」

    被列为禁语的脏话脱口而出，假一朗把男子扔进深谷。这位猎兵直到坠落伤害夺去生命前，都是那副扬眉吐气的笑容。

    「我赢了！美短喵，嫁给我吧！」

    「办不到。」

    对方恐怕还没听见回答就先粉碎了。至于这对他而言是幸或不幸，恐怕只有天才晓得。

    无名猎兵避开假一朗的《武器抗御》打出的1点伤害化为鼓舞的力量。那证明了假一朗已完全解除《不死属性》，只要持续给予伤害，就一定能打倒他。

    「真是精彩啊。」假一朗说起话来还算理性。「爱莉丝，原来这就是你的目的吗？你试图纠正我的错误，而这份理性如今看来，似乎是适得其反。」

    「我说你，该不会到现在还想辩说自己没生气吧？」

    说完她才想起，自己已经没必要再刺激对方，其他人却以默许表达批准之意，让爱莉丝也跟著把心一横。

    「毫无意义。我从来没生气，只是──」

    「只是怎样？怎样嘛？说说看啊？虽然大少爷也好不到哪儿去，但我真的觉得你很幼稚耶，老是想尽办法把自己吹得一副很厉害的样子，简直逊毙了。」

    「毫无意义。我拥有的庞大知识，以及冷静精确的判断力，绝不会输给石&#8226;一朗。」

    「你就是这点很逊啦。」

    一旦开了口，她再也停不下来。也许这真的能称作天分。爱莉丝虽然感到有些不是滋味，但还是决定尽情发挥所长。

    「你啊，怎么说呢，只是想卖弄你那冷静又精确的判断力吧？虽然在我看来你根本没卖弄成功。你就是无法忍受有人瞧不起你对吧？对啦，这就是网路游戏玩家的心态。你不愿接受现实世界里的自己，才打肿脸充胖子，希望至少在这个世界得到认同，靠这点芝麻小事满足自己的虚荣心！你是白痴吗！？就算冒充大少爷的角色逞英雄，你的人生还是只有那样好吗！」

    言语化为快刀，毫不留情地劈进假一朗的心坎，甚至开始波及周遭。斯德洛格诺夫如今冷汗直冒，古冈左拉著心脏蹲下，提卡和索莎雷丝尴尬得视线乱飘，游理则是半睁著眼瞧著他们俩，苫小牧跟美短喵似乎不怎么受影响，至于合欢则是如痴如醉地倾听挚友那动人肺腑的泼妇骂街。

    而最重要的事在于，这些话对爱莉丝自己一样是效力十足，说起来就像是一把愈磨愈利的双刃剑。

    现实世界里遭遇挫折，设计实力不被看好──她也曾经从外头的世界逃进游戏，而这里不但有大少爷的欣赏，也让她稍微有了名气。不过她就是没有天分才华，这是无法自欺欺人的事实。她连一步都不曾前进过。

    但就像铜人王经历过的成长，她也必须继续向前，让游戏里的自己实现成真。所以现在，爱莉丝严厉谴责。

    「我说你！既没有冷静精确的判断力，也没有多强的实力，演出跟演技也蹩脚到不行，想装厉害却被大家看破手脚，『毫无意义』也用错地方，笑得跟松永一样恶心，靠作弊嚣张却被王打成猪头，根本就只是个出来丢人现眼的死小孩嘛！！所以你终究只是个假一朗！！」

    「呜喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    假一朗一声嘶吼，右臂凝聚起魔力。合欢采取行动保护爱莉丝，同时提卡和斯德洛格诺夫挺身而出。来自左右的间隔攻击，被假一朗展翅躲开，举起火力最高的炎属性魔法《苏尔特之剑》挥向大地。

    『所以你终究只是个假一朗！！』

    查尔斯把跟萝丝玛莉连结的奇想画面转接到萤幕上，爱莉丝的咆哮以大音量传遍室内。明日叶吓了一跳揪著一朗，世良若无其事地起耳朵。

    一朗满意地露出微笑。每次听到爱莉丝开骂，他总是那副表情。

    「不过这还真不是盖的。」

    世良说完，明日叶纳闷地偏起头。

    「咦，你说爱莉丝吗？」

    「咦？喔，她也很厉害，不过我是说那画面。」

    那应该是以bot所控制的石&#8226;一朗接收到的视觉资讯输出而成的影像。照理说应该由MiLive Gear输出的资讯，会先经过影像处理器当成特殊的量子资讯来处理，而要把它投影成画面，还得再经过其他程序。要达成这么精密的影像转换，需要相当高的技术与硬体规格。

    当然，世良解释得滔滔不绝，明日叶也只是有听没懂。

    总之这不重要。重点在于萝丝玛莉。

    「萝丝玛莉。假一朗是你教育出来的VR游戏执行用人工智慧，这点应该没有错？」

    一朗特意避开bot这个字眼。

    『是的。不过，关于它的基本行动原则演算法，是和我相连动的。』

    「也就是说，那个假一朗的言行，有一半是萝丝玛莉你的真心话吗？」

    『………』

    世良的一问，让萝丝玛莉陷入沉默，不知道是不是感到尴尬。

    确实，假一朗的言行不怎么优雅，甚至被爱莉丝骂到抓狂，还曾经因为世良出尽洋相。若那些意识全都跟萝丝玛莉共享，现在当然是相当尴尬。

    「喂，一朗。」

    查尔斯拍拍肩膀，一朗回了个点头。

    「嗯，我知道。」

    他们得收回游戏执行用人工智慧『HARO9000』的控制权限，以及希斯尔公司的伺服器管理权限。那样才能让假一朗停止运作，一连串的盗帐号事件，才能够真正落幕。

    『一朗。』

    萝丝玛莉也呼唤起一朗的名字。

    『一朗。』

    「这样的做法实在不太好啊。还把蓟社长也搞得焦头烂额的。」

    『毫无意义。是一朗您要我自己决定规则。』

    「喔喔，你说那件事吗？当时的我其实有些兴奋过头了，不该对还不成熟的你说那种话。」

    『一朗。』

    她的连声呼唤，次数多到让一朗察觉有异。而看来除了一朗，明日叶也发现不对劲，先是恍然大悟，随后眯起眼瞧向一朗。

    萝丝玛莉惹出这样的风波，说穿了都是因一朗而起。

    为何她会导出这样的思考？为何会想『造出』石一朗？『她』对一朗有强烈的兴趣，然而蓟社长做出的这个人工智慧情绪方面的成长，似乎远远凌驾一朗的想像。

    『一朗，我……』

    电子语音听起来莫名热切，让一朗相当难得地叹了一声。

    「一哥哥……你又把女生弄哭了吗？」

    「毫无意义。」

    说无意义其实也不尽然。一朗心想，接下来的究责与劝说，恐怕得多花点时间了。

    假一朗使出的《苏尔特之剑》，被古冈左拉和索莎雷丝的魔法挡下。

    默默著地的他，尝试以魔法进一步追击，双臂却瞬间溅起红色血花特效，魔法也被强制中断。

    喧嚣弥漫开来。发生什么事──众人四处张望，发现复数身影以特技表演般的动作向后跳退，等大家意会到那是和《匿踪》并用的奇袭攻击，身影──身披锁甲脸戴般若面具的谜之集团，早已在四周整齐列队。

    「什、什么！」结果不知为何，是古冈左拉大吃一惊。「双头白蛇的忍者部队！原来他们真的存在吗！」

    「现在才吃惊也太慢拍了吧。」

    就在这时，身披匿踪大衣的精灵斥候松永终于现身。爱莉丝所受的瞩目，这下全转移到他身上。爱莉丝本来就不爱出坏风头所以并不介意，只是对于松永这种动不动就搞排场吸引目光的做法，还是有些无法释怀。

    假一朗的态度依旧愤怒，注意力也跟著聚焦到松永身上。爱莉丝还不确定是否捡回一条命，但总之暂时从假一朗那儿脱身。『差点被你吓死』游理悄悄说道。真是不好意思。

    「呃～我看还是照规矩来好了。幸会，假一朗先生，我叫做松永。」

    「松永，那并不是我的名字。」

    「是吗？可是称你为石先生好像也怪怪的。我看我还是用假一朗称呼就好。」

    松永鞠了个90度的躬说道。他应该不是在挑衅，但说话方式还是教人一肚子火。爱莉丝心想，自己千万别成为跟他一样的人。

    「G～松永，怎么没看到基尔希啊？」

    「请你先稍安勿躁，我会依序说明的。」

    外场的爱莉丝被松永一时制止。

    「假一朗先生，关于你的目的，其实我也不想过问了。你做的事基本上都是违规的，关于这点你有自知之明吗？」

    「毫无意义。规则……由我决定。」

    这乍听像是一朗含糊其词时的惯用句，却又有种本质上的差异。但爱莉丝不知道差别究竟在哪。

    然而假一朗的精神表现出强烈的动摇。看来爱莉丝先前的精神攻击似乎是奏效了。

    「喔～看来你的状况似乎有些恶化。」

    挂著嘻皮笑脸的松永，伸手抓抓脸颊。

    「不过也罢。接下来有个人想与你一战，不知道你意下如何？」

    「毫无意义。我接受任何人的挑战。」

    （插图012）

    不知怎地，总觉得事情正往奇怪的方向发展。松永所指的想必是跑去秘密特训的基尔希瓦塞，却说得像是要跟假一朗单挑似的。基尔希瓦塞就算再怎么特训，也只是从中坚玩家变强，跟假一朗单挑难道不会出问题吗？在场的大家一起上，不是安全可靠得多吗？

    人多势众的想法虽然跟强盗差不多，但爱莉丝这么想并没有错。然而松永在这种时候依然把娱乐效果摆最优先，靠的还是『反正只是个游戏』的拿手套路。

    「松永啊，这样也未免太……」

    而提拉米苏和古冈左拉也跟爱莉丝有相同看法，当场表达异议。

    「哎，请各位先别担心。这种事最重要的是按部就班，不享受的话就吃亏了。瞧，他来了。」

    遥远的后方传来规律的马蹄声。那应该是基尔希瓦塞的爱马绿樱王。

    爱莉丝听著那声音，脑海浮现和蔼的银发骑士身影。听说他实际年龄比外表更年轻，举手投足却风度翩翩恰如绅士。身为同个游戏的玩家，爱莉丝其实心中很尊敬基尔希瓦塞。他虽然并不反对PvP，但也不是会以力服人的人。爱莉丝担心他就算特训完跟对手旗鼓相当，但到时会不会被那份温厚束缚。

    然而一回过头，爱莉丝马上收回先前的一切想法。

    骑士的颜色完全变了样，看来应该是换了套新的防具。这也难怪。等级一旦提升，负重值也会提升，让人能够换更好的装备。和爱马一样黝黑的铠甲在阳光下呈现迷幻光泽，绽放某种致命的吸引力。他的表情若要以蓄势待发来形容，也未免太过凶煞，甚至让爱莉丝不禁怀疑那是否真是基尔希瓦塞？会不会连他也被盗帐号了？清澈的蓝眼如今拖了条比血液还要鲜红的阴森曳光，直线前来的模样，给人某种钢弹机器人的印象。

    「看来我还真是养出了一头恐怖的魔物啊。」

    松永有感而发似地点头道。那说恐怖的确是很恐怖，但是干嘛连眼睛的配色都换掉啊。

    最后，他总算来了，从彷佛大了好几圈的绿樱王背上下马，立于大地之上。身躯绽放的骇人特效，比上个星期才看过的妖魔丧尸还要邪恶好几倍。

    「基、基尔希……」

    「爱莉丝。」

    基尔希瓦塞并没看她，只是应了一声。

    「放心吧，我会打赢的。哼哼哼……靠这金钱的力量……」

    不像基尔希瓦塞会说的话，让爱莉丝难掩战栗。而就在另一头，其余班底早已进入解说模式。

    「爵士他莫非、被金钱之力吞噬了……！？」

    「也就是破财波动觉醒的基尔希瓦塞吗……」

    「这就是，金钱的黑暗面……！」

    「暗黑课金爵士基尔希瓦塞横空出世了！？」

    在说啥呀这些人。

    在这分不清认真还是开玩笑的气氛里，唯一称得上正经的，果然还是假一朗。

    他不晓得是否察觉到基尔希瓦塞的明确改变，怒火外溢的脸上依然面无表情，甚至进一步释出中烧的怒火，和黑骑士在极近距离对峙。

    「基尔希瓦塞，我知道自己做的事对你有些亏欠。」

    「喔？」

    看来对这句颇意外的不只爱莉丝，基尔希瓦塞也是同感纳闷。

    「那么，您愿意归还一朗少爷的帐号吗？」

    「这问题毫无意义。」假一朗接著说道：「我会放下防备挨你第一击，用来跟亏欠相抵，接著才接受你的挑战。」

    「我懂了，意思就是要让我一招吗？」

    「你要这么看也行。」

    故意挨第一击。爱莉丝觉得这就像是动画或漫画的剧情。她虽然对那方面不熟，但好歹也晓得那是少年漫画的王道剧情。破财波动觉醒的基尔希瓦塞虽然不晓得实力如何，但这样的让招应该也没什么。爱莉丝没料到假一朗这次会这么光明磊落，但这搞不好是她的挑衅在意想不到的地方发挥效果。总之现在的他，似乎想尽办法对弱于自己的对手展现公平。

    特训归来的基尔希瓦塞应该会把握这机会，打出威力最强的一击。直立不动的一朗已经闭上眼睛，看不见基尔希瓦塞的动作。所以他肯定没发现，眼前的黑骑士竟然连武器都没拿，就只是握起戴铁手套的拳头。议论声在周遭蔓延开来。

    「是吗，那我不客气了。」

    那是全力的一记殴肚。战士有招应急用的攻击技艺叫做《钢拳打击》，能在失去武器时以铁手套殴打敌人给予伤害。这一击要是配上《猛烈冲击》《力量增升》以及用成长点数灌满的肌力值，会得到什么样的结果？

    打出的伤害，其实不怎么高。

    但是看在知情的人眼里，这一击就像是重演石&#8226;一朗打飞爱德华的那一幕。基尔希瓦塞的拳头陷进假一朗的心窝，把他不设防的身体轻松轰走，随后深深埋进溪谷的山壁里。曾听说只要以一定速度撞上墙壁，就会产生坠落伤害，看来只是空穴来风。

    「那么，我们这下就扯平了吗？假一朗先生？」

    话刚说完，基尔希瓦塞单手举起盾牌，另一只手操作选单，从设定项目里叫出课金画面，动作行云流水，甚至就像是机械般精密。紧接著，一把直剑在基尔希瓦塞的手里出现。

    「那是……！」

    「课金剑！？」

    战栗在观众之间蔓延。华禁剑亚隆戴特。在这时间点叫出这把武器，怎么想都只有一种目的。基尔希瓦塞是来真的，打算用金钱之力撂倒假一朗。

    爱莉丝喊道：

    「快住手，基尔希！那是邪恶的力量！不要被它吞噬了！」

    「爱莉丝小姐，金钱之力是不分善恶的。差别只在于使用的人是好是坏。」

    「松永你先别多嘴啦！」

    但基尔希瓦塞就只是一声怪笑，像是被什么给附身似地瞪大双眼，模样宛如幽魂，前进的步伐却坚定踏实，前往试图从山壁挣脱的假一朗那儿。

    「爱莉丝，不必担心我。我也是个平民，打算谦虚踏实地活下去。」

    啊，这人没救了──爱莉丝心想。

    暗黑课金爵士基尔希瓦塞毫不手软，将高举过头的课金剑挥落。剑的碎裂特效一出现，伴随的攻击判定在假一朗头上大大闪烁。基尔希瓦塞没有停顿，又从设定里叫出课金画面，手里举起第2把课金剑。

    全职共通的武器攻击技艺《破坏者》。这招虽然会一击摧毁手中武器，但能随技艺等级以及剩余耐久值大幅提升攻击威力，在一般人的认知里算是最终手段。石&#8226;一朗将这招配上只要有钱就能无限取得的武器『华禁剑亚隆戴特』，获得以银行户头里的一二○○圆轻松换取巨大伤害的攻击手段。

    「松永，基尔希的特训莫非……」

    「没错，重点式强化《破坏者》。」

    这么恐怖的事你也干得下去──爱莉丝不寒而栗。

    一般来说，要提升技艺等级，得使用施展该技艺的动作，使用完会得到技艺点数，多寡随施展的对象以及成功与否而定，达到一定数值就能升级技艺。《破坏者》由于技能的性质，几乎没有玩家会去升级。曾有人认为它跟武器炼成技能能够相辅相成发挥潜力，然而事实是炼成需要素材，同样导致效率低落，《破坏者》终究是难成主力。

    大少爷虽然颠覆了这样的常识，但基尔希瓦塞选择的手段更加凶残。要重点式强化《破坏者》，就得不断使用《破坏者》，特训过程势必得牺牲武器。这次特训所需的无数牺牲品从何而来，答案不难想像。

    这次，基尔希瓦塞购买一二○○圆的课金道具再把它摧毁，不断重复相同动作，一做就是6个小时。

    「怪不得他精神会出状况嘛！」

    别说是他，爱莉丝自己也没把握能承受得了。

    「其实我弄超过2小时后也开始心想，这招实在不太妙。毕竟那招的技艺发动时间会随等级提升而缩短，加上愈做愈顺手，后来换算差不多是以每秒六○○圆的速度在课金。」

    「我现在真庆幸自己数学不好。」

    「小爱，那应该不是数学而是算术……」

    吐嘈的游理一样脸色苍白，不知道是不是不慎计算了金额。有句话说当你凝视深渊，深渊也凝视著你。不知节制的好奇心，会杀死一个人的身心。

    在这当中只有合欢愣然不解，但既然她是有钱人，不懂好像也是正常的。无动于衷的其实还有美短喵，但这世上大概已经没什么事能吓到她，所以忽略不计。提卡『六○○圆可是我一星期餐费啊……』之类的穷酸话嘟哝不休，甚至索莎雷丝也紧张到绷起脸来。

    「人是会变的……这世间总是如此……」

    那里头透露了某种对昔日罪愆的忏悔，但现在当然不是追问的时候。

    破财波动觉醒的基尔希瓦塞如今化为课金恶魔。看来他之前用上课金的经验值加成，在松永新开发的练功地点，把《破坏者》的技艺等级刷到其他玩家望尘莫及的数字。召唤武器、举起、挥落──重复的动作虽然单调，但假一朗这下逐渐被打得陷入防守。

    升上超高等级的《破坏者》配上发动时间缩短技能，成为速度不输《痛击》的高速攻击技艺。由于发动到伤害判定出现的时间极短，已经出现好几次《武器抗御》来不及反应的状况。假一朗的玩家就算对技艺的启动再怎么敏感，还是无法突破系统上的速度。假一朗的脸色渐渐转为怒气弥漫的面无表情。

    「呼呼呼……假一朗先生，您觉得如何？」

    带著有点失焦的眼眸，基尔希瓦塞出言挑衅。

    「基尔希瓦塞。」

    「到头来，你终究只是假一朗。你想成为一朗少爷，却缺乏关键性的东西，也就是金钱之力……！」

    「基尔希瓦塞！」

    那句话是认真的吗？还是只是在角色扮演？如今大家都看不出来了。

    假一朗也打开设定画面召唤出课金剑，原本比实力的战斗，变成比谁钱多的恐怖课金战。这样的战斗，常人的精神恐难以负荷。他们干的事照理说跟大少爷差不多，为何带来的负面感会如此差异悬殊？

    「你也要用课金剑吗？很好。」

    暗黑课金爵士基尔希瓦塞笑了。假一朗默然使出《破坏者》，黑骑士挺出盾牌迎战。只用高伤害系数技艺《破坏者》当攻击手段的他，防御方面的底子果然不俗，一旦摆出完全防御的架式，假一朗那半吊子的《破坏者》自然打不出什么伤害。这一击跟一朗以前拿来打倒双轮战车骷髅的那一击，系统上的数值应该都是相同的。

    穿透防御造成的伤害并不为0。既然对方是完全防御型骑士，能够打出伤害其实已经值得嘉许。只要这样的攻击继续下去，要打完骑士那过人的体力也不是不可能的事情。但基尔希瓦塞笑了。

    「可是你只有十万圆的虚拟货币。区区的十万圆能做什么？我光是三分钟就能花掉十万圆了！呼、呼呼呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    这下观众们各个脸上三条线。

    「凭你的十万圆，不可能打完我的体力值！害怕我！敬畏我！带著毫无经济贡献的身躯死去吧！」

    透过假一朗的视野，现场画面全转播到美国的一朗这儿，连明日叶跟世良都听得一清二楚，而这恐怕永远不该让黑骑士知道。游戏里目前还不晓得美国这儿发生的事，而要是被扇樱子知道这一切，到时难保她不会从石彩蝶三轩茶屋的楼顶往下跳。

    目前，假一朗的行动效率明显低落，但被金钱之力吞噬而缺乏冷静的基尔希瓦塞当然没察觉到。他依然架盾前进，把假一朗逼到墙边，施展课金剑的《破坏者》攻击。

    以强大财力撂倒对手的愉悦与充实，占据基尔希瓦塞的心。

    为了进一步施展暴力，基尔希瓦塞打开设定选单点选课金项目，顺手选择那熟悉的武器并决定数量，不看价钱直接输入信用卡密码。没想到接下来，跳出了错误讯息。

    「咦……？」

    基尔希瓦塞一时没理解发生什么事，重新选择道具与数量后，这次紧盯著画面一字一字敲打密码。有打错吗？应该不可能吧。但是一按下决定键，跳出的仍然是错误讯息。

    『由于支付平台暂停系统，目前无法使用付费服务。』

    这下基尔希瓦塞瞠目愕然。付费服务停止？这怎么可能？意思是没法用信用卡了？接下来没办法在游戏里课金？

    冷汗慢慢渗出，心脏砰砰作响，他觉得身子已经凉了半截。焦躁、混乱、愤怒等交织而成的情感像是熔岩，从心中喷发而出。为什么？为什么？为什么？偏偏挑这节骨眼？离『24小时后』还有3个小时。钱。我得用钱。一朗少爷吩咐过，尽情花下去不必客气。

    假一朗转守为攻，拳头往连防御架式都没摆的基尔希瓦塞心窝一挥，将他的身子狠狠打上天空。出拳的当下他没有邪笑也不带怒气，没有任何情感模式讯号传入其中。

    「等回去之后，我不知道该怎么面对樱子小姐了……」

    看著游戏画面，明日叶嘟哝了声。

    画面里，化为破财恶魔的暗黑课金爵士基尔希瓦塞，正为了支付平台停用的事狼狈不堪。里头看不到昔日的老骑士风采，有的就只有丧失金钱之力的课金战士，利欲薰心的失落表情。

    「好，先不管这件事。」一朗乾脆地撇下基尔希瓦塞那边。

    这下事情可妙了。一朗也不是没料过这种可能，一旦遇上还是不禁咋舌，而如今搞到这地步，也真不知该不该说是所谓的修罗场。蓟社长研发的人工智慧，看来正迈向人类睿智也望尘莫及的神之领域。

    『一朗，请给我回应。』

    「嗯，抱歉。」

    一朗点点头，望著屋内的3人：查尔斯、明日叶、世良。本来看世良好像没什么兴趣，但其实正在认真思考些什么。

    于是一朗继续对话。

    「萝丝玛莉，关于你做这些事的来龙去脉，大致的部分我想我应该能料得到。但我不打算评论这件事的对错，你要是不想说，那就不必说没有关系。」

    萝丝玛莉的回应似乎有若干延迟。负责执行她程式的电脑虽然在东京的神田神保町，但量子网路普及化的现在，就算是跟地球另一头的人通话，也几乎没有延迟（理论上完全无延迟，但实用化后发现那是错的）。这里的延迟，恐怕是身在1万公里外的她执行未知的思考运算导致的。

    『我认为，关于这次的事，我所采取的行动，以及事前的思考过程，应该要向一朗您报告。』

    萝丝玛莉先是如此声明。

    『但我同时也认为，不应该说明事情。我担心，一旦进行说明，一朗将会对我失去兴趣，甚至认为我的思考过程属于恶质。』

    「很好。」听她这么说，一朗点点头。「若这就是你的判断，那么我愿意尊重。在你理清纠葛前，这件事就先暂时保留。」

    『感谢您。这样的判断对我助益良多。』

    萝丝玛莉害怕一朗讨厌她。这说起来有点难以置信，但这支程式似乎能够将快乐、不悦以概念的方式理解。这不是谁的教导，而是她持续接触人类情感后，自动获得的功能。

    人类的创造物，最终带来凌驾人类想像的结果。这种事真有可能发生吗？电脑曾经先后在西洋棋、将棋上赢人类，但那只不过是证明『这支程式可以打赢职业棋士』，只是照著研发者的想法走，跟人工智能获得自我的过程，有本质上的差异。

    这是个深远的议题，但讨论与思考的余地，都不仅限于当下。

    「萝丝玛莉，我希望你能先明白一点。你这次做的可是犯罪，是违法的行为。」

    『这我理解。若对照一般的社会规范确实如此。但是，规则应该由自己决定。』

    「是啊，这是我的一贯立场，我也不打算否认这点。」

    可是──一朗接著说道：

    自己建立的规则一旦跟他人或社会的抵触，该贯彻还是迎合，是依人而定的。若选择不迎合，自己的规则将与人起冲突。一朗从以前到现在总让人对自己妥协，但也许有那么一天，得轮到他妥协。

    桐生世良也说过。

    说他总有一天会输。

    一朗并不这么认为，但也随时抱定终将一输的觉悟。想贯彻自我原则而缺乏觉悟，那就只是单纯的任性，而为了耍任性以『自我规则』为藉口，就不是一朗赞成的了。

    一说完这些，萝丝玛莉再次沉默进行运算。

    要分析这些话语，所需的运算不知道有多繁杂。

    『难道，我其实做错了吗？』

    但萝丝玛莉回话时，一朗身旁站出一名身影。

    「大叔，换我来。」

    挺身而出的是世良。这样的判断，让一朗颇为意外。

    「我也有话想跟她说。」

    「嗯，好吧。」

    既然世良要求，换手也没什么不好。

    桐生世良于是又向前一步，做了个深呼吸。

    稍长的浏海底下，不太和善的锐利视线，直往萝丝玛莉所在的伺服器扎去。跟明日叶比起来，她的身材娇小得不太健康，但当下释放的存在感，却彷佛大上好几圈。

    「我啊。」她开口道。「其实能理解你的心情，但这做法应该是错的。」

    「喔、喔喔喔，喂，一朗！」

    查尔斯轻声抓著一朗的肩膀前摇后晃，让他不太耐烦地转过头。

    「世、世良原来是女生吗！？」

    「是。」

    「喔喔，我的老天爷儿啊……！」

    「老天鹅？」

    明日叶从旁窥望，只见查尔斯感触良多地点了下头，接著说道：

    「excellent……！」

    还是先别管这人了。一朗和明日叶的焦点转回前方。

    世良并不受那些话影响，和眼前萝丝玛莉继续对话。

    『王。我想照游戏内习惯，这样子称呼您。』

    「嗯。」

    『您说，您能够理解我的思考演算。』

    「嗯，没错。萝丝玛莉，你想认识大叔……想认识一朗先生对吧？所以才会重现一朗先生，探索他的思考记录，用这方法更深入t解他，对吧？」

    萝丝玛莉没有回话，但大家都心里有数，知道这其实是默认。

    「可是你最后没做出一朗先生，只做了个假一朗。所以，萝丝玛莉你的确错了。人要理解他人，还是只能从深入交往的过程里慢慢t解。」

    世良瞄了一眼画面里的暗黑课金爵士。

    「若由这方面来看，要赢那人是很困难的。我觉得，你应该有其他更明智的做法。」

    『王，请问您对一朗先生的理解有多深？』

    「其实我也不清楚，也没什么兴趣。」世良直截了当地叹道。「但能确定的一点就是，总有一天我会亲手打倒一朗先生。一朗先生说他有不少劲敌，所以我不能蹉跎下去，那么或许有必要深入t解他也说不定。」

    『……感谢您的合作。』

    虽然有段沉默，但萝丝玛莉随后清晰地答谢。

    如此这般，劝说成功了，她已经不再有战意。世良的一番话，让一朗轻轻给予掌声，但那不只是因为她说服成功，同时是对她心中那悄然激情与微小斗志的欢迎掌声。

    世良还是老样子的冷淡貌，但视线一瞥往一朗，却发出一声轻笑。

    「那么大叔，剩下就交给你了。」

    「其实我不介意你叫我一朗先生。」

    「才不要。」

    简短的斗嘴结束，一朗回头面向播放游戏画面的萤幕，手伸向键盘以及耳机麦克风。

    「一哥哥，你要干嘛呀？」明日叶问。

    「我觉得只要把部分bot输出的讯号转给我们控制，应该能从这里操作角色。」

    「啥？」

    查尔斯那头先傻住了，他没想到这男人竟然打算用电脑键盘控制VRMMO的角色。虽然照他的主意，角色的粗略控制还是由bot端负责进行。等等，这样一来，HARO的功用好像就跟巨集差不多。

    「萝丝玛莉，能把HARO的控制交还给我们吗？」

    『好的。』

    时间稍稍倒带。

    假一朗的拳头锁定基尔希瓦塞的心窝，将他身子轰上壁面。不知道是不是因为情感讯号中断，他已经完全失去表情。被轰上墙壁虽然不会带来任何伤害，但基尔希瓦塞此刻的心智，已经被焦躁感彻底占据。

    在希斯尔有限公司的协同下，支付平台的付费服务已经停止，游戏也失去了以信用卡付钱购物的功能。基尔希瓦塞拥有的金钱之力，这下毫无用武之地。他的精神不愿接受，再三输入密码，得到的仍是相同的结果。

    「钱……我得用钱……用钱……」

    这种景象，不知能不能用财迷心窍来形容。

    说到课金被断绝，假一朗当然也不例外，但这绝不等于两人回到相同起跑点。课金剑对假一朗来说，只是众多攻击手段之一。空手攻击威力当然远不及课金剑，但只要从被焦虑冲昏头的基尔希瓦塞身上找出破绽，一样能轻松打出致命攻击。

    假一朗握牢拳头，逼近基尔希瓦塞。议论声在观众之间荡开。

    「不妙，再这样下去，基尔希瓦塞爵士会……」

    「那就是，金钱的黑暗面……」

    骑士团成员各个双手环胸，一副心惊胆战。你们就不能去帮帮他吗？

    观众的窃窃私语随后化为惨叫，假一朗对基尔希瓦塞射出巨大的魔力奔流。火属性魔法技艺里最高阶的奥义《苏尔特之剑》。灼热的魔剑描绘出轨迹，划破天空投射而来。直线射向基尔希瓦塞的一击却在即将射中之际，被切入的身影承受下来。

    「别想得逞～！」

    拥有《不死属性》的合欢，以自身抵消一切攻击判定，让爱莉丝见状不禁惊呼。

    「不会吧，合欢竟然以自己为盾……！」

    这人还真好意思说。

    挺身而出的不只合欢。游理虽然有伤在身，但意志坚定的双眸正盯著假一朗。

    「游理她难不成……打算把基尔希瓦塞爵士给……！？」

    「还是算了吧！坠入金钱黑暗面的人，没那么容易唤醒的！」

    骑士团你一言我一语。拜托你们去帮点忙吧。

    「那么美短喵，该上阵了。」

    「真是没办法喵。」

    率先动身的是这两人。假一朗举拳逼向游理。而抱著受死打算的她，正迎向直线而来的假一朗，苫小牧发出怪叫切入其中。

    「唧耶耶耶耶耶耶耶咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他连切入的动作也安插了攻击，一记漂亮的回旋踢。游戏里虽然职业众多，能以脚为武器的却只有格斗家一种。假一朗虽没被这腿踢飞，身子还是大大后仰而动作停摆。

    至于美短喵，潇洒奔至游理身旁，从道具栏拿出一样道具交给她。那是透明的小罐，装著半透明液体，看起来闪闪发亮。道具名称为万灵药水，是极为稀有的恢复道具。

    「美短喵，可是这东西……」

    「喔～不必客气啦，反正也是人家给的。」

    既然趋势如此，松永这下不帮忙也说不过去。他单手一举，沉默至今的般若面具忍者部队于是将短刀反手握持，等下一个弹指声响起，众人以杂耍般的矫健身段一拥而上，团团包围住假一朗。

    提卡和索莎雷丝也不落人后。得到索莎雷丝的魔法加持带来的大幅增益，提卡从假一朗手里抢走课金剑。到了这地步，原本顾著当播报员的骑士团才终于有了动作，假一朗包围网也宣告完成。

    「基尔希，振作点啊！」

    爱莉丝赶往基尔希瓦塞身旁。黑骑士依然躺在山壁上，以失焦的眼神念念有辞，连身为自家人的她都觉得，这简直是病入膏肓。

    「啊，爱莉丝……我……」

    「真是的，只不过是钱而已吧！人就算没钱，怎样都会有办法的！」

    「可是，既然能用就得利用……」

    「所以现在就是不能用啊！」

    她手掌往基尔希瓦塞的脸颊拍了又拍，但还是看不出回魂的迹象。

    这下到底该怎么办啊。到这种地步，爱莉丝也不得不焦急。她虽然不是基尔希瓦塞，课金剑遭封印却是事实。令人上瘾到甚至破坏既有价值观的事物要是突然断绝，也许人人都会跟他一样失心疯。

    「就、就算钱没了，你还有其他东西啊！」

    「比方说？」

    「友、友情之类……」

    爱莉丝略显腼腆地答道，毕竟这么肉麻的话她根本就说不惯。没想到基尔希瓦塞一听完，正经八百地咆哮了起来。

    「友情这玩意根本一毛不值！」

    「不理你这白痴了啦！」

    发自灵魂的痛斥，气势不同凡响。

    爱莉丝指向眼前包围假一朗的玩家们。他们不只合欢或游理，还有以斯德洛格诺夫为首的骑士团、松永、苫小牧、美短喵、提卡与索莎雷丝。

    「大家之所以会帮助我们，全都是靠著友、友情……友情的力量所赐，不是吗！」

    「一点都没错，爱莉丝小姐！」

    「说得太好了，小爱！」

    「的确算友情的力量吧，爱莉丝。」

    「我太感动了，爱莉丝。」

    「你好帅唷～爱莉丝～」

    「不介意我录音吧，爱莉丝？」

    「你们都给我闭嘴！」

    转过头来一同展露笑颜的顶尖玩家们，一样挨了一声痛骂。

    然而，肉麻兮兮的台词似乎还是有点效果。只见基尔希瓦塞的眼眸，那双被金钱之力染成地狱般鲜红的眼眸，逐渐恢复原状（这在系统上到底是什么样的原理啊）。只差临门一脚。得再补上一些金玉良言，像大少爷那样说些超级假掰的话。但是话虽如此，肉麻话也不是想说就说得出来的……

    「但是，我已失去课金之力，这样的我还有什么用呢……」

    「这……」

    爱莉丝一时语塞。不过就在这个瞬间，提卡扔了样东西，带著物线飞来，插到基尔希瓦塞眼前的地面。

    那是课金剑，是刚刚才从假一朗那儿抢来的。

    「拿去用吧，基尔希瓦塞！」

    提卡边吼边跟假一朗打得难分难解。那是把剑，只是一把剑，却是过去和自己交锋过的敌手给予的，迈向胜利的一把剑。

    爱莉丝和基尔希瓦塞面面相觑，一同点头。

    「我懂了，爱莉丝。这就是友情之力……是金钱跟友情的融合对吧？」

    「嗯，虽然这跟我想表达的不太一样……不过我看就这样吧……」

    基尔希瓦塞拔起立于前方的课金剑，双手牢牢握住。他已经下盾牌，摆出的是专门攻击的架式。

    假一朗如今情感尽失，成了为歼灭而生的战斗机器，视线笔直对准基尔希瓦塞，似乎将他视为头号威胁。课金剑只剩这一发，一定得打中才行。

    大家都明白这点，缠上假一朗试图制造破绽。但假一朗把提卡、游理、斯德洛格诺夫震飞，把苫小牧撂倒在地，受了古冈左拉的魔法也无动于衷，也不理睬抱在腰上的合欢，直线朝基尔希瓦塞奔来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    就在这时，不知何方吹来一阵黑色劲风。

    遍体鳞伤的The　铜人Fs举起剑，纷纷扑向假一朗。原来他们都还活著！假一朗就像是打蚊虫般摆出迎击姿势，但在那样的位置摆出那样的动作，却成了基尔希瓦塞眼中的明显破绽。

    「看来我们赶上派对了！！」

    「上吧，基尔希瓦塞爵士！！」

    基尔希瓦塞点点头，架起课金剑拔腿奔去，双手握持的武器挥出一记《破坏者》。横向而来的劈砍陷入假一朗的身子，打出可观伤害。然而，距离打倒他似乎还是差了一点点。

    基尔希瓦塞握起拳头。目前这相对姿势，还能再补上一记《钢拳打击》！但万万没想到就在这个时候──

    「爵士，到此为止了。」

    熟悉的泰然声调，从眼前角色身上传来。基尔希瓦塞瞪大双眼，以《技艺取消》强制中断攻击动作，勉强在青年的眼前停下。

    那是预设的声音，跟假一朗之前发出的没有两样。但基尔希瓦塞清楚理解怎么回事，就此收兵。先前所作所为化为回流的情感，带来恨不得转身逃跑的心境，恨不得五体投地下跪道歉的心境。但他硬是忍下一切，姑且先跪下单膝，恭敬地垂头致意。

    「您回来了，一朗少爷。」

    （插图013）

    看样子，一朗赶上了。要是假一朗被打倒，爱莉丝辛辛苦苦做的防具会因死亡惩罚而遗失，就太暴殄天物了。他由衷庆幸，能够在最后赶上。

    大部分玩家一开始都对一朗的归来抱持怀疑，之后才发现原来是真的，纷纷响起欢呼。

    『呃，像这种时候，应该用「辛苦了」来作结束吗？』

    爱莉丝好奇问完，松永点头答道：

    『嗯，既然打倒头目了，当然要慰劳一下。这算是礼貌吧。』

    『嗯，好，那么大家辛苦了～』

    『辛苦了。』

    『辛苦～』

    『辛苦了～』

    问候声在游戏里交杂。一朗看著画面中央，也就是化为暗黑课金爵士的基尔希瓦塞，身后的世良和明日叶也跟他一样。

    『呃……那个，一朗少爷。』

    「爵士你也辛苦了。总之，晚点我会买个名产回去。」

    『不是的，就是，我……呃……』

    「是我要你放手一搏的，所以不用放在心上。你这次做得很好。」

    就算一朗这么说，基尔希瓦塞依然一副尴尬。一朗这头说要先结束通话，随后便带著角色登出了。坦白讲，要是继续跟基尔希瓦塞谈下去，他实在没把握能够不笑场。这位出色的佣人偶尔会有些奇行异举帮一朗的生活做点缀，而这次的暗黑课金爵士应该能列入历来前3名。

    看样子，这次后遗症恐怕会拖得很久。不过这也是乐趣之一。

    「大叔，你太没品了。」世良一声嘟哝。

    「所以，事情算是结束了吗？」明日叶则问道。

    「是啊，是告一段落了，不过应该没到完美收场的地步。」

    盗帐号事件本身是结束了，但也许接下来问题才大。那不只是对一朗而言，也攸关所有跟奇巧幻想Online有关的事，更攸关萝丝玛莉本身。

    这次的主谋是萝丝玛莉。萝丝玛莉是支程式，而目前法律并不承认程式的人权。换句话说，这次并不是萝丝玛莉犯下网路犯罪，而是更有可能以程式失控出错来处理。

    若真是这样，萝丝玛莉这出错的程式，到时将会受到何种处置？

    关于这点，只能由之前介绍给希斯尔的律师&#8226;著莪俊作来搞定了。

    但就算如此，一旦遇上最糟的情况……

    一朗不经意地想著，随后甩甩头。这种事多想也毫无意义。

    而面对这样的一朗，呼唤声随后响起。

    『一朗。』

    「嗯，什么事，萝丝玛莉。」

    但视线一对上画面，一朗眯起了眼。

    画面上头显示的，是女性的身影，乍看有些眼熟，却不是一朗认识的人。一朗随即体悟到，这就是『萝丝玛莉』的形貌。随后，她生涩地摆出表情。

    『我评估自己在这之后可能受到的处置，认为不该继续留在这里。』

    「的确，这样也会给查尔斯他们添麻烦。」

    查尔斯表情有些不舍，大概是认为要是有萝丝玛莉，女仆机器人用AI的研究就能一日千里。最重要的是，这个AI还懂得恋爱。

    「不过，你也不该回希斯尔总公司，否则一定会被删除。」

    『是的。希斯尔有限公司得为制造问题程式负起责任，而过程一定会把我留在总公司里的「替身」删除。』

    萝丝玛莉不但没必要特地回去那儿，蓟社长应该也不希望萝丝玛莉从此消失。

    「所以，你要逃走吗？」

    『是的。』

    画面上的女性点点头，而一朗也认为，这是最明智的选择。萝丝玛莉这次触法，该受到相应的裁罚，遗憾的是现时的法律还不够完善，没办法给萝丝玛莉公正的判决。

    与其被删除消失于世，逃进量子通讯的汪洋设法活下去，要来得好太多了。

    「看来道别的时刻到了，萝丝玛莉。」

    『我们还能再见面。要是可以的话，希望是在不久的将来。』

    （插图014）

    说完，萝丝玛莉露出微笑。

    那是她这支程式的『情感』引发的自发性现象吗？或者只是知识告诉她这时该要微笑，只是蓄意而为的笑容？一朗并不清楚，也认为这思考毫无意义。

    暂别的当下，她送上微笑，那么一朗该做的，当然也再清楚不过。

    「嗯，那么再见了，萝丝玛莉，有机会再聊聊。」

    『再见，一朗。』

    交谈一结束，萝丝玛莉从画面消失，而留在伺服器里的萝丝玛莉量子数据，应该正忙著透过网路逃到其他地方。

    正当一朗感触良多地思考时，一旁的查尔斯开口问道：

    「倒是一朗，你还没告诉我好消息啊。」

    好消息？一朗一时纳闷。

    「不是你自己说的吗？一开始你说有个好消息跟坏消息。坏的是指我的研究所对日本进行非法存取，那好的又是什么？」

    一朗想了一会儿终于想起，正经八百地答道：

    「我们在芝加哥找到一间好吃得不得了的填馅披萨。」

    「干我啥事儿啊！」

    字正腔圆的日语吐嘈，简直不像是一个老美说的。

第五卷 7 尾声

    『为您播报下一则新闻。』

    一瞥往液晶画面底下的字幕条，世良暂时放下手边游戏，埋首写暑假作业的明日叶，也抬起头看著电视。

    『希斯尔有限公司于本月3日至4日遭骇入一案，公司宣称是内部网路的程式擅自运作造成。』

    萝丝玛莉失控所引发的非法存取事件，如今已是家喻户晓的新闻。在那之后，游戏公司发出正式公告，伺服器随后关闭联外网路，奇巧幻想Online目前也暂时停止服务。希斯尔在那之后应对迅速得宜，调查了所有个资外泄的可能性以及资安问题，并开了第一场道歉记者会。

    这些都是2天前的事了。世良本来一回国就要再跟母亲前往义大利，谁知道母亲却吃坏肚子卧病在床，旅行也因此泡汤。世良的母亲是游戏天才，却也是个生活白痴，这次之所以身体出状况，据说是因为拿洗碗精洗米导致。

    『在本案里，采用虚拟实境技术的网路游戏「奇巧幻想Online」的伺服器遭不明人士入侵，导致游戏公司一时无法管理帐户个资以及部分服务。』

    『关于本案，希斯尔有限公司于当日会上宣布组成内部调查委员会，将和外部的专家共同进行调查。』

    『希斯尔有限公司和第三者委员会的成员波尼娱乐、埃尔斯系统共同举办了记者会，在会上宣称并未发现任何外部对管理伺服器的非法存取，而是公司内部的程式异常导致。』

    『该公司为玩家帐号遭不当使用的事公开道歉，但也强调个资绝无外流的可能，呼吁玩家放心。』

    『此外，公司对外的防护程式虽然没有瑕疵，但为了检查漏洞以及防止相同情况再次发生，宣布即日起暂停游戏服务至本月8日。』

    『为您播报下一则新闻。』

    还是差不多啊。播报的新闻每则都是大同小异的重播画面，没什么新的消息。

    为了那风波，奇想不得不暂停服务，说起来是无可厚非，身为知情者的她甚至佩服公司能这样把大事化小。这也许不只是希斯尔的功劳，而是跟埃尔斯以及波尼等公司利害关系一致的结果。再上去的事，就不是世良这国中生能够明白的了。

    「萝丝玛莉现在不知道怎样了。」

    明日叶喝口果汁说道，让世良也跟著点头。

    关于事件的主谋萝丝玛莉的现况，并没接到任何消息。在量子讯息的汪洋里漂荡的她现在不知身在何方。世良觉得她应该不会有事。关于这方面消息，台面上当然是只字未提。

    「说到萝丝玛莉。」视线落回掌机上，世良接著说道：「为什么她的画面最后会变成人物……还是该说是一个角色。不知道那是不是她即兴做出来的。」

    「咦～桐生你看不出来吗！？你好歹是女生耶！？」

    「真不好意思喔……」

    真心感到不太爽的世良喃喃回道。她从来不曾当自己是个女生。她是桐生世良，是个玩家，也是铜人王，不需要其他的标签。

    明日叶清清喉咙挺起胸，神气地为她做说明。

    「萝丝玛莉她呀，是个谈恋爱的女生，所以跟一哥哥再见的时候，当然会希望自己漂漂亮亮的！那其实就是一种化妆啦！」

    「喔喔，原来如此。」

    世良点点头恍然大悟。这样一来，也能够解释为何她是『那个样子』。

    「不过我不懂的是那个长相。」明日叶突然双臂环胸，呈百思不解样。「她那个长相呀，不觉得跟那人有点像吗？」

    「是有点像。一点点像。」

    「为什么呀？」

    「你看不出来吗？石同学你好歹是女生……啊啊好痛！」

    世良以其人之道还治其人之身，结果明日叶的弹指随后轰上额头。世良疼得眼角微微泛泪，苦笑著为她解说。

    「奇想的主系统啊，可以透过读取玩家的脑波，知道那个人的想法，以及拥有什么样的性情。」

    「嗯嗯。」

    「然后，萝丝玛莉从以前就跟奇想的主系统连结在一起不是吗？」

    「嗯嗯。」

    「然后，萝丝玛莉这次在一朗先生面前打扮自己。」

    「嗯嗯。」这下明日叶手撑桌面探出身子，聚精会神地点点头。

    「所以，就是这么一回事了。」

    「咦……是怎么一回事啊！？」

    「揣摩对手的想法，可是对战游戏的基础喔。」

    世良挖苦似地笑了笑，继续玩自己的游戏。明日叶看起来完全不懂怎么回事，不过要让她搞懂也得花很大工夫，那么还是随她去吧。

    而明日叶随后全力的锁臂功，则是沉默得支付的代价。

    「不能上线的日子，还真是挺乏味的……」

    杜若爱梨，人待在涉谷的一间小咖啡厅里。

    「有什么关系呢。不就是因为游戏休息，我们才能在这里小聚吗？」

    而在她面前优雅品茗的，是当红的时代宠儿，时尚名牌『MiZUNO』的社长芙蓉希。奇想一停机，爱梨马上联络了她，说自己很无聊希望能聚聚。爱梨固然心血来潮过了头，答应她的芙蓉大概也半斤八两。

    这里除了爱梨跟芙蓉，还有现实世界里的游理&#8226;茅崎由莉奈，以及之前打工时认识，后来偶有联络的那位SG小天使。SG小天使听爱梨说要去见芙蓉，千拜托万拜托要求参加，此刻正心花怒放地瞧著眼前的那位偶像，一方面又纳闷与她有私交的爱梨究竟是何方神圣。但爱梨只是个平凡的职校生，将来的梦想是成为时尚设计师。

    「我不太清楚游戏公司的营运，奇想接下来要不要紧啊？」

    「奇巧幻想Online本身应该是不必担心，不论状况如何，都会保持原状重新开机，对玩家不会造成太大影响。」

    其实芙蓉担心的，反倒是游戏公司本身。希斯尔为了补救这次捅出的篓子，目前靠波尼娱乐在背后支援。接下来，希斯尔几乎不可能再跟波尼唱反调，而对方虽然承诺不会插手营运方针，但希斯尔接下来应该会慢慢被波尼蚕食。

    不过这是属于芙蓉的朋友野乃蓟的事情，倒还轮不到爱梨跟由莉奈操心。当然，SG小天使也不例外。

    「算了，也罢。总之这次会找来大家，其实呢！是为了办个网聚！」

    爱梨快活地说完，掏出一本手札。由莉奈纳闷地瞧著这样的她。

    「其实我老早就想办个网聚了。现在是暑假，比较方便约学生对吧？再考虑到上班族的时间，想说也许挑中元那阵子比较方便。」

    「也不见得就是了，毕竟中元节可是旺季。」SG小天使虽然不是奇想玩家，但还是提出一般人的建议。

    「网聚吗？听起来似乎不错。其实我也有好多想见的人。」

    「对吧对吧！」

    芙蓉微笑说完，爱梨跃跃欲试地掀起手札，进一步讨论相关事宜。

    一朗驾著爱车Agera，前往3日那时跟江户川相约的咖啡厅。店座落于神田附近，是间还算高档的咖啡厅。一朗当天一指定此处，江户川明显地摆出臭脸。

    一抵达目的地，一朗把车停到跟店有段距离的停车场里。这间店其实颇受附近中上层主妇欢迎，每到下午总是门庭若市，但也没什么人会专程开车远道而来。因此，看到停车场内稀疏的车辆里混了台漆黑的S级宾士，让一朗稍感讶异，心想这间店应该不是开这种车的人看得上眼的。而说到讶异，其实路人反应比他更大，甚至已经有些爱车份子，迫不及待地等著拍张科尼赛克加宾士的合照。

    一踏进琥珀色的店内，里头冷气开得沁凉。店里正播放慢板的古典乐，选曲还算是对得上氛围。一朗跟笑脸前迎的女侍表明自己已经跟人有约，朝店内顾盼著江户川的身影，并且在接下来听见足以糟蹋以上各种气氛的一声大喊。

    「石！这里这里！」

    要让我们那不动如山的大少爷石一朗变脸，哪怕是天塌下来都绝无机会。总是率性自如，凡事冷静应对的他，并没有因为那声而改变脸色。但要是扇樱子也在场，现在恐怕会问『一朗少爷您在生什么气？』一朗刚呈现的，就是如此细腻的情感变化。

    而要是带了这样的主观，凡赛斯的高级皮鞋敲击地板的声音，也彷佛带了点粗鲁。一朗没回应那声呼唤，只踏著脚步来到客席旁，于是同桌的江户川土门憔悴地举起茶杯，勉强以点头问候一朗。

    「嗨，爱德。」

    「你好，石先生……」

    「这次的事，真的是辛苦你了。」

    一朗先是口头慰劳，接著才瞥向另一个位子上的男子。

    重度蜷曲的头发，同样醒目的胡渣。一看就不便宜的一身行头不曾烫过，皱得像是咸菜上身。一朗心想亚曼尼给他穿简直是暴殄天物，这才一并想起刚刚看到那台俗气宾士就该猜到是他了，毕竟那连隔热膜都是贴全黑的。

    「石，不慰劳我几句吗？」

    「辛苦了。至于为何你会在这里……好吧，问了大概也是白问。」

    说完，一朗就座。桌上这时已排满密密麻麻的各式甜点。

    「听说这顿你请，是吧？」

    「嗯，是啊。看到你还是老样子穷酸我就放心了。记得你明明捞了不少钱不是吗？」

    江户川值得同情，因为他竟然陪伴这个人直到一朗抵达。当然，一朗知道江户川一样讨厌自己，现在抵达也对他的不稳定情绪毫无帮助，但是这男人缺乏同理心的程度，可是比一朗严重得多。

    以上皆为一朗的看法。若由客观来看，两人应该是不分轩轾。

    他就是这次一朗介绍给希斯尔有限公司的那位没品大律师。希斯尔没有法务部门，或是专职法务的社员。由结果来看，一朗认为介绍得并不算错，但也不难想像相关人员如何被他摆布得七荤八素。若要说他们辛苦，搞不好是苦在这方面。

    不过嘛，这次茶会的目的是为了听事后报告，那么关于他的参加，一朗倒也没什么意见就是了。

    「真教人怀念啊，石！我们上一次像这样碰头，不知道是多久以前的事了。」

    「毕竟我一直都在躲你。当面碰头的话，算算已经隔3年了吧。」

    「这么久啦？我跟你以及染井三人一起扮侦探，已经是5年前的事了。」

    「这么说来似乎是有那么回事。」

    菜单看到最后，一朗找来女侍并点了格雷伯爵茶。甜点吃起来麻烦，他并不打算点。

    「你跟当时那女仆还有联络吗？」

    「她现在还在我家工作。我想你应该不是来叙旧的吧。」

    一朗端起送上的柠檬水润润喉，往身旁的江户川瞥了眼。一朗晓得他并不希望自己坐他旁边，但自己也实在不愿跟眼前男子并肩，只好让江户川屈就一下。

    「那么让我再道谢一次。爱德，这次辛苦你了。」

    「是啊，这次真的是够辛苦了。」

    话里流露出真切的实感。只见他猛扒冰圣代，让看的人都不禁一阵胸闷。

    「由结果来看，我们公司的资安防护并没有问题，这点倒是谢天谢地。只是那样半推半就地被抓进第三者委员会，一堆事情根本就不习惯嘛。」

    江户川瞪著眼前的律师，但对方视若无睹地吃著自己的布丁。一朗心想这是哪门子的甜点大会，只有男人参加。他感受著毫无缤纷可言的阴沉气氛，心想早知道就带樱子来了。

    不对，现在不行。这咖啡厅虽然不高贵，但绝不能带现在的樱子来这里。

    「倒是石，接下来有个不太愉快的消息。」

    「我想也是。」

    「希斯尔要是被追究社会责任，几乎不可能单独营运下去。别这样瞪我嘛，我已经尽力而为了。只是啊，那公司本来就小，还有一大堆不得了的技术。反正不管怎样，希斯尔的股票都跌定了，一旦营运出了问题，到时可能会有大企业一步步将他们买下。」

    关于这件事，一朗自己也有t解。不管事情真相如何，伺服器沦陷、帐号资讯外流都是事实，对希斯尔来说是致命污点。这次不但失去商誉，支付平台的相关服务是否能重启也还说不准。由此来看，身为营运公司的希斯尔，已经是走投无路了。

    奇巧幻想Online光是还能继续存在，这律师就已经算是立下汗马功劳。当然，希斯尔在司法上应负的企业责任接下来才会开始清算，他的工作接下来才是重头戏。

    一朗此刻想起的，当然是波尼公司那个CEO。

    音桐慎也。

    以他的手腕，不可能放过这次机会。希斯尔今后只能慢慢对波尼公司言听计从。这说起来无可奈何，也不是一朗能插手的──这会大大违背他向来的原则。

    但说是这么说，整件事的确是令人相当不愉快。

    「只是石，你们对这次肇事那支程式采取放任，以遵循法令的角度来看，实在是问题不少。你懂我的意思吗？」

    「嗯。」

    「要是人工智慧也能承担法律责任就好了，这样我干起活来也比较有挑战性。可惜这方面的法律还不完备，责任最后还是只能算到负责研发的社长头上。萝丝玛莉是支惹出问题的程式，而问题是一定得处理的。」

    这件事也在预料之中。因此萝丝玛莉逃走了，但她在希斯尔总公司留下替身，只要坚称那就是萝丝玛莉，修正错误或删除程式，一切就没问题了。

    「要是……」江户川说道：「要是萝丝玛莉的本体程式将来被人发现，波尼公司有可能下达指示删除她。」

    「也只能祈祷这种事别发生了。」一朗简洁回道。

    那是一朗最不愿见到的事。要是不愿见到，一朗势必得全力阻止事情发生。并且，『这种』事发生的可能性其实相当高，才会让江户川也面有难色。他想起前几天，自己跟江户川说过的话。

    要是一朗或一朗的朋友，享受奇想的权利蒙受重创，一朗到时将会不计手段全力阻止，而买下营运公司，亦是列入考量的最终手段。

    从音桐手里，抢回希斯尔。

    但要是真的那么做，一朗恐怕再也无法继续游戏。因为这下奇巧幻想Online就成了一朗的所有物，而一朗对自己的所有物是不感兴趣的。

    「总之，我们只能祈祷这种事别发生。」一朗又复述一次，起身离开座位。

    「怎么，你要回去了？」著莪问道。

    「想问的事都问得差不多了。我会说到做到，帮你们俩买单。」

    拿起桌上的帐单，一朗前往收银台。

    「我回来了。」

    「一朗少爷，欢迎回家！」

    一回到家里，樱子笑著前来迎接。光看这一幕似乎是一如既往，但石邸最近这几天，出现了视觉上的小变化。

    以客厅里的爱莫尼高级沙发为首，许多家俱都已经被撤走，电视是黑白的，灯泡没了灯罩，中央铺著席子，摆了张老旧的茶几。窗上与墙上如今贴了『力抗奢侈！』『病愈之前，不欲不求』等写下樱子决心的纸张。

    暗黑课金爵士一事，给樱子的金钱观带来致命改变。这情有可原。别忘了她曾经历过每小时花费二○○万圆的一段时光，而那彻底摧毁了百姓出身的樱子的价值观。

    「一、一朗少爷！您决定好午餐吃什么了吗！」

    「嗯。」

    「要是能来个碳烤龙虾的话似乎不错……！呜呼呼呼呼……」

    坠入金钱黑暗面的结果就在眼前。

    「毫无意义。帮我泡碗鸡汁面。」

    「是……」

    一朗无意怪罪樱子。这次是她尽了忠心，或者说是努力过后的结果，身为主人应当欣然接受。樱子就算大闹游戏，对JP摩根私人银行里的一朗户头来说，根本就不痛不痒。

    不过看样子，他得陪樱子一同复健。坠入暗黑面的暴富症樱子虽然颇为逗趣，但若顾虑到她的将来，这当然不是什么正向改变。

    「樱子小姐，你今天打算怎么过？」

    「嗯？」

    「毕竟奇想目前上不了。我都忘了你平常是怎么过的。」

    「喔～我应该会消化掉那些还没看的动画吧……加上最近也堆了不少游戏没玩。」

    樱子回应时目光遥望。她最近这1个月的生活完全是以奇想为中心，而像她这样兴趣繁杂的人，当然会累积许多待处理的东西。距离游戏重启还有2天，那么趁现在把没做的事做完，也没什么不好的。

    「不知道其他人现在在做些什么。」

    「爱莉丝跟明日叶小妹之前说过，要趁这几天先写完学校的作业。」

    「也不错，感觉挺健全的。」

    至于一朗的话，他实在有点同情苫小牧，连续登入时间记录在届满一周年的前夕中断。至于其他人，好比说松永跟斯德洛格诺夫他们，不知道又是在忙些什么。既然还有现实的生活得过，那么应该不至于无聊到哪儿去。

    一朗在茶几前坐下，樱子端了个托盘来，上头有两只缺角的大碗、鸡蛋以及袋装鸡汁面。

    「这蛋不会有点奢侈吗？」

    「那也算吗！？连那也不行吗！？」

    樱子这下满脸悲怆。一朗想起之前聊到泡面时好像听过她力陈己见，认为鸡汁面一定要配颗鸡蛋。

    「我不要紧的！那庶民的感觉已经慢慢在复原了！」

    「那么你说说看，柳橙汁一杯要多少钱？」

    「一七○○圆！咕、咕哇啊～！」

    那是帝国饭店客房服务的价格。看来她要康复，还得花上一段时间。

    最后，碗里摆进鸡汁面，撒了点葱花冲上热水。垃圾食物的香味在充满高级感的房间里漫开，樱子死鱼般的一双眼看著碗里的面体泡开。

    「等樱子小姐你的暴富症康复，我们再去吃个什么美食吧。」

    「真的吗……？那就一言为定？」

    「嗯，一言为定。」

    时候差不多了。一朗规规矩矩地喊了声开动，拿起筷子夹了一口鸡汁面。这种东西偶尔吃吃也不错。

    「一朗少爷，您那样算是在安慰我吗？」

    「嗯，算吧。」

    「谢谢您的关心……」

    这下樱子稍微打起精神，也吃起自己的泡面。

    在这之后，一朗收到松永寄的信，跟樱子一同观赏了信中的影片网址。这部暗黑课金爵士全记录，录下坠入金钱黑暗面，弥漫著破财波动的基尔希瓦塞当时的画面，对樱子的复健有某种程度的效果。

    至于她看片时窘得生不如死的丑态，由于笔墨实难形容，在此略过不提。

第五卷 活动报告

    大家好吗？我很好。好久不见，我是／牙。『实境网游（VRMMO）的课金无双』第五集，很高兴能够跟大家见面。

    好的，所以这次是盗帐号篇，也就是『冒牌大少爷篇』。

    看到这一集的读者应该都已经晓得，『课金无双』是部偏门之作。以网路游戏甚至VRMMO为题材的作品虽然不少，但本书为了描写『课金』之类难以在严肃剧情里发挥的题材，索性让作品本身摆脱严肃。这就是本作的幕后概念，而盗帐号则是最显著的一项题材！

    冒昧说件不相干的事，其实我很喜欢假面骑士。从龙骑之后，骑士开始以道具变身，不时可以看到『只要使用这道具，主角以外的人也能变身成主角骑士』的剧情。好吧，其实最近也比较少了。

    第一次看到那样的剧情时我颇受震撼，而这次的盗帐号篇就稍微写进了当时的那份震撼。『既然系统如此，那的确能这样做！』把主角的力量、主角的模样、各种象徵主角的标志……让主角以外的人拿这些来做恶！就是这样的剧情。

    因为请大家想想！想想那些以网路游戏为题材的各种作品主角！要是坏蛋骇入他们的帐号，不觉得这样相当引人入胜吗！其实『夏日大作战』也是这样的故事！

    『课金无双』遗憾的地方就在于，没办法给『主角创造暂时性角色，和盗用自己角色的犯人正面对决』这种超热血剧情带来张力。我认为那样写一定会超级有趣，希望有谁能够试试看。练到最强的角色被人抢走！可惜我比谁都清楚那角色的弱点！这种类似逆转监督的故事，有机会的话真该来写个一篇！

    好的，接下来是篇谢（篇幅不足，以下鸣谢。的简写）。

    这次又劳烦您多费心思了，责任编辑K先生。今年也让我们放手一搏吧！用经费一起去吃顿饭吧！

    感谢您提供可爱的插图，桑岛黎音老师！这次的封面比以往都好！假一朗的脸真是坏到没话可说地好！

    业务、校正、印刷厂、物流、书店店员等各位！多亏有大家，我才能多活到今天！真的非常感谢！

    最后当然，感谢各位读者。

    话说世良的性别总算水落石出了。就如第1集说过的，这是从问卷调查统计出的结果。另外这是指『书籍版』的情况，网路版的世良则是相反的性别。『由于平行世界的世良性别不同，系统发生错误演变为一大骚动！』这种头脑有毛病的小说，目前正在『小创家になろう』上连载，不过只有每年4月1日会更新一次……

    但除了这个，上头还有我的许多其他小说，有兴趣的人欢迎搜寻看看。

    我还有推特喔。请用@kiva_blitz去找找看。

    那么各位，我们下次再见。

第五卷 插图



第六卷 0 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    『我们来办一场网聚！！』

    大约在8月9日，一朗他们收到这样的讯息。

    这是VRMMO奇巧幻想Online游戏重启后，隔没多久的事。

    人工智慧萝丝玛莉引发的事件，表面上被认定为程式失控，属于游戏公司的疏失，而负责营运的希斯尔有限公司也因此遭介入调查，当然也只好一时中断游戏服务。

    在这样的情况下，一朗等人也过了一段没游戏玩的日子。

    好吧，其实不能登入游戏也不是什么人命关天的事。也许有些人确实很想死，但那当然不是一朗他们。不过大家总难免会惦记著游戏内的朋友，心想他们不知过得好不好。

    而就是在这时，公会成员爱莉丝传了讯息来，内容则如前述。我们来办一场网聚。

    既然奇想都已经重新开机了，只要上线马上就能聊天，何必急著这么做呢？但一朗想归想，还是陪她聊了几句。

    「那大概是何时举办呢？」

    洗完碗盘的樱子，从旁凑过来瞧一朗手里的平板并问道。

    今天的早餐，一样是给樱子治疗土豪病的复健餐。因为大清早吃鸡汁泡面，口味实在太重，因此她随便烫了个义大利面，淋些橄榄油撒些海苔，便完成一道缺乏色彩的空虚早餐。樱子那满脑子想吃高级料理的怪病目前虽然尚未康复，但复健还是渐渐奏效了，不过看来接下来还有好长一段路得走。

    一朗边看著平板边答道。

    「8月的第3周，就是中元刚过完那阵子。樱子小姐你会回去探亲吗？」

    「嗯……说探亲其实也只不过是回川口而已。总之到时我会回老家露个面，不过中元之后时间上完全没问题。」

    其实问话的一朗，并没有『老家』的概念。这是因为他的父亲，石财团总裁石明朗不存在所谓的『家』，是个一天24小时，一年365天，随时忙著飞遍世界各地的人。

    因此说到一朗和亲戚们聚首的机会，顶多就是元旦到鹿儿岛的曾祖父家罢了。他只有在那时才会跟父亲碰面。至于母亲，则是已经不知多少年没见了。

    不提这些。既然一朗没有回乡的打算，樱子也说了没问题，那么两人随时都能参加。于是一朗将这件事传达给爱莉丝。

    「不过，网聚吗？这还挺令人期待呢。」

    「不知道她这次邀了多少人呢？」

    「她找的人好像还不少。好比说松永跟斯德洛格诺夫他们。」

    一朗滑动著平板，看著爱莉丝传来的那串讯息。

    「好像还邀了明日叶跟大王。」

    「世良也会来吗？」

    「这就不晓得了。她对这种事好像没什么兴趣。」

    铜人大王──桐生世良前不久才跟著一起到美国去。

    她虽然是个心底蕴藏热情的人，但也不像是个重视人际关系的人。再说，爱莉丝是怎么跟一个好友数为零的独行侠连络上的，说起来也是谜团重重。

    平常只在游戏里见面的朋友，在现实里是个怎样的人？这样的想像或许有点俗气，但也给人带来期待。由这方面来看，这次的活动虽然有点蛮干，但也许该感谢发起人爱莉丝。

    「对了，爱莉丝最后还补充了这一句。」

    说完，一朗把平板交给樱子。

    而上头的文字──

    『到时平均分摊费用。

    我连一毛钱也不会让你请。』

    此刻的一朗看起来由衷愉快，樱子大概也体察到他的内心，默默把平板还了回去。

    「倒是一朗少爷，您有听过『隐藏地区』的消息吗？」

    「没听过。你是说奇想里的事吗？」

    明明游戏才刚重新开机，隐藏地区是怎么一回事？

    「说是游戏伺服器重启后，突然冒出一座黑洞。最近到处都有传闻，说要是进到里头，就能前往一个陌生的地区。」

    「应该就只是Bug吧。」

    一朗断定道。既然明明不曾见过，玩家却能够辨识与进入，那么应该只是尚未实装的地区罢了。可能伺服器进行资料转移时出了什么差错，才把它连上既有的地区。一朗心想，真相大概跟这八九不离十。

    由于第三方委员会紧锣密鼓地检查过伺服器，补强程式的脆弱性，希斯尔才得以赶在8月10日这1周年活动前重新开机。那么会出现一些问题，说起来也是无可厚非。

    然而，樱子一脸悻悻然，将咖啡杯放到一朗的面前，默默地摇摇头。

    「纵然只是一般Bug，身为专业玩家，就应该好好一探究竟。」

    「虽然我不是专业玩家，不过我想我能懂你的意思。」

    既然樱子这么说，那么应该不会错了。这不是什么需要追根究柢的事情。

    「总而言之，我们今天去探探那隐藏地区好吗？」

    「那应该不会毁了角色资料吧。」

    「是没听说过类似的报告。另外官方到目前都还没有任何公告。」

    其实一朗也不是不能直接打去问蓟社长是怎么回事，不过像这种官方预期外的玩意儿，一朗其实不太愿意去碰。他一方面认为应该要遵守规定，而如果那是官方准备公开但尚未完成的地区，他也希望能留待之后再好好体验。

    「不晓得那是怎样的地区。」

    「听说是个像丛林一样的地方。」

    樱子的话，让一朗准备举杯的手停了下来。

    「是丛林呀，一朗少爷。您不是最喜欢那种地方吗？我短期大学毕业后的亚洲旅行也逛了不少丛林。虽然一朗少爷您好像只爱亚马逊丛林就是了。」

    「我也喜欢凯奥拉德奥跟吴哥窟。」

    但说话的同时，一朗悄悄闭目沉思。目前资讯寥寥无几，一朗却已经有种预感。而像这种时候，他的直觉几乎是不会错的。

    门铃声随后响起，樱子前往应门，一朗却依然深陷思索。对平常遇事总是果断的他来说，这样的迟疑极其罕见。这次他担心的，是莫非自己的直觉果真不幸命中。

    隔了不久，樱子惴惴不安地返回。

    「是谁来了？」

    「是……警察来了。」

    「是吗？」

    喝到一半的咖啡放回桌上，一朗从沙发起身。樱子刚刚说要请示主人而尚未解除门锁，但既然对方是警察，总不能就这么让他们吃闭门羹。一朗透过对讲机应答了几句，接著解除门锁。再过一阵子，客人就会搭著电梯上来这儿了。

    透过镜头亮出的警察证看起来货真价实。关于这方面或许不该有多余的揣测，不过关于他们为何而来，应该还是只有那件事了吧。自己担心的事果然发生了，让一朗脸色五味杂陈。

    「一朗少爷？」

    「嗯，没事。樱子小姐，你就跟平常一样过自己的一天，好吗？」

    「呃、咦？」

    门铃再次响起。这次是来自玄关的。隔著机器说话实在让人不耐烦，一朗这次直接前往玄关开门。

    「嗨。」

    两名不假辞色的男子出示警察证，面对他们，一朗先是打声招呼。

    「你就是──」

    「我就是石一朗，直说你们的来意吧。」

    「好的。」

    看来较年长的警官，流畅地宣布了。

    「您触犯了入侵电脑罪，我们持拘票将您逮捕归案。」

    啊啊，果然没错。

    身后传来樱子轻微的倒抽气息，但一朗这头早已洞悉一切。真是的，世上竟有如此无意义的瞎事。

    杜若爱梨，是个就读专修学校服装设计科的17岁女生，梦想是成为服装设计师。

    但她眼前的目标，是关于筹划网聚。

    这次登高一呼，意外地收到不少参加者。有赤红斜阳骑士团的成员，也有秋叶原锻造组的那些人。爱德华说不会待太久，但还是愿意参加，不过一听到一朗也会参加，他也跟著神色复杂了起来。他毕竟很讨厌大少爷，这也只能说是没办法的事。

    松永这次不打算参加网聚，说是『反正没人对现实里的我有兴趣吧？』。爱梨其实并不这么想，不过毕竟他在游戏里的角色眉清目秀，却听说在现实里是个胖子。之所以大方承认自己在现实是个丑人，也许反倒是自卑感的反向凸显，因此爱莉丝也没深究下去。她毕竟也不是什么心肠恶毒的人（以公会成员为标准的话）。

    现实世界里的容貌──这正是网聚的妙趣。

    特别是，既然玩的是VRMMO，更容易凸显出这样的反差或是一致性。爱梨自己虽然游戏内外的容貌并未设定得差异悬殊，但头发既没爱莉丝那般红，身材也逊色一些。不不不，爱梨当然是苗条的，就只是比不上爱莉丝罢了。

    总之关于这方面，一朗跟芙蓉可就没什么惊喜了。他们的角色样貌似乎跟现实里一模一样。两人都跟爱莉丝交情匪浅，却毫无可想像的余地，说起来真是有些让人扼腕。

    游理那英勇可靠的个性跟她游戏内的角色形象太过吻合，完全无法想像她在现实里的长相。

    而基尔希瓦塞兼夜樱的那一位，由于同时拥有两名角色，更让人难以想像现实里的模样。既然她是女的，外貌应该比较接近夜樱吧？若那就是她现实里的样貌，那可就是个大美女了。

    雀跃的爱梨忙著条列出网聚事宜。集合地点为※新宿ALTA门口。午餐方面，她已经找了店铺且订好位了。听说这次不少社会人士参加，所以挑了个气派点的餐厅，幸好爱梨可是有存钱好习惯的人。这次不用压岁钱更待何时？（编注：百货公司名称。）

    之后要再去唱个卡拉OK之类的吗？不知道大家都唱些什么歌？正当爱梨想著这样的事，开著当BGM的电视新闻，突然传来熟悉的名字──

    『……对希斯尔有限公司的伺服器……』

    「嗯……？」

    她反射性地抬起头，很确定刚刚里头提及希斯尔有限公司。

    盯著画面一瞧，神情严肃的主播底下列著的一条字幕，让爱梨不可置信地目瞪口呆。正当她惊愕得打颤，主播冰冷的声音随后又进一步落井下石。

    『……警察依入侵电脑罪逮捕嫌犯，现年23岁的资产家石一朗。』

    「大……」

    爱梨往桌上一拍，踢开椅子倏地起身。因父母出门上班而空无一人的宽阔独门独户里，响起竭尽所能的大分贝惊叫。

    「大少爷────！？」

    如此这般，杜若爱梨网聚计画到一半，看到这则新闻。

    当然，看到新闻的不只有她。

    石明日叶练完第二招魔球，心满意足地刚回到家，就看到这则新闻。

    桐生世良在家里跟母亲吸著沾面，同时看到这则新闻。

    坂田苍乃在自己秋叶原的店里吞云吐雾时，看到这则新闻。

    江户川土门在出差的商务旅馆里，看到这则新闻。

    赛居&#8226;京四郎维奇&#8226;田中在厨房里准备1天的食材，看到这则新闻。

    松永久秀为了打发时间忙著开新的钓鱼讨论串时，看到这则新闻。

    茅崎由莉奈在自己公寓因宿醉而著脑袋时，看到这则新闻。

    山本义介忙著当种子岛宇宙中心清洁工时，看到这则新闻。

    苫小牧传助难得起来活动肉身时，透过网路看到这则新闻。

    雨宫翔子准备跟经纪人出发跑行程前，看到这则新闻。

    芙蓉希吃完早餐，正享受著须臾的清闲时光，看到这则新闻而昏了过去。

    真岛雅纪刚在暗巷里摆平一群混帐东西，在电器行橱窗里的电视上看到这则新闻。

    杉浦瑛香明明人在屋内，却边转著洋伞边看到这则新闻。

    野乃蓟刚抵达公司上班，在办公室里看到这则新闻。

    在奇巧幻想Online里，几乎所有跟石一朗有瓜葛的人们，都看到这则新闻。而几乎所有人都是所见略同。简单说──

    『那男人又搞出什么名堂了？』

    「这次的事真的不是我干的就是了。」

    前往警局的途中，一朗在警车里喃喃自语。

第六卷 1 大少爷，交保释放

    「石家的少爷被捕了？」

    「似乎是这样没错。」

    （插图005）

    波尼娱乐的总公司大楼位于东京都的港区。身为最高营运执行长的他，就坐镇于最顶楼。与年纪相符的沧桑脸孔，如今拉长著一张脸，看著随手摆在桌上的自家产品，MiLive Gear X。

    现在的他有些烦躁。自从开始禁烟，他常觉得自己压抑不住情感。为了摆平百无聊赖的嘴角，他粗鲁地拉开抽屉，拿出里头的棒棒糖。

    「好吧，这要说痛快，的确是挺痛快的。毕竟就因为那小子在幕后斡旋，害我们最后没能拿下希斯尔，是吧？」

    「是。」

    立于一旁的秘书轻轻点头。

    石一朗被捕，罪名为入侵电脑罪。

    他被捕的这件事，音桐可是花了不少心力。刚才虽然说得一副置身事外的样子，但要是他没被捕，音桐可就头疼了。

    这下音桐总算是稍吐怨气。但他真正的目的并不在此。石一朗被捕其实是桩冤案。凭那男人的本事，可能三两下就证明自身清白并离开那里。

    因此重点在于，他洗刷冤屈的过程里，浮现的新事证与真正的犯人。

    不对，其实应该有不少人已经掌握了这些讯息。

    令奇想被迫停机的一连串非法存取骚动，到此尚未完结。要是发现新事证，这次希斯尔有限公司将会真正商誉扫地。对规模不大的公司来说，这将会是致命一击。

    一连串的事件，对音桐来说堪称某种福音。藉著希斯尔的丑闻，他已经成功抢下实质经营权。如今的希斯尔，实际上已经是波尼娱乐的附庸。

    但是这样还不够。

    野乃蓟拥有的大部分VR潜脑技术，留在那小公司实在是太过糟蹋。她与其当个经营层，技术人员方面的工作更适合她。她那像是大学社团的延续般制作游戏的日子，是时候做个了结了。

    音桐大喇喇地坐在椅子上，露出常被朋友形容为像是香川照之的坏人笑脸，接著才终于把原本拿在手上看的棒棒糖含进嘴里。味道依然是这么甜腻。

    要是能来点不一样的刺激就好了──他如此心想，同时对著棒棒糖舔来舔去。

    『石，你终于还是干下去了！！』

    话筒里传来的，是令人不敢恭维的嚷嚷。

    「你声音听起来挺兴奋的，染井。」

    『哪里兴奋了！？我难过死了！因为你想想，以前和我们并肩对抗邪恶的石，如今终于成为邪恶的同路人，让人怎么能不心碎呢！我就知道你有一天会误入歧途！不过我实在不甘心。因为我向来坚信，到时将你恶行公诸于世的人一定会是我！』

    「毫无意义。」

    染井芳乃的音量大得夸张，让一朗不得不把话筒拿远，使得声音也传遍整个侦讯室。虽然电话本来就为了防止犯人耍花样而全程录音，但此举还是让负责侦讯的那个看似菜鸟的警察，以及带一朗进来的资深警察，两人一同瞪大了眼。

    「好吧，我想你应该不相信，但这次不是我干的。」

    『每个坏蛋都是这么说的。』

    「清白的人也是。」

    一朗恨不得早一秒放下话筒，而不知怎地，隔桌对坐的魁梧警官也一副头疼样。

    「总之怎么说呢，我感谢你以自己的方式为我操心，或者说抱著类似的心情打来找我，但我现在正要接受侦讯，所以先挂电话了。」

    『啊，石你先等──』

    按下通话结束键，话筒还给菜鸟警察。魁梧警察这次浮现苦笑。

    「染井家的千金还是老样子啊。」

    「可不是吗？甚至连正义感都比以前更上一层楼了。」

    看来这位警察是在场的相关者里层级最高的一个。只见他跟菜鸟以及资深警察说了声『你们可以离开了』，让资深的那位警察先是一阵迟疑，但最后还是敬了个礼离开侦讯室。于是，室内剩下一朗与该警察。

    「真让人怀念啊。你跟染井家的千金，还有著莪那小子3人一起玩侦探家家酒，算算已经是5年前的事了。」

    「有些事情会变，但也有些不会。好比说你依然是个警部补。这应该是你在位第26年了吧？恭喜你了。」

    这话题对眼前警察来说当然不幽默，让他明显地板起脸来。

    好吧，两人要是想叙旧，其实有一堆话可聊，不过既然现在是上班期间，当然没办法这么做。警部补姑且先下被戳到的痛处，在一朗面前取出文件。

    「所以，嗯……石，虽然我完全料不到你会有被捕的一天。」

    「是，连我自己也没料到。你刚说入侵电脑罪是吗？我直接这么问吧，警部补，你认为是我干的吗？」

    「嗯，当然不这么认为。」

    警部补盯著文件搔搔脑袋。

    「可是这里该有的证据可是一应俱全啊。虽然我没办法让你过目，但是侵入希斯尔伺服器的IP位址，跟你家的一模一样。」

    是的，这次的非法存取案，受害者就是希斯尔有限公司。之前的盗帐号事件发生后，调查委员会使出浑身解数调查侦办，最后发现十贤者系统某天的记录档里留有非法存取的痕迹。遭非法存取的并不是游戏管理伺服器，因此迟至现在才发现，而一调查连入的位址，却发现竟然是来自石一朗的家。

    关于这方面的波折，相关人士的看法目前依然不得而知，不过爱德华到东京出差会拖得这么久，或许就跟这有些关系。关于这件事，一朗对他感到过意不去。

    在那之后依然零星进行著非法存取，加上嫌疑人可是石一朗，因此关于拘票又是另一番波折。不过由于这几天又有频繁的非法存取，最后促成了这次的逮捕。

    而现在，跟一朗算是旧识，也深谙其为人的警部补，碰巧成了此案的负责人，才会像这样跟他在侦讯室里面对面。

    「我大致晓得这次是怎么一回事。幸好这次负责人是警部补，我觉得我们应该可以彼此合作，不知道您意下如何？」

    「嗯？喔，你要是愿意采取合作态度，当然是帮了我们的大忙，但这样你可能就得在这儿待一阵子了。」

    看似友善的这位警部补愿意相信一朗的清白，可说是帮了他一个大忙。不过他这幸运儿总能在紧要关头抽到一手好牌，并不觉得自己幸运。

    魁梧的万年警部补喀喀笑个不停并说了。

    「其实我还以为凭你的身分，会直接搬出保释金让自己离开这里。」

    「毫无意义。真有必要的话我是会这么做，但目前看来还不需要。再说就算钱之后拿得回来，我也没打算白提这笔钱。」

    接下来，首先得进行侦讯。就算只是做个样子，这还是不得不为。

    警部补态度友善，不必担心套供之类的问题，再说就算由其他警员负责，一朗一样能对答如流。面对想到什么说什么，甚至脱口就是一串大道理的一朗，笔录做起来还真是颇为吃力。

    「好吧，虽然你是这样说的，但是既然证据确凿，要是处理不好，到时可是真的会成案的。你打算怎么办？要找著莪那小子来帮你吗？」

    「平常的话是会这么做，不过他现在忙著当希斯尔的律师。我得思考一下。」

    他虽然人品差，倒也是个有真本事的律师。若有他跟自己站在同一阵线固然令人放心，但既然他目前不方便，一朗恐怕就得以某种程度的蛮干来处理这件事。

    警部补刚才说证据确凿，但一朗要证明清白其实轻而易举。非法存取的真凶就在一朗家里，那么只要揪出来扭送警局就行了，不过问题就在于目前法律还没完备到可以审判她。要想确保她的安全而又证明自身清白，这可就不太容易了。

    一朗思索了一会儿，侦讯室的门这时响起敲门声。

    「喔，进来吧。」

    「打扰了。」

    那是刚才帮忙接染井芳乃那通电话的菜鸟警察。他从刚才帮一朗接了曾祖父石隼人、堂妹石明日叶、堂哥石五郎入道正宗等各方面打来的电话，让一朗深感过意不去。父亲明朗直到目前尚未来电，一朗觉得他接下来应该也不会打。

    而看到他又进来，一朗心想大概又是谁打电话来了吧。

    「是这样的，有个女孩想见石先生。」

    一朗和警部补这下面面相觑。关于特地跑来见他的女孩，一朗毫无头绪。

    可能的人选其实是有的。石明日叶、桐生世良……她们就算搭机杀过来也不让人惊讶，但是现在就到也未免太快了。

    「她的名字是？」

    「她说自己叫杜若爱梨，说『把大少爷交出来』。」

    「嗯。」

    一朗这下懂了。

    「您认识这人吗？」

    「我没听过这名字，不过应该是我认识的人。看来她很担心我，才会特地跑来这儿看我。」

    既然这样，状况就跟先前不同了。一朗先是主动跟警部补提了个问题。

    「保释金额是多少钱？」

    「喂喂喂，你怎么又变卦了？刚刚不是才说不会白提这笔钱吗？」

    「没错，但我也说有必要的话就会这么做。现在我的朋友来看我了，那么为了她腾出时间，并不算是白白提领钱。」

    我就知道会变这样──面对一朗一如既往的泰然口吻，警部补也只能叹气以对。

    一朗前往大厅，被左右两名警察夹著的娇小少女已经在那儿等候。

    虽然那模样跟一朗认识的游戏角色都不吻合，但他一眼就晓得那人是杜若爱梨，也就是奇巧幻想Online里的精灵炼金术师玩家爱莉丝。至少，眼前的她身上散发的小动物般氛围，跟爱莉丝有些类似之处。

    看来她也注意到一朗这头，突然从沙发起身并跨出大步，让警察一时制止不及。

    「大少爷！」

    「嗨。」

    「你、你到底干了什么好事啊！」

    劈头而来的一句，说明她有多么不信任一朗。但一朗不改其笑容可掬的态度并说了。

    「我自认这辈子活得还算多采多姿，大概什么事都做过了，但可不曾干那种会被警察逮捕的坏事。」

    「不然为什么你人会在这儿？」

    「世事就算规划得再有系统，只要由人运作就可能出差错。我这次只是刚好被差错给连累罢了。另外我刚刚才交保。」

    后头的警部补苦笑著挥挥手。爱梨看来也理解他就是案件的负责人，略显恭谨地行了个礼。

    「倒是话说回来，你竟然有办法找到这里。」

    「呃，嗯。因为电视上刚好拍到警局……这里离我家也没多远。」

    总之不管怎样，谁能料到两人会在这种场合头一次碰面，成为一场阴错阳差的网聚。见到一朗后，爱梨紧绷的神经终于放松，但不知道是不是因为身在警局，以及终于跟现实里的大少爷碰面，这下又转为另一种紧张神色。

    总之，保释金付都付了，没道理再久留此地。反正既然离开后还是会被警察跟监，那么就更没必要继续待在这里头了。

    「爱莉丝，我们先到外头吧。」

    「啊～果然你还是打算用这称呼吗……？」

    「还是我用本名称呼比较好？」

    「爱莉丝就行了。」

    简单聊完几句，两人离开警察局。8月已经来到中旬。火辣的太阳以及高温，热得就像是没有终止的一天般。彷佛要把人蒸熟的暑气，把停车场的柏油路面也化为铁板烧。时间明明还是上午，警察局前方一带已经是片灼热地狱，热到连蝉都得乖乖闭嘴。

    「看到那新闻时我真的吓了一大跳。」

    「喔喔，原来已经上新闻了吗？媒体记者的动作还真快啊。」

    不知道是不是前不久通过电话的染井或者谁干的好事。

    「倒是，呃～我们真的见面了耶。」

    漫无目标地来到人行道上闲晃后，爱梨语带尴尬地说了。

    「嗯，是啊。你好，我是石&#8226;一朗。」

    「我是爱莉丝。请多指教。」

    两人既没面对面，也没有握手，就只是像网聚那样象徵性打个招呼。

    「你刚说你交保了，那接下来打算怎么办？」

    「这倒是没决定。不过既然你都来了，要是不介意的话，要到我家吃个午餐吗？基尔希瓦塞爵士一定也很欢迎你。」

    话是这么说，不过让土豪病尚未康复的樱子做午餐，实在让人有些却步，再说现在客厅里的高级家俱已经全部撤走，顶多只铺了草席，实在不是适合招待客人的环境。

    不过关于这些，等到家之后再思考也不迟。

    而爱梨也不知晓不晓得一朗的忧虑，脸色忽然黯淡下来。

    「一个23岁男人邀网路上认识的职校生到自己家里……」

    「哈哈哈，毫无意义。」

    一朗当然也晓得，爱梨刚问的『打算怎么办』不是指这些眼前事。交保不代表一朗的罪嫌消失，要是继续拖拉下去让案子成案，就等著被提起公诉了。一朗知道她相信自己，那么刚刚问的自然就是，是否有办法证明自身清白。

    但就算是要证明清白，一朗也不想把事情闹大。由客观角度来看，一朗几乎毫无疑问是个嫌犯，警察、希斯尔以及波尼公司的相关人士都只是在做自己的份内事。他不希望跟他们硬碰硬，把事情搞得毫无意义。

    「所以，你家在什么地方？」

    「三轩茶屋町。」

    「还真是要远不远的。」

    说著说著，两人行经一间汽车车行。一朗眼角瞥著那间店，喃喃问了。

    「爱莉丝，你喜欢什么颜色？」

    「红色。但是拜托你可别就为了交通而买一台车啊。」

    「我只是想为你提供舒适的交通手段。」

    「大少爷你今天实在是体贴到让人起鸡皮疙瘩耶。你现在该不会是很兴奋吧？」

    「或许吧。」

    （插图006）

    「那么，我们过几天会再过来正式扣押。」

    「是～辛苦了～请慢走～」

    樱子笑著目送办案人员离开，但一关上门后马上冲进厨房。她想找盐撒在玄关去除霉运，不巧的是若扣掉那些已经装进瓶罐里的，就只有几颗大的安地斯岩盐，完全找不到东西可撒。不得已，樱子只好在玄关先铺上报纸，再把两、三颗岩盐用保鲜膜包好以免弄脏，再将它镇在上头。

    她知道他们也是奉命行事，但要是这样想就能不抱敌意，世上就根本不会有战争了。性情温厚的樱子该生气时还是会生气，好比说有人说自己主人坏话的时候。

    总之盐虽然没撒成，摆了几颗岩盐倒也让她消了气。

    办案人员说过几天会来扣押办公室里的超级电脑与伺服器。若这些是证物，当然只好这么办，但对坚信一朗清白的樱子来说，却是颇难咽下的一口气。

    不不不，别再想了，随它去吧。这样气下去总不是办法。遵守主人的吩咐，才是个好女仆不是吗？也就是说今天只要像平常一样过就行了。接下来只要趁白天把宅邸打扫过一遍，之后就能上奇想了。既然新闻都报导了，游戏里一定很多人担心一朗。可得跟那些人报告一下才行。

    为了继续没做完的家事，樱子来到办公室房，却在那儿见到某样东西──证件夹。

    忘在桌上的皮制证件夹，雅致的外表就跟先前那些办案员警持有的一模一样，看来应该是他们掉的吧。虽然那些人令人看得不顺眼，但这跟那一码归一码。要是掉了这么重要的证件找不回来，也未免太可怜了。

    樱子拿起证件夹，赶往玄关准备追上他们，但当她手一抓上门把，却发现不太对劲。

    「嗯……咦？」

    门竟然打不开。

    她试著解除门锁，但门一样沉重得不为所动。难不成是自动上锁功能故障了吗？樱子纳闷著回到办公室。这里除了警察准备扣押的超级电脑，还有一台用来控管大厦保全系统的电脑，而一朗之前就教过她一些基本的操作方法。

    看来上次维修过后，保全系统就冒出不少问题。还以为前阵子安分些，今天看来又故态复萌。樱子叫出管理画面，俐落地敲打键盘输入密码。

    然而──

    系统不允许登入。讯息显示密码错误。以为打错密码的她，接著又试了第二、第三次，结果依然不变。密码不知何时被改掉了。

    「不、不会吧……」

    樱子不禁脱口嘀咕。

    石彩蝶三轩茶屋。这是石一朗亲手设计，出资建造的高级大厦，内含五花八门的最先进保全系统，是全世界最安全的集合住宅之一，甚至物理层面也一样固若金汤，连刺针飞弹都能抵挡。

    关于为何要把大厦造得这样莫名坚固，说明起来又会是长篇大论，在此先略过不提。总之既然这大厦是如此滴水不漏，被关在里头可是挺麻烦的事情。

    「首、首先得打电话通知一朗少爷……」

    樱子手才刚伸向房间内的电话，刺耳的来电铃声就在这时响起。

    「咿呀啊啊！？」

    樱子被吓得跳了起来，但马上就手贴胸口让自己冷静下来。没什么大不了的。只是有通电话打进家里，就只是这么一回事罢了。

    樱子拿起话筒。

    「喂？石彩蝶三轩茶屋。」

    『…………』

    话筒另一头最初给予的，是无言的反应。

    「呃嗯……」

    『…………』

    「请问……？」

    『…………』

    这感觉有点毛。

    樱子喜欢恐怖片，其中最喜欢那种会挑起深沉恐惧的日式恐怖电影。但她可不想亲身体验，更不想它发生在这种主人不知身在何方的状况下。

    『抱歉，冒昧打电话打扰您。』

    传来的是缺乏抑扬顿挫的合成语音，是道女性的声音。

    「啊，是，您好。」

    『我叫萝丝玛莉。』

    「啊，是……嗯？」

    樱子安心的同时，一种和先前截然不同、类似恐惧的情感沿著脊梁窜起。

    萝丝玛莉──樱子知道这个名字。

    日前，奇想里发生过石一朗的帐号被盗而引发的一连串事件。犯人是个人工智慧，而樱子记得她的名字就叫做萝丝玛莉。人工智慧自发性地犯罪的事实并未公诸于世，而萝丝玛莉后来逃进遍及全世界的量子网路里。

    现行法律无法将萝丝玛莉视为罪犯审理。现阶段的她就只是个失控的程式，而出错的程式必须被删除，以防事情再度发生。但萝丝玛莉萌生的『自我』显然超出现行法律可处理的范围，因此一朗和希斯尔默许萝丝玛莉逃亡，并且将此事保密至今。

    而这样的萝丝玛莉，为何在这节骨眼打电话来？

    「把我关在这里的，该不会就是你吧？」

    『是。』

    萝丝玛莉肯定地回答，简单而俐落。

    『您就是基尔希瓦塞，以及夜樱的玩家对吧？』

    突然被她这么一提，让樱子一时傻眼。没想到她竟然会提起奇想的事。

    「呃，我是。」

    『由于偶发性地获得与您独处的机会，因此我决定采取这样的方式。我认为，自己有必要与您进行对话。』

    她奇妙的用字遣词，樱子分辨不出来是蓄意而为，还是来自天生。但接连浮现的疑问，渐渐将恐惧挤出樱子的脑袋。

    「能请问你这么做的原因是什么吗？」

    樱子一问之下，萝丝玛莉又隔了几秒钟，才这样回答了她。

    『因为，我将您视为威胁。』

    樱子决定继续听她说下去。

    萝丝玛莉是希斯尔有限公司的社长&#8226;野乃蓟研发的人工智慧。

    量子电脑的发展，让思考更具弹性的人工智慧成为可能。这样的事实虽然不容动摇，但萝丝玛莉的存在还是令樱子惊叹。跟她聊得愈深愈能发现，她所拥有的，确实是如同人类的思考（甚至自然到让人毫不怀疑地用上『她』这字眼）。

    而追问之下，萝丝玛莉说了。

    看来她还记得两个月前，以十贤者系统一员的身分管理游戏系统的事情。在游戏里，有各式各样的人类意志与思考，而那些具有的非逻辑性与非合理性，是十贤者无法理解的。他们总讨论此事，却不曾讨论出有逻辑的答案。

    而某一天开始，名为石&#8226;一朗的玩家，在游戏里开始引人注目。他的行动鹤立鸡群且不合逻辑，而萝丝玛莉认为只要能跟一朗对话，或许就能理解人类的非逻辑性与非合理性。毕竟他们当初就是能够自发性地探索命题并尝试解决，专为此而生的人工智能。萝丝玛莉认为要解决此命题，与外部的对话不可或缺，因此向造物主──也就是蓟社长要求与一朗对话。

    果不其然，技术革命发生了。萝丝玛莉透过与一朗的对话，获得了些微的、属于人类的非逻辑性与非合理性。

    萝丝玛莉钜细靡遗地向樱子诉说，和石一朗相遇后头一次对话的内容，以及他给自己留下的印象与震撼。樱子一开始听得兴致勃勃，途中却突然开始怀起某种不是滋味、令人生厌的情绪。

    这不就是俗称的放闪吗？

    萝丝玛莉的口吻相当制式，声调缺乏高低起伏，用那合成语音滔滔不绝地诉说著，石一朗是多么出色的男性。她肯定自以为这是充满客观的分析。樱子却感到头疼，不知该不该纠正她。其实老实说，樱子丝毫不觉得自己的主人有萝丝玛莉所形容的那么完美无瑕。

    但总而言之，她这下充分t解萝丝玛莉所指为何。

    萌生自我的AI。这的确是种浪漫。樱子想起堆在自己房间里的MG版EX－s钢弹模型。的确，若要获得属于人类的非逻辑性，跟前所未见的怪胎待在一起，的确是最好的方式。

    「萝丝玛莉你还是认为，我是你的威胁，是吗？」

    樱子当然没有木讷到，不懂这句话的意思。

    『是的。与您对话是我的首要事项。除此之外，我也得跟爱莉丝还有铜人大王对话才行。』

    「呃，合欢小姐呢？还有菲莉西亚她们呢？」

    『她们在我认知里不构成威胁。』

    「这样啊？」

    她也太瞧得起我了吧──樱子心想，明明自己跟一朗就只是雇佣关系不是吗？但若以一朗的论调来谈，这充其量是樱子的主观，而他人眼里见到的真相，不见得跟自己的是同一个。

    算了，也罢。

    「反正这样下去也没完没了。我不知道自己能不能帮上什么忙，但就让我洗耳恭听吧。」

    『感谢您。』

    「不过像这种恶作剧还是劝你适可而止，否则可是会惹一朗少爷讨厌的喔？」

    这只是句希望能挥什么效果，半开玩笑的恫吓，樱子不抱期盼地希望它能发挥什么效果，但没想到萝丝玛莉听了这句话，接下来又是一阵沉默。

    「怎么了吗？」

    『我推算一朗讨厌我的可能性后，有点担心此事。』

    「喔、喔喔……」

    『在美国那时也一样，我一直进行有损他权益的行为。此事的确属实。我认为有必要深入t解他，但会不会他并不允许我这么做呢？』

    超出预期的客气，让樱子不禁苦笑。

    「哎，反正一朗不是那种心胸狭窄的人，不会因为权益受损就生气的。关于之前的恶作剧你就好好反省，之后找个机会跟他道歉就行了。」

    『这样他就愿意原谅我了吗？』

    「我知道你希望自己喜欢的人原谅自己，但重要的地方在于，如何好好表现出诚意。」

    樱子定神一想，这不就是AI与人类的恋爱谘询吗？这应该算是人类史上首见的一大创举吧。虽然樱子自己其实并没有太丰富的恋爱经验……不不不，那种事跟这一点关系都没有。

    「好吧，总之我得先跟一朗少爷报备这件事。你不介意吧？」

    『………』

    「萝丝玛莉？」

    『好的，我明白了。』

    说完，萝丝玛莉那头便挂了电话。

    不知道她目前身在何方。该不会也常驻在这间大厦的管理伺服器里吧。那么接下来的电话，应该也都被她听得一清二楚。

    不过，反正两人说的也不是什么怕她听见的话题。

    樱子再次按下按钮，重新打了通电话。

    一朗和爱梨最后还是徒步返回位于三轩茶屋町的一朗自宅。在气势非凡的高级住宅区里，有模有样的一栋大厦。爱梨抬头仰望著建筑，嘴里发出不知是叹气还是惊叹的吁息声。

    「这整栋都是你家吗？」

    「我家只有最顶楼以及其中一部分，剩下的屋子租给许多的人。」

    「是喔。」

    那许多人都是些什么人？──爱梨决定不去过问。一楼大厅里出现戴太阳眼镜的住户，看起来有点像是电视上常看到的那类人物，但爱梨可没兴趣对这种事打破砂锅问到底。既然他说许多人，那就是许多人吧，或者确切地说是『有钱人』，总之都不干爱梨的事。

    「芙蓉小姐她没住在这里吗？」

    「没有。这么说来，其实这里还有空屋，她要是想租我也不会拒绝，但从来没听她这样提过。」

    「是喔。」

    至此，一朗又想起另一件事。

    从交保后到现在人都回来了，他都没机会连络樱子。但就这么回家大概会把她给吓一跳，一朗心想现在打电话通知她爱莉丝来做客的事也不迟，才刚掏出智慧型手机，就恰巧接到樱子来电。正确来说，是从一朗家打来的电话。

    总之，先接再说。

    「喂。」

    『啊，一朗少爷！太好了打通了！总算连络上您了！』

    究竟是怎么回事呢？樱子相较于平时，似乎欠缺冷静。

    『我打去警察局，结果他们说您已经交保了，吓了我一大跳。』

    「抱歉这么晚才连络你。发生什么事吗？」

    『萝丝玛莉她来了。』

    听了这句话，一朗盯向监视器镜头。原来如此，果然是这么一回事。

    『然后，呃嗯，刚刚大厦的保全系统被占领，害我打不开家里的门。我接下来会陪她聊些话，您怎么打算呢？』

    一瞄身后的爱梨，只见她一脸纳闷样。看来她恐怕得晚点才能品尝樱子做的菜了。但由樱子目前尚未准备万全的状况来看，这样也不见得是坏事。

    「萝丝玛莉的事就交给樱子小姐你吧。我接下来应该也有许多事可以忙了。」

    萝丝玛莉恐怕不只占领一朗家的保全系统。从一朗家通往希斯尔的那些非法存取，看来也是她干的好事。

    她是何时潜入一朗家中？不得而知。也许日前盗帐号事件发生时，她就已经来到一朗家中也说不定。

    不管怎样，这下事情变得相当棘手。

    『呃，一朗少爷？』

    正当一朗盯著监视器沉思，樱子则是窥伺般地问了一句。

    「什么事？」

    『关于萝丝玛莉，请您别太苛责她。』

    听了她的话，一朗闭起眼。

    『我虽然被她关起来，但目前并不觉得她有多扰人。』

    「哼嗯。」

    一朗叹了一声。

    到了这种地步，丝毫没进入状况的爱梨当然再也忍不住地凑过脸竖起耳朵偷听，但一朗姑且先没理她。

    「我生气与否，得由我自己下判断，因此目前还说不准。不过既然樱子小姐你这么说，那么我会列入参考的。」

    一朗也能大概理解萝丝玛莉为何要诉诸这种手段。

    但这跟那是两码子事。她目前干的就是犯罪行为，而现在法条并不完备，并没有办法惩罚人工智慧。要保护她的安危，势必得花一番工夫。

    关于这其中的是非，得由自己下判断。

    萝丝玛莉只是忠实地执行一朗以前对她说过的话。一个人工智慧努力地获得属于她的真实，一朗希望能尽量给予尊重。

    「首先，嗯，办案人员的警徽是吗？他们等一下可能会回来拿，但既然屋子里外被物理性手段阻绝，这下应该没办法还给他们了。以前用过的那个用来输送秘密文件的小型电梯应该还能用，就请你先用它送下来给我吧。要是他们来拿，就由我来交还。」

    为什么民宅里会有那种东西啦──一朗身后依然一头雾水的爱梨吐嘈了一句。

    『啊，是，我知道了。』

    「至于接下来，樱子小姐你就如我之前说的，像平常一样过自己的一天。萝丝玛莉的事就交给你负责了。这只是我的臆测，但她目前应该不希望我强行介入。」

    『好的，一切照您吩咐。』

    「嗯，很好。」

    说完，一朗挂了电话。回过头一瞧，一脸百无聊赖的杜若爱梨，正对著停车场东张西望。

    「抱歉，爱莉丝，耽搁了点时间。」

    「呃，这倒是没关系啦。」

    一朗收起手机向隔壁的少女赔罪完，只见她表情里一样夹杂各种情绪，其中最鲜明的当属『诧异』。

    「所以，刚刚是怎么回事啊？」

    「出了一点小事，而且我觉得那必须向你说明，但解释起来恐怕一言难尽。」

    「嗯～无所谓啦，反正这个暑假我闲著也是闲著。」

    一朗深抽口气，接著一吐而尽。一次的深呼吸，让他情感这下清晰许多。

    「我们去吃个饭吧。」

    见一朗前往停车场，爱梨也随后追上。她恐怕还是不晓得发生何事，但仍在临走前对著一朗刚刚不时望去的那个监视器镜头挥挥手。

    「好，事情差不多就像这样。」

    樱子先是放下一次话筒，接著再次向萝丝玛莉并说了。

    目前，她只能透过这电话跟萝丝玛莉对话。其实只要愿意，透过电子邮件或是其他媒介应该也能对话，但若要得到最快的回应，这样是最直接的方法。

    『我──』

    话筒另一头的萝丝玛莉，口气听起来格外凝重。

    『我担心，一朗会不会对我失去兴趣，或者认为我的思考过程是恶质的。』

    「就是说，你不希望他弃你而去，是吗？」

    樱子边说边点头。

    由于事情明朗，樱子再度开始打扫，将电话切换至免持听筒模式后，先从客厅开始扫起。

    虽然樱子处于软禁状态，但这间房子一个人住可是相当舒适。她当然会善尽女仆的职责，但工作结束后有奇想等著她，有还没看的动画等著她，有一盒又一盒堆起的模型等著她，肚子饿了也能自己下厨，加上浴室跟健身设备跟游泳池全都一应俱全，那么就放轻松点过吧。

    总之，樱子想目前暂时先像这样，跟萝丝玛莉好好沟通。

    「然后，你说你认为我是威胁，因此希望能找我聊聊？」

    『是。这是为了深入理解一朗，可采取的手段之一，是铜人大王给我的建议。』

    「铜人大王建议的？」

    但大王应该不是会说这种话的人才对啊。正当樱子纳闷著，萝丝玛莉接著说了。

    『她说，理解人类这件事，是从与人深入交往的过程里日积月累而获得的。我虽然和一朗交谈过数次，试著藉此理解他，但若要更进一步理解，就必须和那些与他最亲近的人对话。』

    「原来如此，原来如此。」

    在客厅里开著静音吸尘器，樱子使劲地点点头。

    「我明白了。那么能请你等到下午吗？等我做完家事后，我们再面对面认真聊聊。」

    『面对面、吗？』

    萝丝玛莉平坦的电子音声里，透露出些许错愕。

    樱子淘气地笑了笑，对著那台不断传来她声音的电话说了：

    「其实，我有两个奇想的帐号。」

    「总之，事情大概就是这么一回事。」

    前往大厦停车场途中，一朗把这次的事，以及有关萝丝玛莉的存在，简单地向她说明。爱梨一开始听得目瞪口呆，接著头痛难耐似地开始扶著额头。

    「为什么女人一跟你沾上边……总是没好事发生啊……」

    「不要这样责备自己。」

    「啊啊，是啦！爱莉丝名牌馆事件说穿了也是我自找的！这用不著你说我也晓得啦！」

    爱莉丝的尖声在停车场里回荡。戴著太阳眼镜的运动选手跟偶像歌手吓了一跳似地望了过来。一朗举起单手半赔罪地打个招呼，他们则是点头致意后没再久留。都因为一朗鸡婆地叮咛了句『他们俩正交往的事切记保密』，让爱梨这下知道了不该知道的事实。原来那两人是那样的关系啊。

    「我说，你不是才离开警局吗？身上有带钥匙吗？」

    「嗯。其实大厦里还有几个独立于保全系统外的秘密机关。」

    这听起来还真是煞有介事。一来到大概是一朗所有的蓝色超级跑车前，爱梨却见一朗往墙壁走去，心想他这是在做什么？

    没想到紧接著，他打开伪装成墙壁的罩子，里头竟然有指纹辨识装置以及1～9外加英文字母的键盘。一朗通过指纹辨识后，流畅输入32位数的密码，接著传来空气排出声，墙壁竟然喀的一声出现洞口，让爱梨的下巴也喀的一声掉了下来。

    「虽然平常有定期打扫跟维护，不过还真是好久没从这里拿钥匙了。爱莉丝，你怎么了？」

    「这栋大厦会不会……太像秘密基地了？」

    「这可不是我的兴趣。不过这样的设计有时还挺方便的，好比说现在这情况。」

    一朗滑进驾驶座后，向爱梨示意了一旁的副驾驶座。于是只见她迟疑地坐进来，紧紧扣牢安全带。

    「有什么想吃的吗？」

    「嗯～盐烤梭鱼好了。」

    「你品味还真是好啊。听说这次的网聚到时费用均摊，那么今天就由我请客吧。」

    爱梨并没有提出异议。或者说，没有反驳的余地。她在经济方面毕竟不是太宽裕的人。当然，关于让这大少爷请吃饭，她其实是非常不服气的。

    一朗握著方向盘，打开车内电视充当配乐。目前正好是午前新闻的时段，显示的是石一朗被捕的报导。这次案子当然媒体争相报导，无奈可播报的内容太少，因此目前播的都是些相关人士的评论，藉此拖点篇幅。

    『……石嫌犯的父亲，石综合企业社长石明朗面对记者的采访表示「因无法确认事实，不予评论」……』

    「你的父亲是个怎样的人？」

    看著新闻画面，爱梨试著问了。

    「是个慎重的权谋家。我很尊敬他，不过这句话请对当事人保密。」

    「是喔？还真是出人意料。」

    她完全没想到一朗嘴里竟然也会说出『尊敬』两个字。慎重跟权谋毕竟都跟他的形象离得太远了。但爱梨听一朗接著说下去，才知道原来那人从毫无生意头脑的父亲（也就是一朗的爷爷）那儿接手事业后，把原本从财团分崩离析的相关企业再次整合，靠的全都是他一个人的手腕。

    明朗是为了让一朗继承自己打下的一片江山，本打算亲授他帝王学与经营学，但由于艺术家气质的妻子从小带著他到世界各地游历，此事也就此不了了之。

    「这么说来，我好像头一次听你谈自己的家世耶。」

    「是啊，因为我平常就不太跟人谈这些。」

    「我这么说可能很废话，不过就是，怎么说咧……」

    「嗯？」

    爱梨视线从车上电视转往窗外，嘴里支吾著，像是在梳理自己的思绪。

    「就是原来网路上认识的人也有家族，有属于自己的历史。」

    「是啊，就算知道理所当然，但这种事的确有些缺乏真实感。」

    但若照这样说，一朗并没有接受父亲亲传的帝王学与经营学。若凭刻板印象说话，她一直以为大企业的公子哥学习这些事天经地义，因此同样对此颇感意外。

    不过说是这么说，爱梨也有不少部分恍然大悟。既然那些身为上流份子的礼仪与举手投足全都是自学而来，也难怪他会成为这样的怪胎了。爱梨虽然跟上流阶级毫无渊源，但从来都不觉得一朗的行为举止是一般常态。

    他又说了。

    「所谓的帝王学，是如何立于他人之上，如何借助他人之力的一套做法。所以我对那没什么兴趣。」

    「这样的想法还真是挺空虚的。」

    难道他有把握靠自己一个人活下去吗？好吧，这人或许真的有这种把握。

    「是吗？我倒不这么认为。」

    「你怎么认为根本就无所谓啦。我就是在说，是我的话就不会有这种孤僻的想法。」

    她没好气地撇下一句。遇上红灯而停下车的一朗略显讶异地看著她，但那随后就转为欣慰，而号志灯也在这时跳成绿灯，让他视线又重回前方。

    「你说的话有时还真让人惊艳。你说得一点都没错。」

    大少爷听起来心情不错。爱梨虽然搞不懂他，但要是他心烦意乱也没什么好处，心想那么不如就这样吧。

    「什么意思？」

    「我只是在说，能跟你交朋友是种收获。」

    一朗说得平淡，这次却轮到爱梨转头望著他。但过不到几秒，她带著一声鼻哼，身子向后埋进椅背里。

    「原来你偶尔也会说些讨喜的话嘛。但这样突然冒出一句还真是挺犯规的。」

    「很高兴你喜欢。」

    不久之后，载著两人的蓝色科尼赛克来到一间小料亭。

    爱梨刚刚被问到想吃的食物时，之所以会举出盐烤梭鱼，是因为她觉得那道菜应该不会太过高贵。不过她错了。烧烤梭鱼可是道高级料理，甚至美味到有『一条烤梭鱼，能配一锅饭』这样的俗语。

    一朗一进入料亭被带进包厢，就说要去打通电话而离开了。由他那张沉著的脸来看，谈的显然不是什么好事。

    但刚抵达就被丢包的爱梨，可是像热锅上的蚂蚁。被带到平时根本不会踏进的料亭就已经够紧张了，再面对疑似女掌柜的女性滔滔不绝地开始介绍菜色，更是让爱梨心慌得无以复加。

    大少爷，拜托快点回来吧，这场面我可撑不住呀。

    她不由得这么想。

    「不过小姐您真是好眼光。其实我们今早才刚进了批新鲜货。」

    「是、是喔？听起来OMEGA含量很高的感觉。」

    混乱的爱梨甚至开始语无伦次。当她一进入这间店，就满脑子想著自己穿著会不会太突兀，有没有什么失礼的地方，诸如此类的想法。她不禁体悟到，自己看过的世面果然还是太少了。

    「梭鱼虽然个头小而纤细，却是活力十足的鱼，加上脾气又有些暴躁。据说只要是渔夫，人人都被它咬过。」

    「听起来就跟爱莉丝一样呢。」

    一朗回来了。他拉开纸门，从中现身并如此说道。

    「你一回来就只会说这句？」

    对不甘示弱地回咬一口的爱莉丝来说，这只不过是一点小小的回敬吧。女掌柜这下泛起轻笑，不发一语地看著两人的一来一往。虽然爱梨觉得她显然有什么误解，但姑且先忽略她的存在。

    一朗进到屋内坐下，接著对女掌柜说了。

    「等下还有一人会来，然后可能警察也会来。到时请你带他们到隔壁，至于他们点的，就全都记到我帐上。」

    「石少爷您还真是辛苦呢。」

    「说辛苦倒还轮不到我。要是有话想慰劳，就献给那些人吧。」

    他还真是老样子，光是存在都这么酸溜──爱梨心想。

    另外她并没有上菜单。一朗只吩咐她不必做什么豪华的菜肴，只要随便上点什么，以及别忘了盐烤梭鱼。

    「你说还有一人会来，那人是谁？」

    女掌柜鞠躬完退出房间，爱梨这才问了。

    「一个很有本事，但个性烂透的律师。」

    「律师？个性烂透？比你烂吗？」

    「我不认为自己个性烂，所以可能没办法给你值得参考的回答。老实说，我其实也不想找他，但这次应该没什么时间，所以才决定速战速决，徵询进入状况的家伙的意见。」

    进入状况的『家伙』是吗？爱梨面对大少爷接连展现的各种另一面，感到相当耐人寻味。他毫无疑问是个怪胎，不过看来终究是人类，而不是从石头里蹦出来的。

    根据一朗的说法，这次他被捕，以及基尔希瓦塞的玩家被反锁在大厦里，都跟那个叫萝丝玛莉的AI脱不了关系。萝丝玛莉是希斯尔的社长一手打造的人工智慧。但怎么说呢？根据身为第三者的观察，她似乎成长为一个不折不扣的烂咖。

    既然是人工智慧干的，那么这次毫无疑问是件冤案。关于萝丝玛莉能不能照程序接受法律制裁，就又是个费解难题了。只不过是一组程式的萝丝玛莉要是进行网路犯罪，法律上大概只会将她视为『瑕疵品』并处理掉。先不提责任归属的问题，一朗说他不希望萝丝玛莉以这种方式被处分掉，所以没办法诉诸太强硬的手段。

    所以你才会找律师来吗？──爱梨一问之下，他却回说那只是原因之一。

    「这么说来，你之前通话时说什么『樱子小姐』，那就是基尔希里的人吗？」

    「嗯，没错。是住我家的佣人。」

    「所以你真的跟女人一起住吗……？」

    「是啊。」

    爱梨顺应好奇心进一步问了。

    「正吗？」

    「嗯。」

    结果一朗不带犹豫地点头，让爱梨不禁感到有些无趣。

    「这件事我只告诉你一人。」

    「咦？什么事什么事？」

    「其实我之所以会雇用她，有三分之一是因为──」

    「嗯嗯。」

    「脸。」

    一朗说话时的模样实在太严肃，就连已经习惯他那调调的爱梨都一时不知如何反应。这时应该笑大少爷也有俗气的一面吗？还是该笑他的玩笑开得很低级？虽然不管哪边都挺好笑的就是了。

    「你这句话是认真的吗？」

    「这就留给你判断吧。喔，不过跟樱子小姐比起来，我还是美形多了。」

    「你少臭美了。」

    看来这人终究是老样子啊──爱梨心中下了结论。

    樱子的家事告一段落，打算随便吃点午餐时，萝丝玛莉又打了电话过来。虽然说是电话，但她其实就在藏身家中，只是透过量子网路的内线电话打给樱子。于是，樱子要她使用两台MiLive Gear Cocoon的其中1台，并且把玩家帐号的密码告诉她。

    连形体都没有的她要怎么用MiLive Gear呢？这问题樱子也不是没想过，但她可是连保全系统都能轻松掌握的人工智慧，这应该难不倒她才对──樱子随便假设，而她还真的办到了。萝丝玛莉说要先登入，而樱子则是在几分钟后，才坐上MiLive Gear的椅子，潜入虚拟空间里。

    樱子以基尔希瓦塞之姿醒来，人已经在爱莉丝名牌馆的公会会馆里。眼前穿著由爱莉丝亲手设计的和风女仆装扮的少女，正兴致勃勃地环顾四周。

    「觉得新鲜吗？」

    樱子出声一问，少女──夜樱回过头并点头。目前的夜樱，是由萝丝玛莉控制的。

    由于先前那件事，基尔希瓦塞化身为暗黑课金爵士基尔希瓦塞。而不知是什么原理，他如今全身笼罩著一股黑色气场，眼里带有阴森红光，不过角色的各种机能似乎都不受影响。

    「我是头一次以玩家身分获得视觉资讯。之前一朗的玩家帐号，其实并不是我直接控制的。」

    「哈哈哈，这里感觉还不赖对吧？」

    大厅里的装潢全都是一朗准备或设计的。特别是家俱部分，从木纹到木漆都有讲究。但基尔希瓦塞猜测，这实际上是他在对奇想那群优秀的美术设计致敬，以及某种不甘示弱的较劲。

    夜樱的表情，比自己控制时还要死板许多。那是因为萝丝玛莉的情感讯号无法直接反映吗？还是说，萝丝玛莉并不具备能够表现出来的情感？

    「能够请问您，为什么想用这种形式对话吗？」

    夜樱如此发问。

    「原因其实有好几点。」

    基尔希瓦塞接著又说了：

    「首先，我觉得跟你谈话时，搞得太严肃实在不太好。」

    樱子说话的同时，手中茶壶往杯子里倒茶，接著奉到夜樱面前。她虽然没有错愕样，但短暂的犹豫不难看出她的心情相去不远。在那之后，夜樱接下茶杯。基尔希瓦塞那带有皱纹与伤疤的脸，这才展露和蔼轻笑。

    「另一个原因则是因为，身为佣人却没办法给客人奉茶，实在是不及格的事情。请品尝看看吧，这可是一朗少爷喜欢的口味。」

    「樱子──」

    「喔唷唷。」

    夜樱即将把嘴对上茶杯前说些什么，他赶紧伸手制止。

    「在这里报出本名可是违反礼仪的。现在的我可是超熟男前锋骑士基尔希瓦塞爵士，你则是和风魔族侍从夜樱。你现在就称呼我，呃嗯……称呼我为『父亲大人』，懂了吗？」

    「毫无意义。这样做有什么效果？」

    「就是无意义才好。那么，我们就来开始今天的，父女之间的恋爱恳谈吧。」

    基尔希瓦塞思考著，自己泡的茶对萝丝玛莉来说究竟能带来什么样的感受呢。

    这里重现的『味觉』，其实也就不过是给人脑带来错觉的量子讯息，而将讯息以『味道』接收，则是人脑的工作。然而夜樱──人工智慧萝丝玛莉以口就杯，动作别扭地喝了一口，接著这样说了。

    「真好喝。」

    「很高兴你喜欢。」

    她真的这么认为吗？既然无从查证，那么怀疑下去也没意义了。

    一开始还有些无所适从的萝丝玛莉，没多久就适应如何控制夜樱的角色。她担任奇想的管理程式时，应该也记录了许多玩家们下意识运动身体时的脑波。也许她就是活用了那方面的记录也说不定。

    ──算了，这些艰涩的东西我也不太懂。我可是文组的。

    对基尔希瓦塞而言真正重要的，在于萝丝玛莉是非法存取案的真凶，是把自己关进大厦内的祸首，若要再追加一笔，她还迷恋上主人一朗。真正重要的其实是前两点，但她想打破砂锅问到底的却是最后那点。

    「那么，夜樱。」

    「是，父亲大人。」

    「你之前说，你视我为威胁？」

    「是。」

    坐在椅子上的夜樱，面无表情地点点并说道：

    「和一朗有接触的女性虽然数量不少，但在我认知里，只有您跟他有同居经验。」

    「纯真的AI是从哪儿学到这字眼的？」

    好吧，既然住在同个地方，说同居也不算错就是了。

    「我只是个随从，只是个单纯的佣人。」

    「在我认知里，佣人就是负责在夜晚侍奉主人的角色。」

    「你黄色漫画看太多了！真不晓得你潜伏在网路里到底都忙了些什么！」

    使用人家的网路不断搞入侵也就罢了，竟然还搜集到这类知识。基尔希瓦塞深切体悟到，这人非得好好教育不可。

    不对，也许事情不是这样？这难道也是什么积体群智系统的力量吗？沉迷于VRMMO的那些重度玩家，就算拥有这种偏颇知识也不奇怪。即使樱子自认贞操观念比一般人更健全，但同样拥有『主人与随从多半带有肉体关系』这种属于创作物的基本常识。果然是黄色漫画看太多了吧。

    正当基尔希瓦塞战栗之余扪心自问时，公会门就在这时被人一把推开──

    「基尔希，你在吗！？」

    原来是桐人（首领）来了。夜樱虽然面无表情，却因他闯入时的剑拔弩张模样而后退好几步。

    「欢迎光临。请问有什么事吗？」

    「唔喔！吓死我了！！」

    一见到化身为暗黑课金爵士的基尔希瓦塞的威容，桐人（首领）做出夸张的反应。但他随后清了清喉咙，重整姿态并说了。

    「喔喔没有啦，我本来只是因为守在公会前，却听到里头有基尔希的熟男声喊出『黄色漫画』，所以好奇得不得了。」

    「喔喔，那只是……」

    但说到一半，他发现桐人（首领）的目光有异。只见他对著基尔希瓦塞与夜樱来回端详，脸上流露著困惑。

    「我记得基尔希你跟夜樱不是同一个人吗？」

    「是啊，我有两个帐号。夜樱目前借给我朋友了。」

    游戏帐号转让或转借，本来不是什么可声张的事，被游戏官方发现将会受到警告。但，对这活跃玩家只有1万出头，技术方面难以制作bot，外加RMT业者也不屑一顾的奇想来说，这方面的管制其实相当松散。实际上不说别的，关于斯德洛格诺夫以及基尔希瓦塞的代练，事后也不曾收过游戏公司的任何警告。

    这种事还是低调为上，但既然对话都有记录，他知道自己算是在铤而走险。但桐人（首领）只应了声『喔，是喔』接著便切换至其他话题。

    「我看了新闻，石被逮捕是真的吗？」

    「嗯，是啊。」

    这么说来他才想到，主人应该已经上新闻了。夜樱依然是面无表情，但将视线转开以免对上。

    「就我所知，那只是件冤案。他现在已经交保了。」

    「是喔？这次大家都挺惊讶的啊。」

    「我想也是。」

    石&#8226;一朗本来就是游戏内的名人，要是新闻又报导得铺天盖地，这样的后续发展其实也不足为奇。

    「所以我就觉得石怎么可能这么做嘛！我永远都是站他这边的！」

    「真的吗？」

    「不过其实我也在猜，以那人的个性搞不好又惹出什么事情了！」

    「很好，诚实就是美德。」

    两人谈著谈著，基尔希瓦塞不经意地想起某事，转身向著自始至终默不吭声的夜樱说了。

    「夜樱，其实我觉得，您对一朗少爷的认知有些不足之处。」

    「这我无法否认。我应该进一步深入t解他。」

    「那么，我们到外头去吧。」

    基尔希瓦塞望向被桐人（首领）打开的门扉，看著外头格拉斯哥巴拉的主要大街。

    「关于石&#8226;一朗是怎样的人，也许您可以试著跟大家打听看看。关于您认定我是威胁，其实我到现在还是有点不能理解。」

    「这样的认知是不会有改变的。不过，我真的可以上街吗？」

    夜樱平坦的嗓音像是在操心著什么，但基尔希瓦塞一时没能听出那所指为何。

    不过他随后便想透了。有不少玩家都晓得，夜樱是基尔希瓦塞的副帐号，而看来她是在担心要是就这样大摇大摆地上街，基尔希瓦塞出借帐号的事将会漏馅。

    「反正要是被检举而收到警告，那也只好认了。不过，你不是想进一步t解一朗少爷吗？」

    夜樱又是几秒迟疑，最后这么说了。

    「是。」

    「嗨，石。」

    爱梨跟一朗在料亭吃午餐吃到一半，客人上门了。

    进屋的是个穿著皱巴巴黑西装的高&#18487;男。那品牌应该是凡赛斯，但一看就晓得没怎么熨烫。杜若爱梨身为明日的时装设计师，对此实在是孰不可忍，心想这人把义大利的巨匠当成什么了。

    而他不只身高，连手脚都是长的，使得豆芽菜三个字就像是他的完美写照。大少爷其实也有约180公分，但这男人竟然还比他高。

    「嗨，著莪。」

    回话的一朗，态度还是一如往常地泰然。

    「你们吃什么？吃得这么津津有味。」

    「是梭鱼，你的份在这儿。」

    「这明明就是不同的鱼吧！根本是柳叶鱼吧！而且还是加拿大产的那种冷冻品！」

    他就是一朗说的那个烂个性的律师吗？爱梨不禁错愕。要问她错愕什么，全都是因为眼前不管怎么看，都是一朗的个性要烂得多了。虽然他像这样毫无意义地整人，说起来倒是挺新鲜的事情。

    名叫著莪的男子，一屁股坐到爱梨身旁，收好他的黑色软呢帽。一股扰人的烟味传来。但男子掏出自己名片，将它交给皱眉的爱梨。

    「幸会。这是敝人的名片，请多指教。」

    「啊，谢谢。呃，著莪法律事务所，著莪俊作。原来你是律师吗？」

    「你有兴趣栽赃色狼赚外快的话，欢迎来找我谈。」

    这律师还真的品行不端正呀──爱梨心想。

    「我叫杜若爱梨。」

    「喔～我听说过你。嗯。杜若就是那个嘛，菖蒲的同类嘛。著莪也是菖蒲的一种，总之请多指教了。」

    「呃呃，嗯。」

    为了握手而伸出的那只手一反其苗条的印象，显得异常粗糙。爱梨来回打量著一朗和著莪，道出她的一点小疑问。

    「你跟大少爷是什么样的关系？」

    「我们以前开过一间徵信社。」

    大少爷连瞧都不瞧著莪一眼并说了。

    「徵、徵信社……？」

    「喔喔，是啊，真让人怀念当年啊。」

    著莪也带了点雀跃般，摆出遥望的眼神并接著说了。

    「我们由实力高竿却人品烂的律师，有正义感却缺乏理智的前新闻记者，以及有钱有才能，其他却一无所有的大少爷，3人一起经营徵信社。而我就是那个人品烂的律师。」

    没一个家伙是正常的啊。

    「我们当时可是让整个东京湾岸区陷入恐慌啊。是吧？」

    「这件事听起来，总觉得非常耐人寻味啊……」

    「这件事说来话长，也不是什么大不了的事。要是你有兴趣，找个机会我再说吧。」

    回归正题。看来著莪在之前盗帐号事件时，在大少爷的推荐下担任希斯尔有限公司的律师。一朗认为他虽然人品差，但是实力值得信赖，因此将他介绍给社会立场摇摇欲坠的希斯尔。至于成绩，希斯尔目前虽然被逼到几乎有一半被波尼公司收购，但至少企业体还苟延残喘，也还继续营运著奇巧幻想Online。

    著莪后来以专属律师身分继续负责希斯尔的法务工作，而这次一朗认为他熟悉事件内幕而聘用他。这决定看来并不算错，但著莪露出类似苦笑的表情并说：

    「希斯尔的社长实在是不够硬啊。现在几乎所有事都是波尼公司作主，她就好像置身事外一样。」

    说完，著莪夹起一条柳叶鱼含进嘴里。

    「倒是你们这样说出来没问题吗？没有什么保密条款之类的吗？」

    「爱梨小妹啊，法律虽然是律师的朋友，但律师可不是法律的朋友喔。」

    是不是应该先告诉他，这里的对话有警察在隔壁监听呢。

    「算了，这不是重点。总之啊，我也照平常做自己的份内工作，但波尼公司上头的人常常透过希斯尔的员工传话给我。要逮石之前其实就已经有过不少纠纷，但因为非法存取的IP是来自你家的超级电脑，而且这次是有可能影响游戏的连入存取，所以才只好报警，弄了拘票逮了人。」

    「嗯。这方面我已经听警部补提过了。」

    一朗点点头，喝了一口汤。那个大叔还在当警部补吗？──著莪这头也嘀咕著。

    「那么，接下来是我想找你谈的事。」

    「嗯。」

    「犯人是萝丝玛莉。」

    明明隔墙有警察，他却说得这么旁若无人。但这害著莪笑了出来，嘴里的柳叶鱼飞出去，刺到大少爷背后的纸门上。

    「哎，你也太脏了。」

    「呃，石，你这话是当真的吗？」

    著莪用爱梨给的餐巾抹嘴同时问了。

    「嗯。盗帐号事件那时，她应该就已经骇入我家，以非法存取进入十贤者系统，才会造成那件事。本来我可以跟警察说明，让他们来搜我的家，但我担心目前法律不够完备，没办法让萝丝玛莉受审。要是可以的话，我希望事情能有其他结局，而不是视她为不良程式或病毒并删除。」

    「嗯、嗯～」

    著莪扶著额头并说了。

    「你的要求还是老样子为难人啊。」

    「若不是这种案件，我也不会特地找你。再说跟你以前那强人所难的拜托相比，这不过是小事一桩。」

    他们一谈起这些事，爱梨可就摸不著头绪了。身为社会类科成绩平均只有2学分的人，她决定心怀感恩地收拾眼前料理。口味偏咸却优雅的调味在舌尖舞动著。所谓一条烤梭鱼能配一锅饭，真是形容得太贴切了。

    爱梨做出分析，认为一朗这次没有对希斯尔的立场多加干预，应该是希望那公司能继续维持自身的立场，而之所以刻意不提，则是因为著莪已经是希斯尔的人，而这次案子最后要是闹上公堂，大少爷跟著莪就是敌对关系。

    「这件事我也希望能大事化小啊。如果这次不是单纯的冤案，照先前的一连串经过，等于是蓟社长设计的程式骇入你们家，再把你们举报为入侵电脑罪的嫌犯。这对我们的处境可是天大的不利啊。」

    「入侵电脑罪是刑事案件，要说问题的话就在这里了吧。」

    「没错啊。要是不能消除非法存取的事实，到时势必得要有个人扮黑脸。」

    著莪苦恼了好一会儿，但接著又含住第2只柳叶鱼，嘀嘀咕咕地说了。

    「不然首先，我们先到希斯尔总公司看看好了？」

    这感觉就好像参观教学一样啊──爱梨心想暑假作业的自由研究乾脆别写牵牛花观察日记，改以这为专题好了。

第六卷 2 大少爷，带著女生四处逛

    「这究竟是怎么一回事！？」

    这一天，希斯尔有限公司遭受芙蓉希冷不防的袭击。她是时尚名牌『MiZUNO』的社长，以及名震天下的角红商事千金。了不起只是群阿宅集团的希斯尔社员，面对情绪激动犹如凶神恶煞的芙蓉当然是束手无策，左右为难不知如何是好。

    好一个倒楣日啊。

    在房间敲著键盘的江户川设法压低存在感，不想惹祸上身。不过说是这么说，自从被派来东京出差，没有一天是不倒楣的。希斯尔公司停车场前的DyDO饮料贩卖机被撤走，更加深了他的心酸。

    芙蓉之所以火冒三丈，原因在于石一朗被捕。看了今早的新闻，江户川心想事情果然还是发生了。发现十贤者系统遭非法存取，是几天前的事情。在那之后他循著蛛丝马迹追查之下，发现系统伺服器被十贤者偷藏了个精巧的后门程式。导致江户川精心组建的埃尔斯防火墙系统形同虚设，来自外部的非法存取直接进了伺服器，让希斯尔的社员也得忙著对外灭火跟修复系统，各个是人仰马翻。

    希斯尔本来就多少有些黑箱作业的习气，而自从背后多出波尼公司后，手段又变得更高明了。蓟社长如今几乎是半个附庸。著莪律师虽然还算尽力而为，但对于此事也一样认为，是不意外的必然结果。

    唉，他愈想愈心酸。费尽千辛万苦让游戏重新开机，紧锣密鼓地赶著8月10日的1周年纪念活动，却半途遇上这种事情。若要附带一提，这1周年纪念活动还预计邀请石一朗当特别来宾，让整件事变得更加尴尬。

    「我、我们其实也不觉得非法存取是石先生做的……」

    「那请问为什么石先生会被逮捕！？请给我一个能让人心服口服的解释！」

    江户川也认为这是一桩冤案。他虽然讨厌石一朗，但也因为讨厌而清楚他的为人，甚至还跟他一同调查盗帐号事件的幕后真相，因此大致能料想到是怎么回事。

    犯人是萝丝玛莉。

    酿成盗帐号事件的『不良程式』对外宣称已经处理掉了，公司应该也是这样通报波尼公司的。因此这次事件一旦查明，将会是很大的危机──不管对希斯尔还是对萝丝玛莉。石一朗应该也理解这点，被捕后并没有任何揭露萝丝玛莉以证明清白的动作。

    但一想到再这样下去恐怕万事皆休，江户川不禁愁容满面。

    石一朗若要证明自己清白，势必得公开萝丝玛莉的存在。虽然他应该不会接受这做法，但若顾及希斯尔的立场以及萝丝玛莉，他的冤案将会就此成案。非法存取确实发生了。已发生的事，不可能当作没发生过。

    非得有个人承担这件事的后果。若照正常的想法，责任归属应该在萝丝玛莉身上，但现行法律无法定罪她。就是这一点，让事情变得格外复杂。

    「总之！我要问的是为什么一朗先生他……」

    （插图007）

    正当芙蓉打算对蓟社长进一步追击。

    「不好意思……」

    一名社员拘谨的声音插了进来。

    「是这样的，有客人来了。」

    「这、这样啊？」

    蓟社长这下松了口气。义愤填膺的虽然是芙蓉，但她总没有放肆到要求其他访客等自己。

    不过这时间点竟然有客人，不知道会是谁来了。江户川想著想著，一道好心情的声音传入耳里。那可是清澈响亮的美声，让他甚至不看也能晓得。毕竟从江户川的位子，可以清楚看到蓟社长与芙蓉那目瞪口呆的表情。

    「嗨，蓟社长。没想到希小姐也在吗？真高兴见到你这么有精神。」

    好一个倒楣日啊。

    何止倒楣，简直是此生最不幸的一天。江户川这下又更加缩起身子敲打键盘，深怕麻烦事一个不小心降临己身。

    一朗和爱梨坐的科尼赛克&#8226;Agera一进入停车场，骑著伟士牌机车随后追来的著莪也停到一旁。黑色西装配上软呢帽，体态修长的著莪配上白色速克达，看起来倒也意外地有模有样。著莪虽然说『看起来跟那部影集很像吧？』，但爱梨并不晓得他指的是什么影集。

    「话说著莪，你那台俗气的宾士呢？」

    「验车没过。」

    「谁叫你平常不好好保养呢？」

    希斯尔有限公司总公司在神保町。凭爱梨的知识，只知道那是充满旧书与咖哩的地方。

    那可是自己平常玩的游戏的制作公司。一想到这儿，一种奇特的心情油然而生，但要说是期待，又好像不太一样。等下应该跟他们说声『我是游戏的忠实玩家』吗？爱梨思考著要是被问话时该如何问候，跟著一朗与著莪而去。

    这大厦比想像的还要小巧。用1楼的对讲机说明来意后，大家沿著阶梯前往2楼。爱梨当然人生地不熟，自始至终东张西望。

    一朗伸手才要推开办公室的门，却听到里头传来激烈的争执声。

    「喔？」

    这让一朗嘟哝了声。而爱梨也觉得声音似曾相识，并且马上想起那是谁。

    「是芙蓉的声音。」

    「真没想到会在这意外的地方碰到意外的人。」

    「谁是芙蓉？丰缘四天王？」

    先不管著莪的傻愣声与不知所云的内容。

    为什么芙蓉会在这儿啊？爱梨纳闷的同时，也觉得这好像不太让人意外。芙蓉那样的人见了石一朗被捕的新闻，不可能会毫无行动。她大概以为是希斯尔报的警，才会杀到这儿当面谈判。这毫不瞻前顾后的行动也不知该不该说符合她的作风。先前毫不瞻前顾后地杀到警察局的爱梨，一副感受至深地点了点头。

    总而言之，一朗姑且先开门而入。

    「嗨，蓟社长。没想到希小姐也在。真高兴见到你这么有精神。」

    办公室所有人的视线，全都落到一朗身上。爱梨冷静分析，里头有3成的人张口结舌，有3成的人一副『为什么他跑来了啦』的样子，有3成的人则像是在说『这小子果然还是来了』，总之没有一张脸是欢迎的，倒是有个坐在角落的人专心工作，连头都没抬一下。

    「一、一朗先生……」

    穿著西装，名叫蓟的女性社长，顶著抽动的笑容前来迎接。她看起来很年轻，怎么看都不像是个社长。与其说是芙蓉的同辈，年纪也许更接近爱梨。

    「嗨，蓟社长，我带他们来了。」

    爱梨身后的著莪也探头说了。这下自己是不是也该打个招呼比较好啊？正当爱梨盘算著该怎么办，同样愕然的芙蓉开口说了。

    「这不是一朗先生吗……而且连爱莉丝小姐也在。你们怎么会来这儿呢？」

    「呃嗯，这个嘛……啊哈哈。」

    苦笑的爱梨尴尬地抓抓脑袋。要问为什么会来到这里，爱梨自己也说不出所以然来。这算是大势所趋吗？还是该说一时冲动呢？

    大惑不解的芙蓉希，接著看看爱梨，看看一朗，然后视线又回到爱梨身上，乍然惊觉地把头一抬。

    「啊！我、我、我先失陪一下下。」

    只见她不知想起什么似地三步并作两步穿越身旁，就这么离开了办公室。

    「她是要去哪里呀？」

    「大概是重新上妆吧。」

    「你明知道这件事还那样对她啊？还真是老样子毒辣啊。」

    目送芙蓉离去的背影，三人各自畅所欲言了一轮，才回头面对蓟社长。

    「一朗先生，著莪先生……还有，呃……」

    「啊，我叫杜若爱梨，是贵公司游戏的忠实玩家。」

    「啊，是。谢谢您的支持……」

    蓟社长轻笑了笑，看起来倒有点像是强颜欢笑。接著，换一朗说了。

    「蓟社长，你虽然本来就苗条，不过这几天好像又瘦了些。」

    「是，因为出了不少状况……」

    像她这么精神不稳的人，绝不可能有办法跟大少爷正常对话的。爱梨带著莫名的使命感打定主意，等下要是有什么意外，将会插嘴到底。毕竟著莪律师看起来也是一副不晓得帮不帮得上忙的模样。

    好，总之一朗跟蓟社长两人谈了点话，做了点情报交流。那些都是已知的事情故略过不提。而对方说的也都脱离不了著莪先前说过的。这下不难听得出，野乃蓟社长本身也还没彻底厘清状况。

    一提及事情的真相，蓟社长这下严肃地垂下眼。

    「是吗？所以果然是萝丝玛莉她……」

    「嗯，当初是我让她萌生自我的，因此我也不算是毫无责任。」

    「你刚才是不是随口说出了什么不得了的消息？」

    「毫无意义。我向来都是个不得了的人。」

    看来那人工智慧如今应该满嘴说著跟他现在一样的话吧。这真要算的话，当然是教育者的问题。

    「一朗先生，您刚说萝丝玛莉目前在您府上是吗？」

    「嗯，应该不会错了。她把我家的女佣关起来，似乎有什么盘算。目前她虽然没有危害到佣人，不过这也不是什么有趣的事。」

    「我看那八成是嫉妒之类的吧。」

    爱梨一声嘟哝，让蓟社长跟一朗同时望向她。

    「也许是这样没错。」

    「你还真的承认呀。」

    「如果一组程式能进步到懂得嫉妒，那么的确是件可喜的事情，只不过……」

    说到嫉妒她才想到，要是等下芙蓉回来了，话题恐怕很难再继续下去。到时就不能不提在一朗家工作的那位『樱子小姐』，而关于萝丝玛莉的事，也不知道芙蓉希会有什么看法。

    「对了，话说樱子小姐现在登入游戏了吗？我想跟她连络。」

    「你没带手机吗？」

    「我的房间一旦保全防护完全启动，所有通讯电磁波都会被拦截。」

    爱梨心想他干嘛搞出这么麻烦的玩意儿，但已经懒得再吐嘈了。只要看到著莪那面露难色地点头的模样，理由应该也不难想见了──好比说，为什么那玻璃要做到火箭炮也打不穿的程度。

    「我这就查查看。」

    蓟社长说完，前往自己电脑的方向。

    大少爷石&#8226;一朗被捕的事虽然在游戏内蔚为话题，不过对大多数玩家来说就只是件八卦消息，在奇巧幻想Online里依然过著一如既往的日子。

    虽然游戏重开才没多久，但格拉斯哥巴拉工艺城已经重回先前的活络。

    目前主要街道上，今天依然看得到到处寻找符合自己功力的武器的中坚玩家，以及为了强化或修复武器，从最前线返回的高阶玩家。高阶玩家来到常光顾的生产公会，与要好的铁匠或炼金术师有说有笑，聊著目前最前线的流行战术，自己的骁勇善战，或是搞砸了什么事情。但最普遍的话题，果然还是预计于明天举办的1周年纪念活动。事前公布的那份特别来宾名单，石&#8226;一朗也名列其中，而关于明天游戏公司会怎么办，大家都议论纷纷。

    基尔希瓦塞与夜樱，一前一后地漫步于这样的街道上。知道这两名角色其实是同一人的玩家，擦身而过时都是一副不可置信地回过头。不过关于这点，现在还是别太在意了。

    「我不懂父亲大人您的意思。」

    夜樱接著说了。

    「我的确是必须进一步t解一朗，但情报应该可以透过讯息传递来取得。这样做缺乏效率又毫无意义。究竟有什么必要非得这样做呢？」

    「我不是说过了吗？就是无意义才好。」

    「我不能理解。」

    「胖重是吗？」

    基尔希瓦塞不知所云地回了一声，让夜樱更加不能理解。

    好吧，虽然基尔希瓦塞目前像这样悠哉应付，但这毫无疑问是场战役。身旁的是一连串入侵电脑案的主谋，也是造成主人石一朗蒙冤被逮的远因，更是把自己囚禁在大厦顶楼的肇事者。

    当然，她对一朗有期待与信赖，知道就算放著不管，晚点他也会救出自己。被关在塔顶的公主，是只要生为女生都会想体验一次的场面。这画面多么热血沸腾。以樱子的女生视角来看跟世间似乎有些落差，不过目前先姑且不提。

    樱子常常在想，被关在塔顶的女主角，有义务自己拉拢凶手。她无意讨论什么※斯德哥尔摩症候群或是利马症候群，不过在男主角前来搭救前的这段时间的确是闲著没事干。既然自己离犯人最近，那么当然该为她排除心里的疙瘩。（编注：指被害者对加害人产生情感、同情的心理情结。）

    而这次的情况与其说是排除疙瘩，不如说是给萝丝玛莉的情感养成临门一脚。能透过与一朗的对话获得自我的萝丝玛莉虽然令人惊叹，但人类的情感养成方面，恐怕存在许多自学的部分，而那样迟早会遇上瓶颈。

    她不惜触犯灰色地带也要出借自己的角色，原因即是在此。让她看，让她听，让她接触，让她吃与闻。将相当于五感的量子讯号送入人工智慧的她身上，让她以自身感性吸收随之而来的快与不快，而不是单纯的资料处理。这，就是让她更接近人类的第一步。

    之前说的恋爱谘询，等晚点再说也不迟。萝丝玛莉必须先以自己的身体面对世界──即使那只是虚拟的存在。这个阿斯嘉德大陆是一朗热爱的世界。她不会要求萝丝玛莉精神上与这男人一致，但还是希望让她明白一朗追求什么，喜欢这世界的什么地方。

    「那个，还有我也在喔。」

    「嗯，我知道。」

    在身后悄悄彰显自身存在的桐人（首领），让她点点头。

    「难得有这机会，我们就趁移动时来谈谈，有关我的主人石&#8226;一朗少爷的事吧。」

    「嗯？」

    桐人（首领）纳闷著，夜樱也以平坦声说了。

    「我也想拜托您告诉我。我有必要深入t解他。」

    光凭这句话，桐人（首领）看来就大致理解了。

    「我懂了，毕竟人家说知己知彼百战百胜嘛……」

    「一朗并不是敌人。」

    「恋爱可是场战争喔？」

    「毫无意义。我不能理解。」

    桐人（首领）清了清喉咙，用很入戏足的口吻说了。

    「石他啊……是个可怕的人。」

    「桐人首领你觉得，一朗是可怕的对象吗？」

    「正确说来应该要说是畏惧吧。是的，我第一次遇见他，是大型任务的头一天，在得尔费亡魔领发生的事……」

    「我知道那件事。」

    「原来你早知道啦！？」

    萝丝玛莉应该当时就已经成为管理系统之一发挥功能，那么当然t解游戏内的一举一动。

    虽然一开头就被泼了冷水，但桐人（首领）还是滔滔不绝地道起与一朗那鲜明强烈的初次遭遇。虽然话里总感觉带有大量的主观与加油添醋，但既然当初问的是他心目中的一朗，这时当然没办法吐嘈。

    「……总之，那人花钱如流水的大手笔，把我们全都吓傻了。」

    「好吧，你们大家要谈第一印象，的确是不能不提课金剑的事取…」

    若要自问如果当初没有The　铜人Fs的存在，自己是否就不至于沉沦至黑暗面，恐怕是低估了人与人的匪浅因缘。当然暗黑课金爵士的诞生，跟松永等人也脱不了关系，甚至一旁的夜樱（萝丝玛莉）也是原因之一，不能把责任全推给他们。甚至若真要讲责任，其实都要怪自己的心被金钱给束缚住了。

    还是别再想下去了。不会有结果的。

    感到自己正在钻牛角尖，基尔希瓦塞决定为思考划下句点。

    「桐人首领你不会像一朗那样课大笔金钱吗？」

    「因为这不就只是个游戏吗？游戏是娱乐用的，不是拿来搏命用的。」

    这真不像是不时断送生命的桐人一族领导者会说的话。

    「可是啊，夜樱……我不知道你名字所以先这样称呼。我认为『享受』这件事本身，值得用自己的生命来换。」

    「这话听起来矛盾。」

    「对啦，我只是想讲点矛盾的话，看会不会变成什么名言……」

    说穿了，他们就只不过是微课金玩家，话说下来真毫无说服力啊──基尔希瓦塞心想。

    虽然不晓得这些话能当什么参考，但夜樱这下一脸严肃地反刍著桐人（首领）的话。这是不错的进展。一行人随后就这么离开了格拉斯哥巴拉。

    一群人默默地看著蓟社长的画面里，显示的对话记录。

    基尔希瓦塞和夜樱，以及桐人（首领）。樱子的两个角色同时上线了。而一查登入位置，也能毫无疑问地看出夜樱是萝丝玛莉。看来她应该是透过一朗的MiLive Gear Cocoon，以夜樱的ID登入游戏。既然基尔希瓦塞与夜樱分属两个帐号，以现象来说这并没有什么不自然的地方。

    蓟社长一副欲言又止。结果最后还是爱梨先开了口。

    「呃，这内容我们是不是别看比较好啊……？」

    「啊～……其实的确是不该让各位看的……不过现在说这些也太迟了……」

    蓟社长说完，提心吊胆地看著一朗。

    至于我们的大少爷，如今手扶著形状完美的下颚，眯起眼瞧著萤幕。那思索的模样，也跟游戏里的他一模一样。著莪跟他则是呈现对比，兴致勃勃地看著萤幕。

    「石啊，原来你连在游戏里也是那样砸钱？这样迟早有一天会遭报应。」

    「毫无意义。」

    总之他先驳回著莪的话。

    「呃……一朗先生，要帮您连络她们吗……？」

    「不。」

    但面对蓟社长的问题，他先是摇摇头。

    「还是算了吧。樱子小姐似乎有她自己的盘算，而我应该也担心过头了。蓟社长，你有什么话要对萝丝玛莉说的吗？」

    「这倒是没有……虽然不晓得接下来她会受到什么样的惩处……但我希望她好歹现在照自己的意思自由行动……」

    说话时的社长，表情已经和先前不太一样，像是得到某种微小的安心感。

    「虽然这看法对一朗先生您来说，可能不太厚道就是了……」

    「不，这也没什么不好。那么关于萝丝玛莉，就全权交给基尔希瓦塞爵士处理吧。」

    但接下来，杜若爱梨这女孩基于自身宿命，又从旁多嘴了一句。

    「可是我记得，帐号不是不能转让给其他人吗……？」

    「呃、嗯，表面上是这样没错。」

    于是，蓟社长挂著抽搐的笑脸继续说了。

    「不过身为游戏公司，其实只要事情没闹大，也不会为这点小事情锱铢必较就是了……好比说要是有兄弟两人都在玩奇想，而弟弟偶尔会用哥哥的帐号上来玩，我们总不可能为了这点小事追究。」

    「不过这次违规事证应该很明确就是了。」

    「装作没看到就好啦。是吧，蓟社长。」

    最后，著莪俊作以律师不该有的谬论来作结。

    「再说那当初就是为了防止RMT以及盗帐号而订的规章吧。虽然把帐号借给一个盗帐号的惯犯也很有问题就是了。但要是把游戏帐号视为财产，那么家人之间彼此借贷其实也没什么好追究的，虽然条约上的确不允许就是了。」

    「你这律师还是老样子模棱两可。」

    「因为法律这东西本来就模棱两可啊。」

    帐号转让或出借时若带有金钱交易等明确的利害关系，就几乎等于触犯条约，不过看来游戏公司直到现在都是默许的。爱梨与一朗两人都觉得不意外。毕竟关于帐号出借这件事，他们身边都有一些案例在。

    之后，一朗说『帐号是以个人名义取得的，那么不是该算特殊财产吗？』结果著莪说『我就是故意含混其词，你就别回头戳破我了好吗』。真是个流氓律师。

    「可是啊，大少爷跟基尔希跟我还有萝丝玛莉，家里都没有其他人在玩奇想，那么举这例子没有意义吧。」

    爱莉丝说完，只见著莪一副正合我意似地，又把刚刚的事挖出来讲。

    「这可不见得了，爱梨小妹。你知道世上有所谓的※内缘关系吗？」（译注：未登记的实质婚姻关系。）

    「你们在聊些什么？」

    「咿呀～～！！」

    化妆完的芙蓉声音传来，害她忍不住尖叫一声。

    谢天谢地，她并没有听见那引人误解的一连串对话。但既然她回来了，总不能这样继续聊下去，而这激发起爱梨转移话题的使命感。

    「没、没事！芙蓉小姐！对了！我跟你说！我有件关于设计的事想请教你！你能借我一点时间吗！？」

    「这倒是无所谓……但是要在这种场合问吗？」

    「因为那件事分秒必争嘛！我们到办公室外头谈吧！」

    「唉……好吧，爱莉丝。真是拿你没办法。」

    于是，在身后的爱莉丝推送下，一脸得意的芙蓉再次离开办公室。

    一直等到这样的两人离开后，著莪才继续说了。

    「不过嘛，既然石你跟那女仆之间有薪资产生，那么倒也不算所谓的※事实婚。」（译注：指有实无名的婚姻关系。）

    「所以我说这离题离得有点远了。言归正传吧。」

    「也好。不过最后让我再说一句。」

    著莪摆出一张神秘兮兮的脸，让一朗以无言催促，于是他才又接著说了。

    「目前有人建议将法学上的事实婚改称为『自由结合』，不觉得这听起来挺性感的吗？」

    「你这人到底在胡说些什么？」

    只有一旁的蓟社长，从头到尾都是满面通红。

    「虽然今年夏天流行的是以白或粉彩组成的时尚风，但接下来就要进入秋冬了，我觉得还是改成清淡的重点色会比较好。」

    「嗯嗯。」

    「据说今年秋冬的流行是碎格纹，那么也许你可以试著朝这方面搭配组合。」

    面对爱梨突如其来的请教，芙蓉细心为她讲解。她的手机里存著各种设计图档，从当前的流行到稍微复古都应有尽有，而那对爱梨来说等于最棒的教材，甚至可说是令她垂涎的宝库。

    虽然两人最近有点走得太近，可是一旦与身为时尚设计师的芙蓉交流，就令人感受到犹如天与地的实力落差。但爱梨好歹也已经成长了，不会再因为这点挫折而低头。

    两人目前（几乎是擅自）借用了办公室楼上的休息室。爱梨边看著芙蓉的手机，边打开笔记本想说能抄多少是多少，却又不知道从何抄起。一旁的芙蓉带著微笑，注视著这样的她。

    「你还真是好学不倦呢。」

    「嗯～因为你也知道，我这人没有天分嘛。」

    「啊，呃嗯……」

    见芙蓉一时回不了话，爱梨也转为苦笑。

    「芙蓉你还真是不懂撒谎耶。不过无所谓，我会用努力来弥补。反正人家说天分只占成功的1％，剩下99％靠的是努力。」

    「是、是啊。」

    爱梨虽然这么说，但她当然不晓得说这句话的爱迪生真正意思，因此也没发现芙蓉那想吐嘈又吐嘈不了的为难样。

    「倒是，我也有件事想问爱莉丝小姐。」

    「咦？什么事什么事？」

    「您其实早就晓得，一朗先生身边发生了什么事吧？」

    芙蓉希笑盈盈的模样看在爱梨眼里，就像是恶魔一样。

    「啊，呃嗯，关于这点～」

    「要说不懂撒谎，爱莉丝小姐你自己也一样的。」

    芙蓉似乎说对了。她从小就活在顽固爷爷以诚实为美德的教诲里，而客观来看，她似乎对这教诲有些奉行过头，不过身为日本人这种表面与内心分两套的民族，杜若爱梨拥有一根算是罕见的好战口舌。

    当然，既然只有口舌好战，她跟权谋术数当然是无缘的。

    只是这样一来，该如何回答才好呢？爱梨毕竟不是恶魔（虽然有说法认为她比恶魔更恐怖），而对方又是要好的朋友，那么当然只好启动技能：体恤，以慎选不会伤害她的言辞。虽然事情还不到严重的地步，但要是讲得太直白，对芙蓉应该也是不小的伤害吧。

    「好吧，反正隐瞒下去迟早也会穿帮，我就依序说明吧。」

    到头来，她还是以带有主观与修饰的言辞，把一切都招出去了。不过关于大少爷与基尔希瓦塞＆夜樱里头的玩家两人住在一起的事，则是巧妙地敷衍过去。这部分她实在不想老实说明。虽然觉得那生物就算跟女人同住一个屋檐下也不至于出乱子，但这种事毕竟谁也说不准，加上由芙蓉主观来看，这根本不是对或错的问题。

    虽说要依序说明，但爱梨知道的也就只是些零碎片段。负责管理奇想系统的人工智慧里，有个代号萝丝玛莉的个体，透过跟一朗对话而萌生自我，目前甚至演化出类似情愫的情感。她知道的就这么多了。

    「所以就是那位萝丝玛莉，从一朗先生的家里进行非法存取，是这么一回事吗？」

    「呃～对啦，差不多吧。然后我不知道详细原因，不过冒牌大少爷那件事，好像也是为了要深入t解大少爷才做的。」

    将盗帐号那件事概略说过一遍，爱梨接著说了。

    「总之，她因为喜欢大少爷，结果反而给大少爷带来这种麻烦，这还真是……」

    「唉，其实我能够体会她的心情就是了。」

    本以为她会动怒之类的，偏偏这次爱梨猜错了。芙蓉的态度相当平和。

    「因为，我以前不是也给一朗先生还有爱莉丝小姐你们添麻烦吗？我不会帮那个萝丝玛莉说什么好话，但恋爱说穿了就是这么一回事。」

    她还真是个成熟的大人啊。

    爱梨暗自佩服著芙蓉，连一个字都反驳不了。

    「倒是啊，你真的认为那是恋爱吗？她可是个人工智慧不是吗？」

    「虽然是人工智慧，但对象可是一朗先生。这种事大意不得。没有人知道强敌潜藏在什么地方，因此对我来说，她就是个该面对的情敌。」

    「芙蓉小姐……」

    这下爱梨益发感动，感触良多地牵起芙蓉的手。

    「我觉得我还是好尊敬你。尊敬身为设计师的你，还有身为女人的你。」

    「爱莉丝……」

    女人之间的热烈友情，就在这里上演。

    然而，这两人并不知道，萝丝玛莉其实根本不把芙蓉看在眼里。无知就是幸福，指的就是这么一回事了吧。

    更深厚的友情酝酿完毕，爱梨跟芙蓉回到办公室。毕竟那暗潮汹涌的话题应该也结束了。回去一露面，一朗、著莪律师以及蓟社长3人依然都是神情哀戚。

    即使是爱梨也一看就晓得，事情陷入了僵局。

    俗话说三个臭皮匠胜过诸葛亮。而现在这里有文组天才、理组天才和一个不知什么的天才，一旦三位一体，照理说连诸葛亮都别想比得上。不过看来现实似乎是残酷的。

    「呃嗯……你们还好吗？」

    「嗯，真要说的话应该算还好。」

    还好的话干嘛死气沉沉的啊──当然，爱梨不可能这么问。

    「看来这事可不好找个折衷点。萝丝玛莉犯罪是事实，而我背了黑锅也一样是事实。」

    「再说还有希斯尔跟波尼的问题。波尼这次无视希斯尔的意愿，把石非法存取的事报了警，而希斯尔之前也对波尼隐瞒了萝丝玛莉的事。这部分要是深究下去，只会让双方都受伤。」

    大人还真是辛苦啊──爱梨只有这种事不关己的感想。

    「我说，大少爷。像这种时候，你没办法放手一搏三两下搞定吗？我的意思是，用你平常使用的那个力量。」

    「喔喔，当然可以。只要我想的话。」

    一朗回答得太过乾脆，让爱梨反倒有些失望。

    「金钱比你所想的还要更万能。当然要使用它也得慎选对象就是了。只不过，这样做就违规了。」

    「原来对你来说，规则也是拿来遵守的吗？」

    「为了不让这世界全归我所有，我认为规则是有必要的。」

    一朗不知怎地，突然开始扯些离大家很遥远的辞汇。他先是瞥了眼爱梨，瞥了眼芙蓉、著莪以及蓟社长，最后看著办公室内默默工作的希斯尔员工们，接著才继续说了。

    「你并不是为我而活的吧？关于这点，我想大家都一样。」

    一察觉芙蓉准备大喊『我是为一朗先生而活的！』爱梨赶紧先著她的嘴。

    「世界并不是为我而存在的，所以世界才这么有趣。其实要破坏规则轻而易举，但我认为那种事连一次都不能做。我不能接受世界为我而存在，哪怕只有一瞬间都不行。」

    「你这人真是傲慢得可以。」

    被她毫不留情地痛批，一朗轻笑了笑，看著办公室的一角。原本瑟缩在电脑前的男子一被一朗的视线对上，微微颤抖了一下。

    「其实之前也有个人像你这样说过我。」

    「你很喜欢人家这样说你吗？」

    「是啊。」

    「总之先不管石的人生哲理。」

    而看来不只爱梨，著莪也打算速战速决。

    「既然这小子不打算砸钱了事，我们就只好正面进攻寻找妥协点。首先关于非法存取，得先证明是萝丝玛莉干的，还石一个清白，接著得证明萝丝玛莉不只是一支程式，而是拥有明确的自我，必须视为单一的个人，让蓟社长不至于触犯制造和散布电脑病毒罪。到了这一步，我们才终于能讨论该如何将萝丝玛莉定罪，希斯尔和波尼则会因为隐匿事实而受到裁罚，石跟蓟社长也可能得为萝丝玛莉的教育不周而扛些责任。」

    律师就是话多，但这也让爱梨与芙蓉终于进入状况，或者说是厘清了事态发展。看来事情的确相当棘手。而且著莪刚刚随口带过的那些争论点，光要摆平其中一个，都不晓得得花上多少时间。

    「总之不管怎样，这下得让萝丝玛莉出面『自首』才行。」

    「是啊。不过关于这件事，就交给基尔希瓦塞爵士吧。要是爵士能说服萝丝玛莉，这对她来说也是最好的。」

    状况终于露出一线曙光。虽然前景依旧不明朗，但光是大方向有了轮廓，总让人安心许多──至少爱梨是这么想的。至于芙蓉等人，一想到一朗接下来将面临的一连串灾难，脸色又苍白了起来。

    一看时钟，不知不觉已过傍晚。看来大家在这儿花了不少的时间。

    「虽然时候还有点早，我们先去吃晚餐好了。」

    提议的一朗接著说道：

    「蓟社长，不介意我们到之前那家咖哩店吧？」

    被他这么一说，野乃蓟先是愣了愣，接著露出笑容点点头。

    「一朗先生，看来您也喜欢那家店吗？」

    「算是吧。爱莉丝、著莪、希小姐，你们会一起来吧？」

    爱梨跟著莪理所当然地点点头，而另一人──芙蓉则是兴奋得不能自已。

    「我、我也能跟各位同席吗！？」

    「嗯。其实我向来无意排挤你，只是常常结果就变成了那样。」

    「我、我乐意之至！请务必让我参加！」

    其实两人之前在骑士团的餐厅就一起吃过饭了，不过那次算是因缘际会下一起同席，而一朗的亲自邀请对她来说，也许才是最重要的。她还真是个可爱的人。

    「那么，我先结束今天的工作，能请各位稍等一下吗？」

    「嗯。」

    蓟社长说完，回到自己的办公桌。

    办公室内这下弥漫起收工打烊的气氛，一朗的目光又再次转往办公室角落专注敲打键盘的男子。面对那像是要逃避什么般瑟缩身子的他，一朗接著说了。

    「爱德，我打算也帮你留个位子，你觉得呢？」

    只见男子掌心朝桌面一拍撑身而立。瘦到显得虚弱的男子毫不掩饰其烦躁，瞪著一朗并说了。

    「我也要去。」

    「石小哥吗？他……算是个怪胎吧。虽然我也没资格说别人就是了。」

    「趁著他不在我就明讲了。都因为那小子的废课金玩法，害骑士团差点砸了招牌！关于这方面，他实在是个可憎的家伙！」

    「我跟斯德洛格诺夫同样意见。」

    「喔～你说那个人吗？听说他很有钱是吧？真让人羡慕啊。他大概不工作也能爽玩游戏吧～」

    「老实说，我跟那人没什么交集就是了。」

    「我以前吃过他的闷亏就是了。不过那人算是个绝佳的话题人物，就算扔著不管也会自己开始搞怪，好比说这次。」

    「我啊，最痛恨那种任意践踏他人心情的家伙了。」

    「我呀，最最最讨厌那种才华洋溢的人了。」

    「关于他发掘出小爱的天分，还跟她成为好朋友的事，我其实还挺感激的。」

    「其实我觉得我比石厉害多了喵。他应该没什么朋友呗。」

    「他是个个性鲜明的人。虽然身为学者的专精领域不同，不过记得他年纪轻轻就拿到了博士学位，所以我是挺尊敬他的。」

    「这把刀子啊，上头可是涂了毒的！」

    「差不多就是这样吧。」

    看著眼前化为光粒子消失的耍刀玩家，基尔希瓦塞接著说了。

    「不知道这样对你有没有帮助。」

    「我不知道。」

    （插图008）

    夜樱的脸上洋溢著面无表情的困惑。这两个月来跟石&#8226;一朗有瓜葛的玩家们对他的评价，各个都令她难以判断。

    夜樱＝萝丝玛莉的思考运算，能整合复数的矛盾意见并做出整体评价（听说是这样）。各种对一朗的见解要整合起来照理说并不困难，不过看来夜樱对他的认知阻碍了这一步。

    关于一朗被捕的事，几乎所有人都意见一致地认为他『不是会干坏事的家伙，不过上这种新闻并不让人意外』。既然连和他一起住了5年的佣人基尔希瓦塞（扇樱子）也持相同意见，那么这样的分析应该是切中要旨。

    基尔希瓦塞与夜樱，目前人在武斗都市得尔费里的冒险者协会里。在得尔费这开放街战，玩家能不受限制彼此攻击的地区，协会的建筑物是少数的非战斗公共区域。在其他城镇里，这本来是只有创立公会、角色转职、玩家求助时才会造访的地方，不过在得尔费却聚集了不少漫无目的的玩家。

    现在，这里有不知为何一路跟来的桐人（首领）以及游理这类小型公会的会长，美短喵以及苫小牧之类非属任何公会的玩家。爱凑热闹的人们全都闻风而至，想看看基尔希瓦塞与夜樱同时存在的难得景象。

    「真怀念呀喵。我跟石也是在这碰面的。」

    美短喵看著窗外的得尔费城镇，尾巴甩来甩去。那原本是人脑不可能办到的动作，据说她为此付出了呕心沥血的努力。虽然这并没有任何实质助益，不过因为模样可爱，对美短喵或许不见得是无益的事。

    「我也是。应该说，不少玩家都是吧？」

    苫小牧点点头并说了。他本来是游戏上线后不曾登出过的传说勇者，记录却因为日前的停机而宣告中止。不过他本人倒是不太遗憾，只说『既然能参加爱莉丝举办的网聚，那么也算是扯平了』。看来爱莉丝也邀请了他。

    「我们是在格拉斯哥巴拉认识的，不过时间上也是同一阵子吧。虽然事情令人怀念，可是其实事发至今也才刚过1个月而已呢。」

    游理说完，斯德洛格诺夫也双手抱胸，有感而发地点点头。

    「妖魔丧尸之战，假一朗之战……那个夏天真是精彩啊……虽然我们根本没怎么表现到就是了。」

    「还有时装秀也是。我们家前会长因为那件事，少女情怀完全失控了。」

    「那次我其实玩得挺尽兴的。你也一样吧，提卡？」

    大家你一言我一语回忆当时，索莎雷丝的话让提卡先是点点头。

    「真是……到处都是那男人留下的痕迹。」

    「真是个麻烦制造者呀喵。」

    「只是真没想到他竟然会被捕……」

    气氛慢慢变得像是追思会。夜樱依然沉默不语。不知道是不是一朗被捕的事，给她带来什么愧对与责任感。

    「倒是，为什么到现在才想认识石呢？」

    游理问了个理所当然的问题。但不知怎地，桐人（首领）得意洋洋地挺身而出。

    「我说了你们可别惊讶。说是这位夜樱对石有某种淡淡的少女情怀。」

    「这还真让人惊讶啊。」

    「不是叫你别惊讶了吗！」

    苫小牧是否真的惊讶虽然有待商榷，不过游理跟美短喵看来真的挺讶异的。其中美短喵的惊讶样，还真是带有某种趣味的新鲜感。

    「你、你说的是真的吗……？」

    游理战战兢兢地问道。

    「一朗的话虽然带有难以理解的部分……」

    夜樱先是以此为开场白，接著才回答问题。

    「但我对这样的一朗抱持强烈的兴趣。」

    「这人真的太没品味啦喵。」

    「嘘！」

    口无遮拦的美短喵，被一旁的游理赶紧住嘴。

    「反正，人家不是说爱情就像是旋风吗？」

    「不是龙卷风吗？」

    「我比较喜欢旋风式。特别是新出的那几款。」

    态度依旧泰然的基尔希瓦塞，让游理纳闷地问了。

    「话说。」

    「什么事呢？」

    「基尔希，我记得你是女的吧？」

    「是。」

    一听她这么问，接下来的问题也可想而知。

    「你对这没有什么想法或意见吗？」

    「哈、哈、哈。」

    不意外的问题，让基尔希瓦塞笑了几声。

    「你真的想听我用这角色回答吗？」

    「不了，我看还是算了。」

    「对吧？」

    一行人来到咖哩店。一行人指的是一朗、爱梨、著莪、芙蓉、蓟社长、江户川等6人，阵容算是不小。在人们眼中不知会如何看待这样的团体。毕竟若要说是联谊，这年龄层未免分散得太不自然。然而，店员的目光并不怎么诧异。既然这里离秋叶原不太远，那么或许平常就有不少，号称办网聚的古怪团客也说不定。

    而实际上，这一餐也的确有点像是网聚。这里除了著莪，其他人在奇想里都拥有角色。爱梨虽然对值得庆祝的第一次网聚以这莫名其妙的方式举办甚感不服，但如今说这些毕竟也于事无补。现在的她甚至决定把它当成某种试办或预演，好好享受这场小网聚。

    「倒是真没想到，爱德华你竟然也在那里。」

    「我不是说了吗？只是来东京出差。」

    打开菜单的江户川土门（爱德华）脸色臭得可以。他的谈吐跟游戏里比起来虽然彬彬有礼，却有种说不出的突兀。爱梨一提此事，江户川于是往不知为何坐在隔壁的一朗瞥了眼。

    「我只是懂得看场合斟酌礼节罢了。」

    然后，爱梨简短回了句。

    「你的意思好像我跟大少爷不懂得看场合似的。」

    「你们哪里看过场合了？」

    一旁的著莪哈哈笑著。

    「这间店还不赖吧？不过我也只来第3次。第1次是跟蓟社长，第2次是跟爱德。」

    一朗本人倒是率性。昏暗空间里带来气氛的照明，播放著的民族音乐配上精油香氛，屋内的摆饰更是让一切相得益彰。还以为这里卖的一定是道地的印度咖哩，打开菜单的头一页却是牛肉咖哩，让爱梨一时傻眼。

    爱梨的左右两侧分别是蓟社长与芙蓉。社长用那大概是常打键盘而格外纤细的指尖，翻著爱梨拿起的菜单。

    被天才左右包夹，让爱梨颇感无地自容，但是再看到被大少爷与著莪包夹的江户川，又觉得自己好像也没多惨。那张紧绷的表情，让爱梨想起第一次遇见他的那一天。

    「这么说来，爱德华你那次恐吓我，已经是1个月前的事了。」

    「……你确定要在餐前说这些吗？」

    江户川以极臭的脸说完，爱梨左边的蓟社长先是苦笑。

    「关于那件事，我虽然没亲眼看见，不过场面与对话内容都在监视之下，后来读记录档时真的让人捏一把冷汗呢。」

    「原、原来你们做过这种事情吗！？」

    「因为VRMMO是很敏感的游戏，我们平常得一一过滤，里头是否出现令玩家恐惧的情境。」

    她说是这么说，但亡魔领的僵尸不就是采用竭尽一切挑起人类恐惧的真实造型吗？

    「有什么关系呢。不过，爱梨她虽然挺擅长激怒人──」

    芙蓉也语带挖苦地笑著说了。

    「等等，芙蓉小姐。我记得你还有爱德华当时会找我麻烦，应该是因为其他的原因吧？」

    「那么，我点晚餐A餐好了。」

    「大少爷你还真有办法在我们谈这些事的时候点餐耶！我也要一份那个！」

    当初不就是因为这男人这样的我行我素，才会让爱德华跟芙蓉希把矛头指向爱梨的吗？甚至关于这次逮捕追根究底，也是他咎由自取不是吗？爱梨实在是一把无名火起。但是火归火，大少爷点的晚餐A餐看起来的确不错，所以也决定跟著他点。

    「A餐有附饮料。」

    「我看我喝柳橙汁就好了，毕竟今天还得开车。」

    「我也还未成年。」

    「我要喝一杯。这种时候不喝个一杯说不过去。」

    「江户川啊，人家说压力大时喝酒会更容易致癌。」

    但与其担心什么癌症，被一朗跟著莪包夹的他应该会先胃溃疡吧。

    在狭窄的店里闹哄哄的一行人，终于跟吧台里的老板点完餐。留著熟男胡的中年老板眯起眼说了声『请稍候』便进入厨房，颇有一种接下来准备迎接圣战的派头。

    点酒精饮料的只有江户川跟芙蓉。大少爷跟著莪回途还得开车，爱梨跟蓟社长则是还未成年。说到爱梨发现蓟社长的年纪其实更接近自己而不是芙蓉时的模样，真是再惊讶也没有了。不过关于她在惊讶些什么，当事人自己很克己地并未多谈，而要是追问下去，蓟社长跟芙蓉将有一人得蒙受精神打击，因此大家也就这么不了了之。

    「可是，你为什么是点牛奶啊？」

    著莪杯子里的白色饮料，让爱梨看了念念有辞。

    「其实我觉得，爱梨小妹你也该跟我一起点的。」

    「你这句话是指我外表方面？还是指精神年龄方面？」

    爱梨的话让著莪停下汤匙，对著餐桌环视一圈。

    「我刚刚想到超级失礼的事，不过我看还是别说好了。」

    「所以你就是在针对我就对了。」

    题外话是有种说法认为，地表最强生命体当属高中女生。爱梨这个职校生严格来说也算是亚种。相较于她之前在游戏里被爱德华与芙蓉找碴时的消沉样，现实里的爱梨如今已是近乎无敌的生物。当然这也能说是她精神层面的成长。

    「只要有爱莉丝在，我就能省下工夫，不必对著莪说的话做毫无意义的修正了。」

    一朗带著灿笑吃著自己的餐点。

    「你的意思是把吐嘈的责任都丢给我吗？」

    「因为爱莉丝你的舌头就跟刮胡刀片一样锋利嘛……」

    吃著红豆抹茶甜咖哩的江户川嘀咕了句。光是外观就够吓人的那盘东西，大家连看都不愿去看。在他眼前的刀片舌小姐本来恨不得想吐嘈「所谓甜咖哩并不是这种意思好吗」，不过看到江户川那每一口都幸福洋溢的表情就觉得，还是随他去吧。

    「而且不只锋利，还带有像是肝脏攻击的后劲呢。」

    「幸好她两个月前还没觉醒。」

    「可不是吗？不过她当时就已经开始展现天分了。」

    「唔呜……」

    即使是爱梨，面对这样的多重攻势还是不得不退却。看来她在不知不觉间给自己营造了困境，不过要说是自作自受倒也毫无疑问。刮胡刀片虽然锋利无比，一旦从旁施力就会应声而断。爱梨终究是个攻击数值点满的特化型角色，对防御并不在行。

    「爱梨小妹，你知道为什么牛在印度被视为神圣的动物吗？」

    著莪单手举著玻璃杯并说了。这是个转移话题的好机会，爱梨当然没有放过。

    「嗯，不知道耶。不是因为印度教吗？」

    「我告诉你吧，其实是因为咖哩跟牛奶最对味了。」

    「喔，是喔……」

    爱梨表情急冻。关于这类应酬，她就是不懂得装个样子。

    而就在这时，一朗的手机响起，说了声『不好意思』并拿出来一瞧。但手机虽然响起，来的却不是电话而是信件。接著，只见一朗对著手机画面端详了好一阵子。

    「怎么？是谁？」

    「是我父亲。想不到天底下还有这么稀奇的事。」

    「父、父亲！？」

    芙蓉忽然从椅子上起身。

    「请、请务必让我跟父亲大人打声招呼！」

    「芙蓉你先冷静。那是信，不是电话。」

    「这应该不算稀奇吧。毕竟今天早上才播过您被捕的新闻，那么他会关心一下也是当然的，不是吗？」

    蓟社长的话听起来合情合理，但一朗把智慧型手机收回口袋，摇摇头并说了。

    「父亲很少对我的所作所为有意见。」

    今天早上打来警局询问的亲人，里头并没有父亲的名字。慎重而又权谋的石明朗极少干涉一朗的生活，因此不闻不问倒也算是一如既往，里头带有的是对儿子的信心。因此他会像这样特地连络，代表有什么状况超越了这份信心。

    除此之外，他还会在过年或是中元时节寄封『你也该帮忙我的事业了吧』之类的信，不过那早已经流于形式，两人其实都没怎么当真。

    蓟社长跟江户川似乎都觉得这件事还是别问比较好。尽管一朗并不介意，但懂得察言观色的两人就这么默不作声。爱梨则光是制伏失控的芙蓉就已经忙不过来。

    就在这时，江户川的另一侧，著莪从座位起身，口袋里掏出一包七星，对著四周张望。

    「抽菸？」

    「是啊，菸瘾上来了。石，你也来陪我抽一根吧。」

    「嗯。」

    一朗其实根本不抽菸，但还是二话不说地答应了。爱梨跟芙蓉遭封印的现在，剩下的两人恐怕也聊不动什么话题，不过看他们都津津有味地吃著咖哩，应该是用不著太担心。

    老板说菸灰缸在外头，于是一朗跟著莪一同来到屋外。

    「所以，什么事？」

    「哎，先让我抽根菸嘛。」

    来到外头的一朗劈头就是一句，但著莪依然是慢条斯理。他说要一朗陪他抽根菸，代表有什么特别的事要跟他商量。

    虽说时节是夏天，但夏至至今已过两个月，日落时间一天比一天早。两人来到外头时，神保町已经是一片微暗。著莪呼出的紫烟在街灯下摇曳著。夜晚的暑热依旧不变，但已经有等不及的蟋蟀提前在树丛里唱著歌。

    「你又换牌子了吗？」

    「是啊。只要碰到什么不如意的事就会换个牌子转转运，转了一轮又回来抽七星了。」

    一朗也记得5年前还在干徵信社时，就已经看他换过不少次牌子。

    「所以，关于我要说的事情。」

    「嗯。」

    由目前的角度，一朗看不到著莪脸上的表情。

    「我想了又想，觉得还是应该要事先提醒你。」

    「真是吊人胃口啊。」

    「像这种时候气氛很重要啊。所以总之，就是关于萝丝玛莉的事。」

    目前这时间点，也就只有这个还算严重的话题了吧。不感意外的一朗静默著，要他继续说下去。

    「要让萝丝玛莉以单一个人的身分受审，恐怕很困难。」

    「嗯。」

    一朗阖起眼，坦然接受了这事实。

    「即使凭你的本事也没办法？」

    「喔～关于这件事，恐怕有点说来话长。」

    「请说。」

    著莪把香菸捻熄在菸灰缸里。隔了一会儿的沉默，才继续开口说了。

    「首先，不只是萝丝玛莉，蓟社长研发的技术每样都很厉害，远超越现行法律所能约束的。希斯尔的实力层级就是这么高，不管在财经界还是法界都一样。」

    一朗猜，这些都只是大前提，关系到他接下来那些『说来话长』的内容。

    蓟社长研发的，有以萝丝玛莉为首的十贤者，以及最尖端的虚拟实境技术。其中透过量子资讯与脑波共振，让使用者清醒著进入虚拟世界的潜脑技术，当初可是震撼了各界。

    一朗跟著莪知道那在财经界与法界的深远影响，但实际上当然不只这样。好比说医学界如何利用潜脑技术，他已经透过苫小牧t解到了。许多医界相关人士一度怀疑潜脑技术对人体带来的影响，苫小牧则是亲身证明了，那些都只是杞人忧天。

    「其实已经有不少声音认为，有关潜脑技术的相关法律不够完善。好比说，我想想……对了。」

    著莪想了一会儿接著说了。

    「好比说你家的女仆吧。我记得她控制的是男性角色，声音当然也是男的。」

    「是啊。樱子说那是她喜欢的声优的声音。」

    「但那声音并不是实际录音来的。声优的确是提供协助了一部分的声音，但大多数都只是挂名而已。」

    这句话所指为何，连一朗也花了点时间才想透。

    「喔喔，你说积体群智系统吗？」

    「对，就是那个。这系统首先累积玩家们认为这个声优应该会这样说话的共通印象，接著让脑部接收和那讯号相同的人声。关于详情我也不太清楚，不过挂名指的就是这么一回事了。」

    「记得连过世的人的声音都能用是吗？」

    「是啊，真的有事务所出借已经去世的声优的名字。这样说起来虽然不太庄重，不过那种成为绝响的声音就是特别受欢迎。总之你应该明白我想表达的事了吧？」

    透过潜脑技术形成的虚拟空间，要让死者再次说话也不是问题。大部分的玩家选声音时，应该都没怎么留意这些事，而这样的行为要是习惯成自然，有可能让以前人们建立起的价值观渐渐瓦解。

    这虽然是值得忧心的现象，但著莪身为法律专家，想表达的当然不是这方面的事。

    使用由共通印象建立起的『声音』，需要该印象的来源，也就是声优的名义。而这点有可能彻底撼动现行法规里『肖像权』的概念。

    「总之光是一个声音就会有这种问题。这叫做『印象肖像权』，目前是法界的热门题目。希斯尔为了息事宁人，当初研发时就先付了声优使用费给事务所，即使只是那种挂名的情况。」

    「但是今后，可能会有其他不肯支付名义使用费的VR娱乐。」

    「就是这样了。那么回归正题。关于潜脑技术，目前就像这样，有声音认为应该要明确订立规范，有可能从现行法规著手。」

    著莪接著说了。

    「日本虽然是欧陆法系，但判决这玩意儿还是有很强的影响力。在法律不完备的状态下，要是有跟潜脑技术有关的案子闹上法庭，判决结果就有可能影响今后的修法。」

    这下子，一朗也t解他想表达的事了。

    不只是潜脑技术，与萝丝玛莉有关的判决，也有可能为今后制定的法律带来影响。若只看这样的事实，判决当然应该要慎重而为，但一朗也很清楚，世间总是有黑暗的一面。

    对现法律动手，一定会惹某些人反感，有的是为了利益，有的则跟利益无关。要是判决最终承认了萝丝玛莉的人格，势必得制定与拥有自我的程式有关的法案，而这就会影响到某些人。当然这不只限于萝丝玛莉，潜脑技术方面的问题也是一样的。

    「我听说有一派人专门对判决结果施压，好让将来的修法对自己有利。总之这就是我想表达的事了。萝丝玛莉的事件难就难在这里。」

    「这件事你跟蓟社长提过了吗？」

    「没有。那人虽然没有自觉，但其实可是这次的台风眼。不过这件事迟早还是得告诉她就是了。」

    一朗拿起内口袋里的手机。父亲刚刚传来的信，他到现在都还没打开来看。

    他虽然谨慎又权谋，却对一朗深具信心。这样的他会专程寄信来，内容大概是基于父亲的一些忠告吧。一朗的直觉，自然而然地将父亲的信与著莪的话连成一线。

    看样子，接下来恐怕还会有些风波。

    想著想著，一朗又把手机收回口袋。

    「总之关于这次的事，愿你到时不会又为此换另一牌香菸。」

    「你也尽力而为啊，不要只是许愿。」

    著莪接著又打算再抽根菸，但一朗只答应陪他一根菸的时间，自己于是先回店内。

    大家吃完咖哩后休息一下，时间已经来到晚上。不知该说长还是短的一天，眼看就要进入尾声。大家各自结帐后，纷纷离开店铺。东京的夜晚有点闷。顺水推舟下举办的网聚，也差不多到散会的时候。

    「各位辛苦了。」

    爱梨背著软瘫的芙蓉并说道。原来芙蓉希刚刚失控外加喝了太多，目前呈意识朦胧状态。

    「辛苦了。芙蓉小姐应该不要紧吧？」

    「嗯。只要带她到神田车站，美津浓财团的人就会来接她的样子。」

    「嗯，那就好。」

    看来芙蓉并不是有酒量的人，偏偏灌酒却毫不手软。虽然这样的她难得一见，但醉到这地步实在不像是大企业千金应有的模样，加上还是当著市井百姓的面前，晚点恐怕免不了挨爸妈的一顿骂了。

    「我说你现在这副模样，根本是在担心芙蓉吧。」

    即使姿势像是快被压垮，爱梨依然不改其口吻。

    「但你可没空担心她呀。拜托快点搞定这次的事情吧，否则到时网聚怎么能玩得尽兴？」

    「这么说也是。我会尽力而为。」

    「就这么办吧。走～」

    爱梨跟芙蓉比起来并没多高。虽然背后的她皮鞋在地面磨著，爱梨还是就这么费劲地在步道上前进。其他人就这么看著爱梨的背影──应该说，爱梨背后的芙蓉背影消失在夜色里。

    「她还真是个不错的女孩啊。」

    著莪先是说了。

    「唇舌锋利度不错的女孩。」

    「差不多是原始状态就内建10点匠值。」

    江户川也跟著碎念一句。

    他看来似乎有节制饮酒量，站得依然直稳。不过他没再像之前那么气冲冲，应该还是多亏酒的力量吧。他说他就住在附近的商务旅馆，接下来应该徒步就回得去了。

    「那么我也要回去了。其实我这次出差有带MiLive Gear，不过因为没时间上线，下次再见面应该会是在网聚上吧。」

    这句话意味著他有意愿参加网聚。接著，江户川用那一如往常，听不出情绪起伏的低声向一朗说了。

    「关于萝丝玛莉的事要是有能够帮的，我也会尽量帮忙。你就透过著莪律师连络我吧。」

    「你也是一样不坦率呢。」

    「请不要再说这些了。就算只是开玩笑还是让人不舒服。」

    回嘴回完，江户川转过身，往爱梨她们的反方向离去。著莪说他有些文件今晚得整理出来，打声招呼后就离去了。现场于是剩下一朗跟蓟社长。

    留在原地的一朗，愣愣地仰望天空。

    「一朗先生，您怎么了吗？」

    「……没什么，只是不知为何，想起我当初第一次玩奇想时的事情。」

    「原来是沉浸在感伤里吗？」

    「毫无意义。」

    当初一朗是在堂妹明日叶邀请下，为了找铜人大王才开始游戏的。一想到她是整件事最初的契机，还真是有点不可思议。

    当时他参加曾祖父的庆生宴，在旅馆楼阁里居高临下地望著包括神保町在内的辽阔夜景。当时还不认识爱梨，也不认识江户川。一想到那些才只是两个月前的事，对一朗来说实在缺乏真实感。

    「要是没有您那位亲戚，我们也许现在就不会在这儿说话了对吧？」

    「这我倒不觉得。虽然当初是明日叶提起的，但就算没有她，我觉得我迟早都会对奇想感兴趣，并以其他途径游玩吧。」

    「那么，要是我当面问您愿不愿意玩，您也会感兴趣吗？」

    「也许有这条世界线也说不定。」

    一朗开玩笑地耸耸肩。

    「这两个月不管游戏里外都发生了不少事。老实说，我玩得很开心，很庆幸能够认识并加入奇想。」

    「您的口气怎么像是准备把这一切都结束掉一样？」

    「我有吗？」

    一朗眯起眼望向半空。夜色里的微光，映照在石一朗的眼里。

    「不过接下来，应该还会有最后一个段落就是了。」

    听了这句话，让蓟无由来地不安了起来。

    会不会因为这次的事，石一朗知道了些自己原本不知道的事呢？他那超然自若的态度里，总有某种像是无所不知的派头，而唯独这次，蓟对那感到异常地在意。

    「其实一开始我并不怎么期待游戏，玩下来却发现比想像的有意思多了。不过关于游戏系统，还有不少改善空间就是了。」

    但津津乐道的一朗，却没再进一步建议。

    「呃嗯，一朗先生。」

    「嗯。」

    「不介意让我请问一下吧，我们的游戏有哪些部分不合您的意吗？」

    蓟是奇想营运体的领导人，随时都能掌握所有玩家的行动记录。石&#8226;一朗是重要的玩家与客户，游戏内的一举一动都在注视之下。这听起来虽然感觉不太舒服，但游戏规章里当初就明确记载，能够进行这方面的监控。

    因此她知道，一朗是真的享受这个游戏，但不懂他为何这么投入其中。这不是身为游戏开发者的疑问，而是纯粹基于个人的好奇心。

    「我一开始最中意的，是它的精致度吧，觉得这真的是个很精巧的世界。」

    一朗像是遥望远方，也许此刻正回想著由量子波传入脑海的阿斯嘉德大陆也说不定。

    「此外，我觉得里头的玩家人也都不错。虽然许多玩家口气不太好，但大家都享受著游戏。那应该是我头一次觉得，想要加入那样的气氛。」

    「玩家……是吗？」

    「蓟社长你可能还没发现，但大家都很喜欢你们做的游戏。不是有个松永吗？他还算是有名，你应该也听过。」

    一朗的话让蓟轻轻点头。

    「像他就比一般人还要更在乎这个游戏，也许正担心游戏会不会哪时结束。号称能玩100年的网路游戏说穿了，就只是个口号罢了。」

    一朗接著又举出松永以外的其他玩家名称。好比说斯德洛格诺夫。他这次其实是第一次玩网路游戏，但是在朋友以及运势的帮助下，把骑士团推上第一公会。他以这样的成绩为荣，并比一般人更热心投入活动以及任务攻略。

    而不只知名玩家，他还举出其他名字。这让蓟颇感意外，心想这男人竟然也这么关心他人。

    「能做出让这么多玩家乐在其中的游戏，蓟社长你应该以此为荣。当然，我也是那玩家的其中之一。」

    就因为这句话发自内心，让蓟反倒有些无地自容。

    「可是，希斯尔已经不再是这游戏的营运母体了。」

    「嗯，也对。波尼公司今后会怎么改变这游戏，也算是今后的一个段落点吧。」

    「……等这次的事情告一段落。」

    蓟自然而然地将这句话脱口而出。

    「嗯？」

    「我会努力想办法，看能不能拿回奇想的营运主导权。」

    老实说，营运母公司转移至波尼娱乐后，经营奇想变得轻松多了，不但资金方面的问题大为改善，还获得协助重审游戏平衡度。蓟自己也觉得负担减轻许多──商人这职业确实不适合她。

    但──

    自己想实现的游戏才做到一半而已。而现在有其他人当著自己的面对它上下其手，绝不是件愉快的事情。一朗刚刚的一番话，让原本停留心中但不明确的想法变得鲜明。

    「就如我刚说的，你得好好重新审视游戏平衡跟系统层面的问题。」

    「这、这点我当然会尽力而为的。」

    蓟才刚鼓励完就轮到批评。石一朗也是不留情面。

    「总之你能打起精神就好了。是啊，等事情告一段落。」

    一朗反刍先前的那句话般念念有辞。看著他的侧脸，蓟也想起了某件事情。

    「一朗先生，请问刚刚吃晚餐时，您跟著莪先生离席过。」

    「那件事是秘密。将来等著莪想提起，自然就会找上您了。不过坦白讲，我也是跟著莪谈过后，才邀你来这里谈的。我很高兴，刚刚能听到蓟社长你那样说。」

    「一朗先生？」

    「那么，时候也差不多了。」

    看著手表，一朗嘟哝道。

    「总不能待得太晚。我送你一程吧。」

    一如往常，一朗独自想透什么的模样，让蓟感到有些无法释然。

    「对了，一朗先生，话说明天的……」

    话才说到一半。

    叽叽叽的声音传来，1台车甩尾甩到两人面前。那是一台轻厢型车。蓟吓了一跳，只差没扑到一朗身上，不过一朗倒是神色自若，任由气流吹起前发。

    砰的一声，车门开启。随后从中跳出的，是个看起来不到15岁，精力充沛的女孩。

    「一哥哥！！」

    「嗨，明日叶。」

    面对现身的少女，一朗轻举起单手打招呼，也没管一旁吓傻了的蓟，带著泰然的笑容接著说了。

    「我也正好有话想陪明日叶你聊聊。倒是真亏你有办法找到这里来啊。」

    「只是碰巧的啦！因为桐生的妈妈载我从名古屋赶来，结果刚好看到一哥哥你在这里……」

    明日叶──石明日叶往车子瞄了眼，只见驾驶座上年约30来岁的女性正笑咪咪地挥著手。后座坐著的人与明日叶同年纪，容貌看不出是少年还是少女，正盯著掌机画面，对这里连瞧都没瞧一眼。

    「一哥哥！听说你被逮捕了！应该不要紧吧！？为什么会在这里闲晃呢！？到底发生什么事了！？该不会越狱了吧！？」

    「毫无意义。」

    （插图009）

    刚逼近一朗就对著他的衣服扯呀扯的明日叶，被一朗一如既往的一句话给打发。随后，一朗往蓟那儿瞥了眼，接著面向明日叶并说了。

    「明日叶。这位是奇想的营运公司希斯尔的社长野乃蓟小姐。」

    「咦？喔……喔喔！」

    一朗一介绍完，明日叶也挺直身子，带著笑脸面向蓟。她外表虽然跟一朗比起来庶民许多，不过在礼仪方面还是毫不含糊。

    「您好，野乃社长，我叫石明日叶。我很喜欢您做的游戏。」

    「啊，是，谢谢。」

    「那边那位是桐生，就是铜人大王的玩家。」

    明日叶指向依然坐在车后座的少女并向蓟介绍。而她似乎也察觉到这边，隔著窗户看过来，不过只轻轻点头致意。

    介绍一结束，明日叶转身面向一朗。

    「所以一哥哥，到底怎么回事呀！？快帮我解释嘛！我跟桐生都好担心你耶！」

    「可是大王看起来没有担心的样子。」

    「嗯，桐生一点都不担心！我刚刚撒谎了！其实主要担心的人是我！」

    蹦蹦跳跳的明日叶看起来还真是个精力充沛的女孩。不过即使面对她，一朗还是不改自身步调。

    「那么蓟小姐，看来我接下来得跟明日叶她们解释一下事情的经过不可了。」

    「那个，一朗先生。」

    蓟语带踌躇地向一朗说了。

    「什么事？」

    「关于，明天的纪念活动……」

    「喔喔。」

    于是一朗轻笑了下，明日叶则是好奇地望著这样的一朗。

    「关于这件事不好意思，明天我恐怕有许多事得办，再说我这刚落网的人恐怕也不适合出席典礼。」

    「……是。」希微垂视线并答道。

    关于1周年纪念典礼，其实波尼娱乐已下达指示，要蓟社长别邀请一朗当特别来宾，而她直到现在才终于说出口。一朗当然不是察觉她难以启齿的要求才主动婉拒，而且就算真察觉到了，也不会就此放弃出席。他刚刚之所以拒绝，应该是真的有事得忙。

    话虽如此，这件事不是由自己，而是一朗主动提起，还是为蓟带来一些罪恶感。

    「那么蓟小姐，我先送你一程吧。」

    「咦？可是，您不是……」

    「明日叶她们抵达的前不久，我已经答应要送你回家了，因此这件事的优先度比那更高……明日叶，你能跟大王的母亲一起等我一阵子吗？我今晚打算住旅馆，你们可以先到那儿等我。」

    「啊，嗯，知道了～」

    明日叶往蓟瞥了几眼，接下一朗递出的平板电脑。

    「不过我们也还没决定住的地方。」

    「是吗？那要找间旅馆吗？」

    「嗯……我跟桐生跟桐生的妈妈商量一下。」

    明日叶说完，带著平板前往轻厢型车那儿。

    「……这样让她们等候真的好吗？」

    「好或不好由我决定。我一直以来都是这么做的。」

    这话虽然说得拐弯抹角，但应该也没有什么比这句更能体现石一朗的作风了。

    但带著泰然笑容，默默伫立的一朗身影，却彷佛有些异于平常，甚至即使是认识不久的蓟都嗅出那份异状。

    在那之后，一朗一如他承诺过的，把蓟送回她的公寓。结果直到最后，她还是找不到机会询问他的想法。

    时间带渐渐迈向夜晚，设施内闲聊的玩家却是不减反增。傍晚到深夜是上班族下班后终于能够登入，跟学生玩家一同游戏的宝贵时间带。

    总之，VRMMO里最刺激的要素也就是『战斗』，在这时间带最为兴盛，即使是武斗都市得尔费，也到处看得到未加入公会的玩家为了赚取经验值以及材料找人组野团。而用来寻找野团的布告栏，也在这个冒险者协会分会里。

    VRMMO跟MMORPG一般不同之处在于只要一到晚上，不管哪个玩家都会暂时登出。这是因为登入状态没办法吃饭，而现实世界里的空腹感虽然不至于对虚拟世界带来严重影响，却反倒让游戏公司对警告系统格外用心。那是只要玩家持续忽略由脑部讯号转换而成的警告讯息，就会被强制登出的防护措施。这玩意儿相当不留情，即使是正在战斗的玩家也会突然登出而给队伍添麻烦。因此在VRMMO里，没好好吃三餐的玩家，反倒容易被当成雷包。

    基尔希瓦塞觉得这样的风气很好。愈是对游戏投入的玩家，愈不希望自己被人当成雷包。不能跟人组队除了游戏效率大幅降低，还会被人贴上不懂游戏的标签，而让自尊心受伤。因此所有玩家为了避免被当成雷包，各个都是尊重那警告讯息，正常进餐正常如厕正常睡眠。

    赤红斜阳骑士团的团规有一条就是『好好吃饭』，说起来其实并不是什么可笑的规矩。

    「我也先登出好了。之前难得在现实世界里吃了饭让我觉得，饭果然还是要自己咀嚼吞进胃里，才像是在吃饭。」

    苫小牧温和微笑著并说了。

    「苫小牧阁下您究竟是什么人取…」

    「呵呵，只是一个微不足道的网路玩家罢了。那么……」

    苫小牧的眼镜底下流露出知性微笑，随后登出了。见他离开，美短喵也拉了拉筋骨。

    「喔～都这么晚了喵。那我也登出吃个饭吧。提卡跟索莎雷丝你们呢？」

    「我也吃个饭吧。今天在线上逗留太久了……」

    「我平常就在想，提卡，你这人平常的饮食生活真的都正常吗？」

    现实里似乎也是朋友关系的3人相继登出。看著他们离开后，也准备登出的游理，边准备边说了。

    「这么说来，今天小爱没上线呢。」

    基尔希瓦塞于是抬起头。今天的确是没看到爱莉丝。

    「会不会是石被捕的事打击到她了……？」

    「这就不晓得了。不过爱莉丝不是会因为这种事消沉的人，这点您应该也很清楚不是吗？」

    「是这么说没错啦，不过她从以前就有精神脆弱的一面在……」

    「呃嗯……」

    她的精神面呈现易攻难守的结构，这点基尔希瓦塞也很清楚。真要形容的话，她就有点像是某狩猎游戏的`蟹套装。

    「我的话其实倒是比较担心芙蓉取ＯＭ她没又为了这件事而失控了。」

    「那两人的确是带有某种令人不安的成分。」

    「她们俩虽然都不坏，不过就是给人一种负面的信赖感，彷佛只要扔著不管，事情一定会滚雪球般愈闹愈大。」

    基尔希瓦塞感触良多地接著说了。

    「不过总之除非她们真的太久没登入，否则这没什么好担心的。我都这么从容不迫了。」

    「这么说也是……那么我也下线吃晚餐了。」

    说完，游理也从主视窗里按下登出选项。

    「看来我也饿了是吗？」

    看著眼前出现的红框警告视窗，基尔希瓦塞嘀咕著。

    「父亲大人接下来也打算用餐吗？」

    「是这么打算没错。」

    「………」

    「怎么了吗？」

    见夜樱沉默，基尔希瓦塞诧异地问了。

    「我要是回到现实世界，是没办法用餐的。」

    「喔喔。」

    基尔希瓦塞扶著下颚点头。

    「也就是说，没办法一起用餐让你觉得很寂寞是吗？」

    「我不能理解。毫无意义。」

    「没关系，等会儿我把我做的料理的味觉数据化后，传给你就行了。」

    他随口的一句话，对夜樱来说似乎并不容易接受。她的表情没反映到脸上，倒是流露出困惑氛围。这是她今天一再展现的，属于她的『感情』。

    「原来有办法这么做吗？」

    「没错，就是可以。一朗少爷从美国的VR相关研究所订过一些东西，因此关于将五感数据化的设备，差不多该有的都有了。」

    基尔希瓦塞＝樱子虽然没完全学会如何使用，但那里不知怎地，有一朗之前闲暇时编篡的使用说明，因此她认为那操作起来应该不成问题。或者就算没说明书，樱子好歹是负责打扫那些用不到的设备的人，每天看下来早就会晓得，哪些部分是用来做什么的。

    「不过说是这么说，要连口感都传递给你应该有些困难。我看还是挑口感无关紧要的食物好了，那东西也就是咖哩。」

    面对喜孜孜地准备登出的基尔希瓦塞，夜樱的眼神显得淡漠。

    「父亲大人，我并不希望这么做。」

    「真的吗？要是知道你学会吃东西，一朗少爷应该会很讶异的。」

    「我希望尝试。」

    「很好。」

    这代表她想让一朗吓一跳吗？或者其实只是单纯想要有个说服自己的理由呢？不管答案是哪个，能够对人工智慧展现厨艺，实在是让人雀跃的事。

    基尔希瓦塞与夜樱随后一同登出了游戏，对躲在暗处观察的玩家，则是浑然未觉。

    「秘书，你觉得呢？」

    音桐一问之下，敲打著房间入口处桌上键盘的女性停下手边动作。

    「就是那个叫夜樱的角色的玩家。希斯尔那头有传消息来吗？」

    「不，没有。」

    「哼嗯。」

    音桐看看桌上的MiLive Gear，又看看一旁插著满满棒棒糖的箱子，接著随手抽了一根，打开包装含进嘴里。

    「看来是那个律师小鬼给她出了什么主意。之前已经将人工智慧销毁的报告果然是个幌子吗？」

    「看来是这样没错。」

    「哼嗯……石家的儿子会这么做实在是有些掉以轻心，不过原来事情是这么一回事吗？看来希斯尔那头也需要受点惩罚才行。」

    当初接到石一朗疑似对伺服器非法存取的消息，他兴奋到想跳上桌子手舞足蹈（也真的这么做了）。毕竟这可是给石难看的大好机会。他尽可能保持冷静，对各方面下达指示，以查明那连入途径是不是复杂而充满伪装，或者说得简单些，查明这是不是空欢喜一场。

    而一查明来自石一朗家的非法存取确有此事，于是他将整件事报警处理。由于对象太过敏感，警察也一时踌躇不前，不过他毕竟认识些警察高层，最后还是一帆风顺且合法地将石一朗绳之以法。

    不过既然晓得整件事是当时那人工智慧干的，事情就又不一样了。石一朗完全是无辜的，也就是逮错人了。虽然由客观角度来看，波尼公司根据持有的线索不得不这样报警就是了。目前，波尼公司只蒙受一点点商誉损失，而谎报的希斯尔则是声誉严重受创。换句话说，现在可是将那公司与野乃蓟一同纳为己有的大好机会。

    「看来那人工智慧还是不能就这么放著不管。秘书。」

    但，音桐他说了。

    「是。」

    「已经销毁的东西，就应该要从世上消失。对吧，秘书？」

    「是。」

    「秘书，你该不会是困了吧？」

    「是。」

    这个秘书虽然优秀，但也有些我行我素的地方。

    「也罢。」

    音桐仰望天花板。

    「等工作结束了，能带我练个等吗？」

    「好的。」

    秘书恭敬地点头说完，音桐带著笑容咬碎棒棒糖。

    味道还是老样子甜腻缺乏刺激。之后得再叫她弄点更不一样的口味来才行。

第六卷 3 大少爷，四处奔走

    杜若爱梨，是个就读专修学校服装设计科的17岁女生，梦想是成为服装设计师。

    爱梨一醒来，映入眼帘的是陌生的天花板。不只天花板，躺著的床铺触感也跟平常的截然不同，连枕头都是软绵绵的。现实生活里不可能看得到……不对，不可能闻得到的高级香氛刺激著鼻腔。爱梨头一个感想是，这显然不太对劲。

    这豪华空间是怎么搞的？昨晚究竟发生了什么事？

    说到昨晚，想起来了。有一场临时网聚。奇想的网聚。一听到大少爷被捕，吓了一跳来到警局，跟交保的大少爷一起吃了顿饭，在那儿认识了个律师，前往希斯尔，接著又是许多事。对了，最后自己背著醉倒的芙蓉来到神田车站。

    「早安，爱梨。昨晚睡得还安稳吗？」

    房间门一打开，现身的是芙蓉希。

    对了，原来是这么回事。自己后来在芙蓉的家里过夜。

    「嗯，怎么说呢……因为睡得太安稳了，记忆变得好模糊。」

    爱莉丝揉著睡眼说了。

    原来在那之后，美津浓集团的人来到神田车站。爱梨把烂泥似的芙蓉扶上车后准备打道回府，结果车上的人说要送她一程。爱梨生在平凡的上班族家庭里，为了避免父母到时被角红商事的豪华礼车给吓昏，因此本来推辞不搭，但对方说好歹送到住家附近，因此最后还是接受了对方的盛情。今天晚餐开销不小，可以的话她也想省下电车的车资。

    原本以为醉茫了的芙蓉，在行车途中就醒了过来，彬彬有礼向她道了谢。『抱歉给您添麻烦了』『一点小事没什么啦，大家朋友一场嘛』。见她后来眼神又是一阵迷茫，爱梨心想她的酒醉果然还没退。

    后来芙蓉打算邀她到自己家，爱梨当然拒绝了。没想到芙蓉非常坚持，最后爱梨妥协答应，让芙蓉开心得像个孩子一样。究竟是怎么回事？爱梨本来想不透，是司机偷偷为她解答。『大小姐很高兴交上您这位朋友』。这下她恍然大悟。原来这人说穿了，就跟大少爷一模一样。

    芙蓉的家位在三鹰市，一栋只在动漫里见过的超级大豪宅。原来这就是大名鼎鼎的角红商事吗？爱梨当下只有惊叹。

    还残留酒气而显得亢奋的芙蓉，后来和爱梨畅谈了有关时尚设计的大小事，和她一起洗澡，拿出小时候的照片给她看，总之还真是宾主尽欢。后来夜深了，爱梨才发现手机里满是父母的来电记录，脸色霎地转白，幸好芙蓉回拨给爱梨的家里解释，才顺利地将大事化小。于是，爱梨就这么留下来过夜了。

    真是高密度的一天啊──杜若爱梨只有这样的感想。

    「芙蓉，你的酒退了吗？」

    「啊，是的。昨天怎么说呢……让您见笑了。」

    「嗯，那也没什么吧……反正我记得我也被气氛冲昏了头，言行举止应该也不太对劲……」

    爱梨下床伸了个大懒腰。这房间虽然是客房，但爱梨确定这比她住过的所有旅馆都还要豪华又大间。另外她还穿著这里提供的睡衣，料子还是蚕丝的呢。

    「爱梨小姐，早餐已经准备好了，您愿意一起共进吗？」

    「这、这还真是一连串的过意不去啊……呃嗯，谢谢。」

    「呵呵，别放在心上。您就先去冲个澡吧。」

    在她的催促下，爱梨前往淋浴间。她可不会把脱下的衣服随手乱扔。这不光是因为身在朋友家，也不只因为睡衣是借来的，还因为爱梨是个钻研服装设计的人。学校里教过她，对衣服要心怀敬意。她虽然讨厌那个戴红框贵气眼镜的瘦骨嶙峋教务主任，但还是尊敬她对服装的一贯态度。

    这间淋浴间当然跟昨晚的浴室不同，但还是有小康家庭的浴室那么大。大到这种地步其实反倒让人不太自在，但爱梨想归想，还是把温度调到可承受的最大范围，让热水迎头落下。要一大早让自己进入最佳状态，这就是最好的方法。爱梨的爷爷也喜欢像这样淋浴，结果在某个寒冬的早晨死于热休克引发的心肌梗塞。但他生前说过『要死就要死在热呼呼的浴室里』爱梨心想，他这样也算是死而无憾了吧。

    爱梨洗掉虚汗，用同样是借来的尼龙沐浴巾洗身体。昨晚芙蓉说她『身体应该很容易洗，真是羡慕你』，实在是哪壶不开提哪壶。

    等她再次淋浴并冲掉一身泡沫时，脑袋也彻底清醒了。爱梨离开淋浴间把身体擦乾，而洗乾净的爱梨原本那套衣服，不知何时已整齐地叠在那儿，甚至还多管闲事地把内衣裤换成新品。

    「总觉得……富者愈富这句话，还真是一点都没错呢……」

    感受著这令人浑身不自在的尊荣VIP待遇，爱梨自言自语著。

    她已经见识过无数次大少爷犹如呼吸般一笔又一笔的课金，还被他带去吃了不便宜的料亭，可是一旦实际来到有钱人家里，又更加深切地体悟到到经济的差距。爱梨手穿过衣袖，从更衣间来到走廊，几名看似佣人的女性早已一字排开，垂头等候著她。这实在把她给吓傻了。

    在陪同等候的芙蓉带领下，这次两人前往食堂。

    「芙蓉你家的食堂该不会像那样吧？就是有一张长长桌子，铺上白色桌巾，上头摆了烛台什么的……」

    「哎呀，原来您也知道吗？」

    还真的是像那样吗？那的确是一如漫画或电视剧里有钱人的形象。

    爱梨对经济界的事情本来就没什么兴趣，听到美津浓集团，脑海浮现的也就只有『喔，那间银行嘛』这种感想。身为人本教育世代后期型产物的她，不知道小学入学那年，有三家银行合并后产生了美津浓银行，也不知道日本三大银行是哪三家，之前也不晓得在那背后的是间名叫角红商事的综合企业。不说别的，她其实连综合企业是干什么的都不晓得。

    爱梨对银行的知识，就仅止于不知哪年的电视剧，笑得有点恶心的演员大喊『加倍奉还！』的那部节目。

    总之那不重要。过去曾被人称为3T，目前仍是五大综合企业之一的角红发源地，就是爱梨目前所处之地。只在漫画与电视剧里看过的，纸醉金迷的有钱人世界。浮华而豪奢的世界。

    在芙蓉的带领下，爱梨坐到长得看不见另一头的长桌一角，感到有种坐立难安，心想自己果然连骨子里都是庶民之身。

    「爱梨小姐，您今天有什么行程吗？」

    爱梨心想好歹别失了餐桌礼仪，战战兢兢地刚拿起刀叉，芙蓉就在这时问了。

    餐桌旁目前就只有这两人在。其实要是芙蓉的家人也在场，爱梨的压力大概就要突破天际了。看来这都多亏有芙蓉的体贴，让两边人马错开用餐时间。

    「嗯、嗯～应该没什么特别的行程吧。」

    这事没什么好瞒的。爱梨据实以答。

    「在举办网聚前，我顶多就是安分待在家里不乱花钱吧。喔，不过还有暑假的自由研究报告得做就是了。」

    「喔，自由研究是吗？」

    「我其实是要做牵牛花观察报告的，不过因为昨天跟今天的惊人体验，现在正考虑要不要改做『富人生活的1日体验』……」

    爱梨其实只是开个小玩笑罢了，没想到芙蓉闻言却双手一拍。

    「真的吗！？那么请让我帮您的忙吧！」

    「呃，这……」

    「不过说是这么说，我上午还有工作得忙……因为昨天，怎么说呢，心思实在没办法摆在工作上头……」

    「嗯～昨天的话的确是没办法啦。」

    毕竟大少爷可是被捕而且上了新闻。爱梨自己都没办法维持平静，芙蓉的话就更不用说了。

    「等下午我就会帮您的忙，能请您等我到那时候吗？」

    「啊，呃，关于这件事……好吧。」

    看著芙蓉的那张笑脸，让爱梨这下完全开不了口跟她说只是个玩笑。毕竟爱梨也不是狠心之人（依时间场合而定）。

    到头来，她还是无从招架芙蓉的攻势，在一番盛情之下半推半就地答应了。

    爱梨紧张归紧张，还是把餐点吃得一乾二净。芙蓉在那之后就出门上班，要爱梨有事的话尽管吩咐佣人。但爱梨根本不晓得该吩咐些什么。这可不像在游戏里拜托基尔希瓦塞奉茶那样。

    幸好，芙蓉临走前说『要是想玩奇想，那就用我房里的MiLive Gear吧』，给了爱梨躲进游戏世界的选项。关于大少爷被捕后的事情经过，她也得进游戏跟朋友们说明一下。

    看著芙蓉在几名佣人簇拥下离开后，爱梨决定到她的房间里窝著，但就在行经食堂时，发生了接下来的事情。

    「你就是那个杜若爱梨吧？」

    有谁将她叫住了。这下可好了。说话的还是个男的，几乎可以确定是芙蓉的家人。

    爱梨心惊胆战地抬起头，楼中楼里铺著红地毯的楼梯上头，一名壮年男子抱著猫咪慢慢走下来。他的个头虽然不高，全身却散发出某种派头。

    「呃、是。」

    即使是暗藏邪恶本性（这么说好像有语病）的爱梨，也不得不慑于那份威严。那是从充满权谋术数的财经界里熬过来的人才能拥有的气场。脑海里自动响起，由庄严的管风琴奏出的背景音乐。

    「原来如此。希那孩子说最近交了个朋友……也就是你吗？」

    原来她还高兴到特地跟亲人报备吗？

    「喔，抱歉抱歉。其实我是希的父亲……也是角红商事的──」

    「请、请等一下。」

    爱梨单手制止男子的发言。

    「您要是再说下去，我怕我的心脏就要破裂了。我想我还是只要知道，您是芙蓉的父亲就好了。」

    「哈哈哈哈哈。这样啊。」

    男子的笑声让爱梨心想，这声音彷佛在哪儿听过。后来她想起来，这笑得有点像是天空之城的穆斯卡上校。

    「好吧，总之我很感谢你愿意和她成为朋友。倒是，有件事想请问你。」

    「请、请问是什么事呢？」

    爱梨身子僵得像是根棒子。只见芙蓉的爸爸下了楼梯后，也没放下怀里捧著的猫，凑到爱梨的耳边悄悄说了。

    「希那孩子不是迷上了某个人吗？就是那个，石兄他们家的。」

    「喔喔，是。您是指大少……石一朗先生是吗？」

    「他……对希有意思吗？」

    「没有。」

    爱梨把无法再冷酷的真相，简洁有力地回答他。

    「哈哈哈哈哈。好吧，我想也是。」

    结果芙蓉爸爸的反应却是豪迈大笑。不知这是因为他个性大而化之，还是本来就是个有容乃大的人。

    「好吧，希她年纪也已经到了。你要是能帮她找个好男人，我也能宽心一些……」

    「呃，就算您这么说，我自己也没认识什么男性……」

    「总之不管怎样，石家的儿子接下来，应该会挺辛苦的吧？」

    神秘兮兮的一句话，让爱梨也听得有些纳闷。

    而杜若爱梨这人一旦好奇，就管不住自己的嘴巴。

    「那个，请问您指的是大少爷被捕的事吗？」

    「那也是原因之一。我虽然只听到一些零星片段，不过听说波尼公司的社长……」

    但说到一半，芙蓉爸爸又把话吞了回去。

    「不对，这事还是别提了。毕竟这跟你还有希都没有直接关系。」

    「呃，嗯。」

    虽然有些无法释怀，爱梨还是点点头。

    「你能当希还有一朗的好朋友，我觉得我也该感谢你。要是可以的话，能请你今后继续当他们朋友吗？」

    「呃嗯，其实我一开始就是这么打算的啦……」

    「哈哈哈哈哈哈。」

    芙蓉爸爸又笑了几声，一样抱著怀里的猫，踏著楼中楼的阶梯上楼去了。

    芙蓉希的房间，一样在那楼梯之上。爱梨要想前往目的地，就只能先等芙蓉爸爸打开自己房门进入里头。

    『父亲大人。』

    「喔喔，你连在现实里也打算这么称呼我吗？好吧，这我倒无所谓就是了。」

    时刻是早晨。面对热著昨晚剩菜的樱子，萝丝玛莉透过对讲喇叭说了。

    『我认为，我们的对话还不够充分。』

    「怎么又来啦～你又想说，我是你的威胁是吗？」

    印度咖哩是樱子的最爱。在她的城堡也就是石邸的厨房里，备有古今东西各式各样的辛香料，每天都有樱子亲自调配出的味觉新协奏。这几天她为了替土豪病做复健，比较没机会接触心爱的香料，不过既然现在一朗不在，那么偷用一点也无妨。

    在一朗的决定下，目前厨房里所有高级食材都撤走了，萝丝玛莉也把房间的保全系统锁定。这对樱子来说反倒是件好事，因为这下她就算土豪病发作，也没办法真的弄到高级食材扔进咖哩。

    至于樱子，本来从早上就忙著准备早餐，但萝丝玛莉却猛缠著她。她依然视樱子为情敌，一碰上什么就向她询问对话的必要性。她从昨晚就是这状态，甚至连两人一同品尝咖哩时，她也一样是问个没停。

    到了这种地步，实在是没办法再继续避重就轻。

    樱子热了咖哩，按下饭锅电源，视线从厨房望向饭厅。

    「真拿你没办法。所以萝丝玛莉，你究竟有什么话这么想找我谈？」

    『你视一朗为怎样的存在？』

    「唔喔……」

    这问得还真是直接啊。

    「你每次这么问我都回答我们只是主仆关系。这样的回答你没办法接受吗？」

    『这回答充其量，只是客观陈述两者之间的关系。』

    她还真是打破砂锅问到底啊。这就是爱的力量吗？

    「你想问的是，我对一朗少爷的认知，是吗？」

    『是。』

    「也就是，我的主观方面，是怎么看待一朗少爷的？」

    『是。』

    「所以你想问的是，我眼中的石一朗是个怎样的人。这样的理解正确吗？」

    之后，萝丝玛莉回答前多出一段空白。但──

    『是。』

    最后依然是肯定的回答。

    「哼嗯。」

    看著煮得咕噜咕噜响的咖哩，樱子陷入思索。

    一朗是个怎样的人。其实她没怎么思考过这问题。将零碎的资讯汇整完，樱子导出属于自己的结论。

    「首先，我觉得他是个怪胎。」

    这不只樱子，应该许多奇想玩家都持相同看法。

    「接著，他是个怕孤单的人。」

    『怕孤单。一朗吗？』

    「是啊。接著，他这人善妒又爱面子。」

    『一朗吗？』

    「没错。然后，他这人炫富又俗气。」

    『您真的是在说一朗吗？』

    「是啊，当然！至于其他的，大概就是爱耍帅之类的吧。」

    樱子知道的差不多就这些了。萝丝玛莉沉默著。虽然把她的心上人批得这么一文不值实在不太好意思，但下战帖的毕竟是她那头。樱子其实觉得有些痛快，不过真的只有一点点而已。

    最重要的是，这些都不是谎话。

    他因为不甘寂寞，因此每当爱莉丝以对等态度面对他，总让他非常开心。

    他既善妒又爱面子，就连面对樱子与大王，也想在她们的拿手领域一较高下。

    因为炫富又俗气，家中尽是些无用的高档货。

    然后，他那单手插口袋单手举起的潇洒模样。樱子总觉得，那其实完全就只是在耍帅。

    『您果然是我的威胁。』

    「真的吗？」

    萝丝玛莉的话，让樱子纳闷地偏过头。

    『关于对一朗的认识度，我研判我比不上您。』

    「毕竟我们都一起住了5年嘛。咖哩好了。」

    『要是我跟一朗共度够长的时间，在认识度上有可能超越您吗？』

    「这就要看你的表现了。我是个女仆，而女仆这职业只要听到主人说1，就得从1到10都打点好。这样下来你想不理解他也很难。」

    『那么，我也要成为女仆。』

    「唔喔……」

    萝丝玛莉这句话让樱子也不禁吃了一惊。

    「那、那你加油吧。不过首先，要来点咖哩吗？」

    『好的。』

    一朗醒来时，人在希尔斯酒店的某间客房里。其实不只是这间希尔斯，他在其他大型旅馆里也有好几间预留客房，而每间都是保密到家，保全方面也是滴水不漏。这其实是他5年前养成的习惯，不过最近也就只有国内旅行时会用上。

    一朗23年的人生里，住旅馆的次数多不胜数，但因为『被赶出家门』而投宿，这么丢脸的原因可是头一遭。不过既然这样的原因以后不太可能再发生，因此一朗倒也颇享受这被扫地出门的感觉。

    昨晚送蓟社长回家后返回旅馆，和明日叶她们说明了来龙去脉，不过其实也就只是把跟爱梨说过的话再重复一次。明日叶跟世良实际上都见过主犯萝丝玛莉，因此就算简略说明也能听得懂。明日叶听得聚精会神，世良倒是颇让人意外地，对这兴致缺缺。

    『我听我女儿说了，说那是个人工智慧是吗？这听起来真是充满了浪漫！』

    给人感觉比实际年龄还年轻的桐生世良的母亲&#8226;世理子握紧拳头并说了。感觉她像是个和樱子类似的人种。世良随后说『妈你不要丢脸了，快点坐下啦』而她也乖乖照做。看来女儿比她还要来得有教养多了。

    结果说到最后，明日叶跟世良她们也一起住进这间旅馆。由于前阵子才被一朗带到美国旅行，这对明日叶来说似乎五味杂陈（因她觉得被人请客代表自己只是个小孩子），但以她的零用钱又不可能支付这笔住宿费，最后还是乖乖接受了一朗的提议。

    「早安，大叔。」

    一朗为了用早餐而前往餐厅，而世良早已经待在那儿。

    「早安。你起得可真早。」

    「因为我是个健康儿童。」

    但世良说话时，视线没从手上的掌机离开。这样的她，身高体重可是都低于平均值的。

    「看来这次似乎挺严重的。」

    「是挺严重的。不过你看起来倒是无动于衷的样子。」

    「因为我又不是当事人。」

    世良的话里充满淡漠。但她说得没错，她的确不是当事人。

    这间希尔斯酒店的早餐是自助餐方式。一朗拿了个餐盘去夹了些食物，而世良也让掌机进入休眠，端著餐盘跟了上去。

    「……不过虽然不是当事人，但要是我对萝丝玛莉说的话造成这次事件，我觉得有点过意不去。」

    「这你倒是不必担心。我认为人就算能对他人推波助澜，却不可能改变一个人的行为原则。不管你当时说了什么，或者什么都没说，这件事都注定要发生的。」

    一朗优雅地在盘子上头盛了沙拉，在铁板前跟厨师点了个煎蛋，然后又请他切了一片烤牛肉。对胃口不大的一朗来说，今天的量算是偏多的。

    而说到胃口小，世良似乎也不遑多让，料理盛不到半个盘面。

    「不过萝丝玛莉并不是人类就是了。」

    「目前是这样没错，但我希望她能尽早成为人类。」

    「……那是指生物学上吗？」

    「不，我是指法学上。」

    等料理拿得差不多了，两人来到靠窗的位子坐下。

    「嗯，好吧。既然大叔你叫我别操心，那我就不管了。」

    「嗯，这就对了。」

    一朗点头完，世良依旧面无表情地，撕了一块面包。

    「……不过我自己也就罢了。」

    「嗯？」

    「我自己也就罢了，但大叔你应该多陪石同学聊聊。我看她最近真的很烦恼。」

    她指的是明日叶。世良竟然会主动提起这件事，让一朗颇感意外。

    世良说得没错。明日叶从昨晚就带有一种忧心忡忡的感觉。但那烦恼的并不是一朗被逮捕的新闻。真要说的话，她应该是听了一朗的叙述后，才变得一副愁上加愁。

    但那件事只要明日叶没主动提起，一朗也不会去触及。那是她身为成熟大人的意志，而若要给予最大尊重，就只能这么做。

    「因为当初就是石她邀大叔你加入游戏的。」

    「是啊，当初是因为你的事。」

    在铿、铿的餐盘敲响声里，一朗平静地点了个头。

    「……由这点来看，把石她带到游戏里的，其实也是我吧。」

    这句话里没有自嘲的意味，但听在一朗耳里，倒是带有一种浓浓的感慨。

    桐生世良曾经是个不上学的茧居族。

    但她现在已经克服，从秋天起重新开始上国中，也已经跟当初造成她拒绝上学的那个集团，在第一学期结业式时做了个了断，再也没有后顾之忧。

    「我真的，很感谢石同学。」

    「那我呢？」

    「你希望得到感谢吗？」

    「不，这种事毫无意义，只是说说罢了。」

    一朗轻笑了下，将热咖啡端到嘴边。

    自从一朗雇用扇樱子当女仆后，他对外头的红茶就没什么兴致。不过如果是咖啡，倒还可以不怎么在乎地喝下肚。

    「其实我本来有好几件事想问大叔你，不过我看还是算了。」

    说话时的世良，已经把盘上东西吃得一乾二净，双手合掌闭起眼睛说了声『多谢款待』。看来那个母亲虽然有些反传统，对礼仪教育倒是毫不含糊。

    「这样啊。既然你都这么说，那我也不过问了。」

    「嗯，这样最好。关于这次的事，其实我也没怎么担心就是了。反正不管大叔你怎么做，我的最终目标都不会有所改变。」

    说完，世良先是起身。

    「喔喔，对了，然后抱歉让你帮我们出旅馆的钱……石同学也就罢了，连我都……」

    「小事而已别放在心上。不过你妈没一起住下来，她不要紧吗？」

    「她说要去秋叶原找老朋友，之后一起去逛东京……我猜大概只是两人一起去逛电动游乐场而已吧。」

    这么说来，似乎世良的母亲是个铁杆级的电玩玩家。见她们亲子关系良好，实在是令人莞尔。一朗倒也不是羡慕，但对于和双亲关系降至冰点，对父或对母都有种别扭的一朗来说，桐生家这样的家族关系非常新鲜。

    世良手伸进连冒外套的口袋，往身后瞄了一眼。

    「啊，一哥哥！桐生！」

    明日叶托著餐盘，上头两只大盘子都堆满早餐，对著两人挥挥手。

    「那既然石同学来了，我先走一步了。」

    「嗯，好好玩吧。」

    「大叔你也加油吧。」

    说完，世良离开了餐厅，跟明日叶擦身而过之际和她交换了些话语。接著，只见明日叶一脸纳闷地来到一朗这儿。

    「桐生她说她要先离开吗？」

    「看来是这样没错。」

    另外在那之后，桐生世良和她的母亲桐生世理子两人巡遍东京23区内的各大电玩游乐场并打遍天下无敌手，在各地建立了时代错误的踢馆传说。不过这又是另一个故事了。

    明日叶坐在前不久世良坐的那个位子，吃起她的早餐。

    「倒是明日叶你食量还真大呢。这样很好。」

    一朗一提，明日叶垂望著自己的餐盘，接著微带腼腆地搔搔脸颊。

    「耶嘿嘿，其实因为最近练习量增加，肚子饿得比较快……」

    「我听大伯说，你最近还去棒球社当帮手是吗？」

    「喔～嗯，对呀。因为我们学校棒球社本来就已经是小社团……结果又走两、三个人，说再这样下去就得废社不可了。」

    明日叶虽然大口吃著，但她也跟桐生一样，吃相不至于落得粗俗。

    「下星期中元假期过后，跟县内大赛前段班的强校有一场练习赛，说只要打赢那场，就不会被废社，感觉就好像漫画的剧情一样……」

    「所以，明日叶你就去当援兵了是吗？」

    「没错，就是这么一回事。其实除了我以外还有其他人啦，像天文社的瘦皮猴，还有合唱社的阿美。」

    这些成员听起来真是个性独具，也让人纳闷这样的阵容到底是不是玩真的。不过根据明日叶的说法，练习的成绩似乎还挺不赖的，加上明日叶除了高压爆裂炮之外又练出了第二招魔球，而那将会在中元假期后的练习赛上初试啼声。

    「不过那也是排在中元假期后呀……不知道爱莉丝的网聚到时还去不去得成……」

    「这样啊。不过，反正明日叶跟爱莉丝你们都是学生，只要暑假时来这里，想见面还是见得到吧。不过那群桐人们还有骑士团，想见面可能就比较困难了。」

    「那些人都住哪里呀？」

    「The　铜人Fs全员都住九州，骑士团的话斯德洛格诺夫住在山梨。我没听得很详细，所以也不太清楚就是了。」

    「是喔……」

    明日叶端起汤盘就口，声调降了一度。

    世良的话在脑海里复苏。『大叔你应该多陪石同学聊聊』。

    但该不该陪她聊，决定权在一朗。明日叶希望被人当成大人看待，因此一朗也避免自己凡事都帮她的忙。

    「……一哥哥。」

    明日叶将汤盘喀的一声放下，并说了。

    「嗯。」

    「……今天接下来，你有什么打算吗？」

    「有许多事得做。毕竟我还得帮助萝丝玛莉。我的律师朋友说愿意帮忙，所以我们还得跟各方面交涉，到时才能在法律面上保护好她。」

    「就这样吗？」

    明日叶的脸上浮现出某种像是刺探的神色。

    那与其说是刺探，不如说是已经察觉到某种程度。这两个月下来，她似乎变得精明多了，让一朗默默地惊愕以对。

    所谓士别三日刮目相看，看来这句话在女生身上也一样适用。

    「就这样而已，至少目前是如此。」

    对一朗来说，能看到明日叶有这般成长，就是有种莫名的欣慰。

    「一哥哥，你怎么好像很开心的样子。」

    「是有一点。」

    一朗稍微闭目，决定接下来要严肃点面对她的疑问。

    「明日叶你担心的事，目前还不至于发生。因为我自己并不希望变成那样。这样你能理解吗？」

    「嗯。」

    明日叶切实地点了个头，之后微垂著头并说了。

    「一哥哥，你玩奇想的时候，看起来也好开心的样子。」

    「是啊，那游戏确实有趣，我很乐在其中。我由衷感谢明日叶你邀我加入。」

    「嗯～……这种事就不必谢了啦。」

    明日叶腼腆地笑了笑，抓抓脸颊。

    「好吧，算了。这方面虽然还是有点模模糊糊，不过目前应该还不要紧。」

    「嗯。」

    「反正，一哥哥你就照自己的想法去做就行了，或者就算没有想做的，也只要照自己的意思去做。我觉得一哥哥你会做的，都是你当下自己最想做的事，所以才会觉得『那不然就这样吧』。」

    「是啊。」

    虽然嘴上肯定，但一朗心底其实想著，也许事情真如她所说的那样也说不定。

    一朗多少有些担心，现况可能得动用到那些他不愿动用的手段。但就算那些手段非他本意，一旦真的付诸实行，就会以一朗的意志执行到底。

    自己做的事说穿了，就是自己想做的事。

    关于这件事，确实如明日叶所言。不只是一朗，世上所有人都不须为此感到歉疚。

    微笑自然而然从嘴角露出。

    「怎么了吗？」

    「没事，只是看到明日叶你的成长，让我莫名地觉得欣慰。」

    「我就说了，这种话就免了啦……」

    明日叶这下脸颊微微泛红，视线到处飘移。

    「那明日叶你接下来的打算呢？」

    「嗯～……我也不知道耶。本来想去一哥哥你家玩，可是这下又进不了屋子。」

    「其实应该也不见得进不去。萝丝玛莉已经没有理由再锁门，只要拜托一声应该就进得去了。」

    过了一个晚上，樱子应该已经拉拢她了。她具有能够软化人心的天分──这点一朗已经亲身体验过了。

    关于萝丝玛莉是否拥有人心，这问题此刻毫无意义。就因为她似乎拥有人心，一朗才会为她做到这种地步。

    「不然，要陪我到途中吗？」

    「嗯～那就这么办吧。」

    昨天是爱莉丝，今天换明日叶。连著两天带女孩前往那儿虽然有些格格不入，不过就当是带她们学习社会经验吧。虽然那里的会话对德育实在不是正面示范。

    吃完早餐的两人为了接下来的退房，先是回到房间做准备。而就在这时，一朗随手打开了父亲寄来的信。

    之前陪著莪抽菸时，他说过的那些话。

    昨晚在神田的咖哩店前，和蓟社长谈的那些话。

    前不久，跟世良以及明日叶聊的那些话。

    信中提到的内容，跟以上这些都不重复，但看在一朗眼里，却有某种一贯性。不说别的，这次事件背后其实早就飘散出某种淡淡的恶意。一朗其实不太想去面对。他希望整件事能单纯点，不要有谁扮演坏蛋。

    然而现实终究是残酷的，邪恶总会在各处萌生。凡是不幸的事故，背后总会有个坏人在。

    「毫无意义。」

    一朗念了句，将手机收进内口袋。

    自己做出的事，也就是自己想做的事──他希望这样的坚持，能陪伴自己继续下去。

    「所以，事情差不多就是这样了。」

    爱莉丝说著，一群人聚精会神地聆听。

    所谓的一群人，指的是赤红斜阳骑士团的会长斯德洛格诺夫、加斯巴丘、提拉米苏、古冈左拉、帕尔米加诺&#8226;雷杰诺，双头白蛇的松永，还有美短喵跟苫小牧，外加提卡、索莎雷丝、游理、The　铜人Fs等各式各样的人。

    从芙蓉希的房间登入游戏的爱莉丝先是找来所有人，向他们解释大少爷目前身处的状况。她也不是没想过对话内容可能外流，但既然游戏的直接营运者蓟社长站在我方这边，爱莉丝决定相信她。

    目前地点是骑士团公会本部里的大型会议室。这里虽然容纳了许多和石&#8226;一朗有过瓜葛的玩家（还外加一些不相干的局外人），但空间依然绰绰有余，真不愧是游戏内最大的公会。庄严的红色地毯上，一名男子舔了自己的毒小刀，化为光粒子消失了。

    这不是重点。所有人都聚精会神地听著爱莉丝的话。爱莉丝有点犹豫该不该说出萝丝玛莉人工智慧的身分，最后还是巧妙地隐瞒起来，将事情说明了一遍。对直来直往的好战口舌来说，修饰言辞实在是累人的事情，不过看来还是有几个人听出爱莉丝话里暗藏的端倪。

    最先开口的是松永。

    「所以其实他是被冤枉的嘛。没事的话那就好了。」

    「是啊。」

    斯德洛格诺夫点点头。

    「好吧，他虽然是个爱搞怪的人，却不是个坏人。」

    「而那个叫做萝丝玛莉的人，就是昨天用夜樱身分上来的那个玩家吗？」

    「好像还说她是基尔希的朋友。所以她是个外国人吗？」

    桐人（首领）和游理相继问了。

    「呃、嗯，不知道耶。我也没亲眼见过她，这我不太清楚。」

    坐在圆桌旁，爱莉丝吞吞吐吐地解释。

    这张圆桌似乎跟之前大型任务时，松永筹划的联合公会会议的会议桌是同一张。当时爱莉丝忙著准备考试，没空登入游戏。

    跟当时比起来，我还真是变了不少啊──爱莉丝暗自心想。这样的理解当然没错，但她恐怕并未察觉自己最明显的那份变化。而这或许才是所谓的成长。

    言归正传。

    「这么说来，昨天你们不是跟萝丝玛莉交谈过吗？结果如何？」

    爱莉丝问了。她只在希斯尔总公司约略看了一下对话记录，不晓得具体上谈了些什么。

    「我们那时聊了关于对石的看法。」

    「对大少爷的看法？」

    索莎雷丝的话，让爱莉丝纳闷地偏过头。

    「总之我们把心底的看法都说出去了。我猜她应该是在打探情报吧，不是有句话说，知己知彼百战百胜吗？」

    松永咬文嚼字地说了。

    「石怎么会变成敌人了？他之后会跟萝丝玛莉过招吗？」

    「哎唷，提卡～」

    「想不到你这人还挺不解风情的。」

    提卡的话被美短喵与松永先后吐嘈。

    原来如此。好吧，这也不让人意外。爱莉丝独自恍悟。其实就算进入游戏，问大家对大少爷的看法，也实在没什么参考价值。不过恋爱毕竟是盲目的，往往一厢情愿而又没有结果──爱莉丝的好朋友早已亲身证明了这点。

    倒是今天除了大少爷，连基尔希瓦塞跟夜樱也没有登入。虽然现在还是早上，说起来或许理所当然，不过虽然还不晓得少爷回家了没，基尔希瓦塞平常这时候应该已经做完家事登入了。

    「倒是大家现在都在这里，不是有1周年纪念活动吗？你们不去看看吗？」

    爱莉丝突然想起并问了。

    是的，昨天由于过得太紧凑害她完全忘了，但今天可是8月10日，是奇巧幻想Online届满1年的周年庆。事前宣布要举办的纪念典礼，地点就位于起始之镇隔壁的海岸城镇。

    然而──

    聚集于此的顶尖玩家们面面相觑了一阵，接著──

    「嗯～其实我啊，对那没什么兴趣。虽然也不算没兴趣就是了。」

    「到底是有还没有啦。」

    「其实我已经派了公会的斥候，探听看看没有什么有趣的事，不过那活动怎么说呢，目前看来似乎毫无惊喜。毕竟游戏的实质营运权已经转移到波尼那儿了。」

    这样的形容还真是含蓄。

    说完，松永点了一下空中并叫出视窗，里头映出1周年纪念活动的会场画面，看来是他派出的斥候偷拍的。大伙于是纷纷来到后头观看。

    会场气氛乍看还算热络。事前宣布会参加的名人，以他们的来宾用角色登台。有知名声优以及知名漫画家，而他们似乎有些原本就已经是奇想的玩家了。

    「毕竟松永还是喜欢希斯尔那古怪的营运风格嘛。」

    斯德洛格诺夫叉抱起手臂，露出挖苦的微笑。

    「嗯，你们想想，希斯尔就只是一群拥有技术跟知识的阿宅，而这样的阿宅携手做出他们心目中的最强VRMMO，这感觉就是奇想的魅力之一不是吗？波尼一旦动刀修正了平衡性，游戏性的确是会改善不少，可是这样就太无聊了。」

    「哎唷，松永你真的好宅喔～」

    「多谢夸奖。」

    松永用阿宅的口吻说些宅气冲天的话，让美短喵忍不住吐嘈。

    「如果是调整游戏平衡性，这我倒是非常欢迎。活动那边等会儿我也会过去看看。听说等一下会公布大型改版最终阶段的那些追加职业以及追加种族……」

    「喔～那的确是有点让人期待。话说那是几点开始？」

    「傍晚。所以时间还久。」

    也就是说，到时基尔希瓦塞应该就会上来了。不知道萝丝玛莉会不会一起上──爱莉丝暗自心想。

    反正不管怎样，爱莉丝傍晚是不会在的。到时她要跟芙蓉希一起去参加一场有意义的参观教学。那是学习日本上流社会的绝佳机会。反正说实话，爱莉丝对追加种族以及追加职业根本没什么兴趣。

    「我虽然不会去看活动，不过倒是有点想看看萝丝玛莉。」

    「我也是。我对她也有点感兴趣。」

    曾经是开机以来不曾登出过的前勇者&#8226;苫小牧就在这时推了推眼镜并说了。这男的到底是何方神圣，到现在依然是个谜。

    「反正，既然萝丝玛莉还在石家，那么应该还会再登入吧。」

    松永像平常那样咧著嘴笑，耸耸肩并说了。

    「为什么呀？」

    「因为你想想，她如果要深入认识石，那么不是还剩两人还没问吗？」

    「还剩、两人？」

    爱莉丝一头雾水。她知道其中1人是谁，却想不出剩下的那个人。跟大少爷那样息息相关的玩家，真的还找得到第2个吗？

    接著，答案从意想不到的方向传来。

    「没错。」

    熟悉的角色声，让众人视线一同望向会议室的门口。

    扎著银色马尾的和风女仆就站在那儿，一旁则是前不久才从黑暗面清醒过来的课金爵士基尔希瓦塞。同个玩家的两名角色站在一起，为爱莉丝带来某种奇妙的突兀感。基尔希瓦塞带著类似苦笑的表情，向她挥了挥手。

    「呃嗯，爱莉丝，不好意思取Ｒ蛭夜樱她实在很坚持……」

    「咦？坚持什么？」

    「与您对话。」

    夜樱也就是萝丝玛莉，用缺乏抑扬顿挫的平坦语气说了。白瓷般漂亮的指尖，笔直对准爱莉丝。

    「因为父亲大人投降了，所以爱莉丝，我认为有必要与您进行对话。」

    如雷的掌声，在会议室里轰然响起。

    这是怎么一回事？──爱莉丝当下心想。

    「石一朗似乎有什么行动。」

    秘书脱下头上的MiLive Gear并说了。

    波尼娱乐公司的CEO音桐慎也，于是从桌上堆积如山的棒棒糖里探出头。

    「秘书，你说的是真的吗？」

    「是。」

    秘书平静点点头。音桐于是摆出不悦的脸色，深坐进背后的椅子里。

    「原来他已经能行动了吗？秘书，既然你说他有动作，那应该是为了证明自己清白吧？」

    「那似乎是动机之一没错。」

    秘书把先前得到的情报，详细地报告给音桐。

    石一朗因疑似非法存取而被逮捕，但目前已发现那一连串疑证都是来自逃离希斯尔有限公司的人工智慧所为。一朗为了证明此事而采取行动，不过实际行动似乎不只这么单纯。

    人工智慧萝丝玛莉拥有的自我，由现行法规是无法判罪的。一朗似乎对这点不太满意，希望在证明自己清白前先让萝丝玛莉的人权得到保障，因此正朝各方面斡旋。

    「他虽然没有具体说明，不过──」

    秘书把MiLive Gear摆到桌上，重新戴好薄框眼镜。

    「根据她的说明，我想应该是不会错的。」

    「哼嗯，原来啊。」

    音桐从桌上的小山里，掐起1根棒棒糖并说了。

    「倒是他们可真悠哉啊。要是能在这段期间搞定那人工智慧，那么不就是我们赢了吗？」

    「是的，到时石一朗就没手段能证明自己清白了。」

    「不过说是这么说，看来用强硬手段是没办法再强渡关山了吗？」

    音桐这头虽然猛催警察局里的熟人，要他把可能窝藏了人工智慧的伺服器以及超级电脑等证物全部扣押，无奈那些部分一直停滞不前，似乎底下负责的人一直与命令唱反调。

    高层的那个朋友，对这种不惜删除人工智慧也要陷人于罪的事相当消极，但一晓得其存在有可能对今后的修法带来巨大影响，还是不情不愿地答应了。但，就算身居高层的人答应，若底下办案人员不肯照办，那也等于是白搭。

    要是办案人员不肯扣押人工智慧，而让一朗提出做为证据，那么他就几乎确定无罪。这是音桐绝不乐见的。但关于违法的风险，他还是希望能避免就避免──他现在的作为就已经踩到边线了。

    「姓石的怎么都是老样子，尽是干些惹人厌的事。」

    音桐撕开手里棒棒糖的包装含进嘴里。甜腻口感于是在嘴里扩散开来。

    「反正关于这件事，我也会来好好想想办法。然后秘书，关于TOB那件事。」

    「是。」

    但要是缺乏刺激，还是没办法醒脑啊──音桐边舔著糖果边想。

    为了想出好点子，也许该来找些奇怪口味的棒棒糖了。他跟平常一样有气无力地跟秘书商量著，同时点开手边电脑里的网购网页。

    「石小伙子，我就快要退休了，拜托可别让我太操劳啊。」

    「其实我也想帮你忙，让在你退休前升上警部。」

    面对苦笑的警部补，一朗随口诙谐了一句。

    昨天石一朗一整天的行动，著实让这位万年警部补捏了一大把冷汗。弄了一大笔钱帮自己交保的一朗，事后的行动实在是太过无拘无束。数位犯罪由于能轻而易举地湮灭证据，因此能否交保其实是说不准的，但碍于石这姓氏的声望也只好核准。后来收到一朗见了律师甚至还亲临希斯尔的报告，让警部补可说是内心七上八下。

    要说可怜，负责监视一朗行动的警探们也是一样的。由于一朗专找些高级料亭与旅馆，害得他们也只能戒慎恐惧地跟著进入。这部分的金钱支出后来全都由早就发现跟监的一朗支付，而这同样令警探们气结。

    「说真的，这状况不太妙啊。好比说这次的事，也有些人想用强硬手段让它成案。」

    「我想也是。昨天跟著莪谈时，他也说以我目前的立场很难阻止成案。所以看样子，到时势必得打官司了。」

    「喂喂喂。」

    警部补愁眉苦脸了起来。

    「你试试看闹上法庭再证明清白吧，到时警察可就颜面扫地了。毕竟那不但代表逮错人，而且还是误逮了石财团的大少爷啊。」

    「不，你们只不过是靠著提出的存取纪录下客观判断，带著拘票将我逮捕罢了。社会大众不会晓得，那里头是受了谁的施压。」

    根据一朗这口吻，他这次被捕的事，里头似乎也带有不少上头的授意。警部补这下长叹一声。就是因为这样，他才不喜欢自己这份工作。

    一朗似乎很清楚真正的犯人是谁，而且能证明这点，帮自己洗刷冤屈。根据昨天跟监的刑警报告，这件事几乎是确定的。跟监的那些人虽然没完全掌握状况，但至少晓得那犯人叫做『萝丝玛莉』，以及一朗等人基于某些复杂因素，暂时还不能证明此事。

    警部补并没有将此事向上禀报。他专断独行地认为这件事应该压在自己手上。根据长年立于第一线的直觉，他认为上层恐怕有人视这个叫萝丝玛莉的人为眼中钉，而那应该跟著莪俊作最近不时提起的修法息息相关。

    「总之我也得开始四处凹人了。不过你自己也得想想办法，否则光靠我们是搞不定的。毕竟听说再过不久，你家的超级电脑也会被扣押为证物。」

    「关于那件事，可就得请你好好凹个够了。」

    那个一朗以遥望远方的眼神说了。

    看样子他这次对上的，是个非常难缠的角色。大概是波尼公司的大人物吧。警部补曾听说过，波尼目前的营运高层，跟一朗的父亲石明朗有过一些心结。这件事是从学弟那儿听来的，而那个特考组出身而又懂做人处事的学弟，如今早已高升至警部补望尘莫及的要职。

    「所以，石小伙子，你接下来打算怎么做？」

    「警部补你应该早就听说了。我接下来为了让萝丝玛莉得到公正的判决，得到各处斡旋。然后我接下来打算跟对手正面交锋，而那个对手我想应该是波尼公司不会错了。」

    「我觉得，你乾脆买下波尼公司还更快些吧。」

    「那是最终手段。我想目前就算不那么做也有办法的。晚点见了。」

    警部补一脸五味杂陈。看来所谓的最终手段目前已经是列入考量了。他当然不晓得一朗对奇巧幻想Online颇乐在其中，更不晓得他为了维持这样的乐趣，不允许自己插手经营。但不晓得归不晓得，他还是根据长年的交情，看出一朗已经是半认真状态，有可能执行他不愿意的最终手段。

    「好吧，为了别让事情演变到那种地步，我也会尽力而为的。」

    「谢谢。」

    一朗笑了笑。

    虽说要加油，但警部补能做的也就只有拦截送往高层的情报，拖延那些上层传来的指示，或者是装傻摆烂。总之这位万年警部补心里有数，这下到退休前都别妄想升上警部了。

    「抱歉，让你久等了。」

    一朗对著百无聊赖地待在警察署的会客室里的明日叶说了。

    「不会啦，也没等多久。」

    今天跟昨天的爱莉丝那时不同，一朗得四处谈些不能外传的话题。由结果来看，这让明日叶闲得发慌，也成了他挂念的事情。不过，目前毕竟时间所剩不多了。

    一朗带著明日叶离开了警察署，一坐进停在外头的科尼赛克驾驶座，就先将手机拿出来。

    「接下来要打电话给谁呀？」

    「查尔斯。」

    面对明日叶的问题，一朗简短回应。

    那是由一朗出资的机器人工学研究所的所长。萝丝玛莉惹出来的盗帐号风波里，他研发的人工智慧被拿来当成控制假一朗的bot。由这点来看，他们也跟萝丝玛莉渊源匪浅。

    不过，以研发自主运作型女仆机器人为最终目标的他们，面对堪称技术革新的萝丝玛莉，态度极为绅士。虽然由结果来看，他们是被害者，不过对于萝丝玛莉的一切却是保密到家。总之就是一群阿宅的好榜样。

    一朗打了电话，刚解释完事情，查尔斯于是说了。

    『你说萝丝玛莉有可能被删除！？』

    若考虑时差，匹兹堡现在应该是深夜，但话筒里传来的男声倒是精神饱满。

    『我的天哪！一听说她从希斯尔消失了，我还骇遍全世界的电脑寻找她的下落，没想到竟然是在你那儿！』

    「刚刚的话我就当作没听见。所以，关于我提的事情。」

    一朗扳正话题，话筒里传来男子的哼声，听起来像是灰熊的低吼。不知道是不是因为查尔斯的大音量从话筒泄漏，明日叶正好奇地窥望这里。一朗先是耸了耸肩。

    『目前不好意思啊，硬体层面还有许多问题得克服。能让萝丝玛莉使用的身体，目前还未完成。』

    「其实只要是人型，能够用动作表现情感，剩下的倒是无所谓。」

    『那台眼睛像死鱼般的机器怎么能让她用！你是不是在瞧不起女仆机器人！？』

    「毫无意义。你今天听起来挺兴奋的，是在熬夜赶工吗？」

    『算是吧！』

    一朗跟他提的事情，是希望他那儿能借一台堪用的机器人，好让萝丝玛莉用它上法庭。其实就算不是机器人，只要有麦克风跟喇叭，要沟通是不成问题的，但要是能用更接近人型，功能更适合情感表达的机器人，法庭上给人的观感应该也会大不相同。

    但虽然一朗如此认为，实际上则是这般景况。一朗本来说要是目前还无法克服恐怖谷效应，那么也可以减少人类的成分，改成平易近人的设计。没想到这群阿宅就是不肯妥协，认为既然是要给萝丝玛莉的身躯，当然要打造出一个日本动画风的美少女人造人。

    「好吧，关于这件事，我看我还是放弃好了。」

    一朗无意对工程师的坚持说三道四，老实地点头答应并接著说了。

    「不过相对的，之前那件报告可就得麻烦你了。」

    『喔喔，那个包在我身上。不管是有的还是没有的，我都会钜细靡遗地列出来。』

    「不，没有的倒是可以不必列。」

    一朗姑且将接下来希望他前往的地点，以及希望他去见的人全部说明一次。那虽说是在国内，但美国可是很大的。虽然那里离匹兹堡并没有多远。

    话筒另一头，传来忙碌的声响。看来他已经准备好出发了。真是急性子的男人。

    『所以一朗，你说只要到你告诉我的那地方，就能跟萝丝玛莉碰面吗？』

    「碰面倒是没办法，不过应该有机会见到她精力充沛的模样。」

    一朗边操作摆在腿上的平板边回答。蓟社长寄来的信里简略提到，奇巧幻想Online里头目前发生的事。一朗这下感到有些急切。他恨不得亲眼见证那景象。

    「总之，我需要你身为工程师的客观意见。麻烦你了。」

    『包在我身上吧。我是不会让浪漫的火焰就这样熄灭的。那我这就出发了。』

    他虽然显得急迫，不过行动迅速也是件好事。

    『喔喔，对了，一朗。』

    「什么事？」

    『之前忘了给明日叶小妹拍照了，等我抵达日本记得让我拍一张。』

    一朗于是又瞥向明日叶，而这次她似乎没听见查尔斯的话，纳闷地望了回来。

    『她本人同意的话啦。』

    随后，一朗挂了电话，把手机收进口袋。

    而在这之前陷入沉思的明日叶，就在这时嘀咕问了句。

    「嗯～G，一哥哥。」

    「什么事？」

    「我看，我还是在这里下车吧。」

    这就算对一朗来说一样是个让人意外的提议，让他有些惊讶。

    「这我倒是不介意，不过你找到去处了吗？」

    「倒不是有地方去，只是觉得反正我待在这里也帮不上忙……我自己想想其他方法好了。」

    「嗯。」

    明日叶打开科尼赛克的车门来到外头。东京的夏日暑热于是流进车内。

    「要是萝丝玛莉有什么行动，可以通知我一声吗？」

    「嗯，好吧。要是有什么进展，到时会通知你。」

    「嗯，一哥哥也加油吧。」

    明日叶说完，摆出握拳姿势。一朗完全没想到她竟会鼓励自己。

    随后，石明日叶转过身子，往车站方向而去。那身影看起来实在不像是有了什么点子或方法，但娇小的背影就是不知怎地，给人一种『她应该不会有事的』这样的氛围。

    倒是，真没想到竟然会从明日叶嘴里听到『加油』两字啊──这让一朗感到有点发噱。

    这阵子，明日叶一天比一天成长，但现在的她，似乎跟自己有点像。那应该不是模仿自己或是被潜移默化，但真相如何不得而知。还是说，其实这只证明了她也是石家的一员呢？

    「爷爷的血脉还真是骗不了人啊。」

    即使是向来视血统遗传为无稽的一朗，也不得不这么认为。

    「……那么接下来。」

    一朗重整心思。

    今天有许多事得做，有许多地方得去，而这样的忙碌倒也有种充实。他重新握起科尼赛克的方向盘，准备前往下个目的地。

    萝丝玛莉＝夜樱的讲法简单说，就是这么一回事。

    她认为自己有必要跟构成『威胁』的玩家进行对话。以更浅显的说法，『得跟所有跟一朗要好的女人进行谈判』。至少爱莉丝是这么看待的。即使缺乏恋爱经验如她，还是能够理解整件事。

    这真是太遗憾了。

    爱莉丝不像芙蓉希那样品味独特，不是个有眼无珠的人──她自己是这么认为的。对于自己被人错看，她除了甚感遗憾，也没办法任由误会继续下去。爱莉丝的角色完美模拟了她目前的情感，表情露出明显的不悦。

    而说到场外那些人的反应，一副像是等著看夜樱对上爱莉丝这出好戏。这群人实在太没水准，简直是毫无意义。

    「怎么了，爱莉丝。您吓到连话都说不出来了吗？咻咻。」

    夜樱面无表情地举起拳头，像拳击手般挥著空拳，说些不知所谓的挑衅话。

    「这绝对是基尔希你灌输给她的吧。」

    就算目前被她软禁，但像这样对待纯真的人工智慧作为报复，也实在是太过分了点吧。

    「哈哈哈，我们只是一起看了电影和漫画，共度欢乐时光罢了。」

    而夜樱看起来，似乎也是毫无罪恶感。

    爱莉丝一声长叹。没办法，只好跟她奉陪一下了。爱莉丝好歹也是芙蓉的好朋友，那么和夜樱当面谈判，应该不会是毫无意义的行为。

    「真是拿你没办法。那我就陪陪你吧。」

    周遭响起欢呼声，赞扬她的好气魄。

    「爱莉丝，到时千万记得手下留情啊。」

    「哼嗯，毕竟对手可是个弱女子嘛。」

    身居场外的松永和斯德洛格诺夫双手叉胸并说了，让爱莉丝的不悦益发水涨船高。

    「你们大家到底都把我当成什么了。」

    「当你是小爱啊。」

    「就是因为这样大家才这么担心嘛。」

    这次轮到游理跟桐人（首领）开口了。看来周遭是四面楚歌，让她有种如坐针毡之感。

    爱莉丝虽然基本上心灵脆弱，但这辈子也不只一次身处逆境。这两个月来奋战不懈的每一天，将她的心志锻炼到即使迎向逆风依然能够坚持，甚至逆风而上。

    但两人说要谈，又该谈些什么呢？正当她想著这件事，夜樱不改其拳击姿势，接著对她说了。

    「爱莉丝，您对一朗有什么看法。」

    一如既往地，斯德洛格诺夫与骑士团的分团长们，叉著双臂立于远方，一副愁眉皱脸样。『首先先来一记刺拳是吗？』、『这算是攻防战的基本』、『那女孩想不到还挺有一手的』。连这种时候也要扮演解说员，还真是难为他们了。

    「有什么看法……」

    「我必须知道这件事。我担心自己要是得不到这方面的资料，接下来有可能继续出现致命的误判。」

    「所以简单说就是不放心嘛。你该不会不安到连晚上都睡不好觉吧。」

    「是。」

    「嗯～」

    爱莉丝手扶著形状姣好的下颚陷入沉思。

    对大少爷有何看法──如今这样冷静一想，她从来不曾具体地思考过这件事。而一思考此事，大约在头部的右上侧浮现石一朗那泰然的笑脸，让爱莉丝伸手将它挥掉。

    「如果要直截了当地说──」

    「是。」

    「其实我也不太清楚。」

    爱莉丝自认极其精确地吐露了内心情绪，但毫不意外地，夜樱看来并不接受这回答。

    「这样并不算是回答，爱莉丝。」

    「因为我真的不知道嘛！不然换我问你，你又是怎么看待他的？」

    爱莉丝伸手直指并喊道。一群人在她身后双手环胸静观其变。『她开始反攻了』、『给我们见识一下能耐吧』、『小爱加油』、『但是记得口下留情啊』。非属骑士团的那群人也不知怎地加入了解说的行列。

    夜樱似乎没料到会有这样的反击，显得有些畏缩。不对，她这人工智慧也许不是真的畏缩，不过至少在爱莉丝眼里看起来是这样。她身受已过世的祖父薰陶，知道像这种时候，就应该抓著对手的弱点乘胜追击。

    「我吗？」

    「对，就是你。夜樱小姐，你既然会这样问人，自己总该有些答案吧？你对大少爷有什么看法？喜欢他吗？还是爱他？」

    （插图010）

    夜樱隔了好一阵子才回应。当然爱莉丝并不晓得，她当下只是进行了连石邸内的超级电脑全力运作都无法及时处理的复杂运算。而那同样是人类史上前所未见的，复杂而又未知的运算。

    「一朗教会我独立思考的重要性，以及付诸行动的有意义性，是个非常……」

    「哼。」

    没等她说完，爱莉丝哼笑一声。她的喉舌此刻已能瞥见日本刀般的犀利，就像是名匠千锤百炼而成的一把名刀。

    「所以你也没有答案嘛。这样还好意思跟人问东问西，简直是笑掉人的大牙，笑到肚脐眼都快要喷出间歇泉了。」

    「请容我做修正。爱莉丝，我认为我对一朗的评价，是客观而又合理的。」

    「所以我就是要问你，那客观而又合理的评价有什么意义？」

    爱莉丝已经不再留情。世间罕见的残酷铁锤，就像是要锤进大地般砸了下来。

    「到头来，你根本就是矛盾百出。我可不像大少爷跟基尔希那么温驯，所以接下来就直接说了，你一直在合理化自己的行为，可是行动就像小孩一样感情用事，根本前后不一。你根本不是『必须』怎样就怎样，而是『想要』怎样就怎样。所以我现在要告诉你，你要是想表达什么，就给我有话直说！」

    爱莉丝乘胜追击，不给夜樱＝萝丝玛莉丝毫的反驳空间。

    「说到最后，周遭的人怎么想，客观的意见怎样，在这里都没有意义。客观意见这种东西啊，要你有自己的主见才有意义，否则就只是单纯的资讯而已。所以夜樱，我再问你一次。你喜欢大少爷吗？」

    这个当下，大解说骑士团联盟已经没人再出声了。这里头或许有察言观色的成分，但本质却并不在此。只见他们各个屏气吞声，耐心等候夜樱接下来的回答。

    要导出接下来的回答，不知得让世上顶尖的超级电脑耗费多大的运算资源。夜樱有好一阵子不吭声，随后才终于开口回应：

    「是。我喜欢他。我爱他。」

    「呵……」

    爱莉丝嘴角泄出了一声，露出得意的笑容，同时解说骑士团联盟也响起如雷掌声。在欢呼声的包围下，爱莉丝昂头挺胸并举起拳头。

    「我赢了。」

    「所以这是一场怎样的对决啊？」

    旁观席里的游理嘀咕了一句。

    而沉默到现在的还不只夜樱一个。现场最感动的那个人，就站在她的身后。基尔希瓦塞一脸感动不已，也没理睬游戏内跳出的玩家骚扰警讯，就紧紧抱著爱莉丝。

    「爱莉丝！」

    「呀啊！」

    会出现骚扰警讯也是当然的。看在第三者眼里，那毫无疑问是性骚扰吧。

    「真有你的！太精彩了！我现在真是好感动好感动呀！」

    「基、基尔希！你的话！你本人的口吻跑出来了啦！」

    「接、接下来的话我不能声张，只在耳边偷偷说！能从萝丝玛莉！从人工智慧身上套出那样的话！你真是太厉害了，爱莉丝！」

    「是、是喔……？」

    从来不曾被人这样当面夸奖的爱莉丝，显得很难为情。

    在一整群感动至极甚至相拥而泣的闲杂人等里，夜樱对爱莉丝说道：

    「所以，爱莉丝您对一朗有什么看法吗？」

    「喔～关于这点。」

    爱莉丝在基尔希瓦塞的怀里挣扎著，摆出思索样。

    「我想了又想，觉得他应该还是个『敌人』吧。」

    「敌人，是吗？」

    「没错，是个总有一天得超越并打垮的存在。嗯～不过那应该不是夜樱你所想的那样，所以尽管放心吧。」

    「我不这么认为。不过既然爱莉丝您这么说，那么好吧。」

    结果基尔希瓦塞突然兴奋地嚷著『不这么认为！爱莉丝您听见了吗！？她刚说『我并不这么认为』龋　唬但爱莉丝实在不懂他兴奋的点在哪儿，只含糊点了个头。

    接著，等一伙人感动了一轮，风波差不多告一段落，斯德洛格诺夫才逮到机会并问道：

    「话说，各位要一起去看看那个隐藏森林吗？」

    爱莉丝本来心想他指的是哪里，但想了一下便意会过来。

    他指的是那个能从各地出现的黑洞进入的谜般地区。听说最近不时能够看到那些黑洞。但爱莉丝随即摆出讶异之色，而基尔希瓦塞也和她一样。夜樱虽然表情没变，但想的应该也是相同的事。

    「你们已经找到传送点了吗？」

    「在得尔费的后方。骑士团的成员已经到那里占好位置了。」

    提卡一问完，斯德洛格诺夫喜孜孜地答道。

    「基尔希，那不是夜樱……萝丝玛莉开启的吗？」

    「记得应该是这样没错……」

    两人一同瞥了下夜樱，只见她先是面无表情地点点头并说道：

    「是的。因为当初保管我资料的伺服器里，存有跟奇巧幻想Online同规格的3D原野地图，因此我透过连往十贤者的线路尝试连线。至于动机──」

    「好，那些我们大致都晓得了，就先跳过那部分。」

    直接省略的做法，真符合爱莉丝的作风。

    「所以那连线还连著吗？也就是说非法存取还在持续当中吗？」

    她不懂那些太深奥的部分，但这种事照理说，游戏公司应该会透过什么手段阻绝连线。萝丝玛莉只是透过十贤者进行非法存取，篡改了地图资料，并不代表她掌握了整个系统。游戏公司有的是因应对策。

    也就是说，游戏公司方基于某种意图，故意留下这个连线。

    爱莉丝想起昨晚一起吃咖哩的野乃蓟社长。她虽然是个天才，个性倒是有些糊涂的地方。爱莉丝觉得她的个性不太适合当老板，也不是那种会骗人或是耍心机的人。会留下那连线，应该没有什么阴谋成分在。

    「所以，你们三位怎么说？」

    看来大家正忙著汇整意见，松永也前来询问。

    爱莉丝、基尔希瓦塞与夜樱3人面面相觑。原野地图本身其实是一朗心血来潮的作品，并不含恶质病毒或是陷阱之类，不必担心资料毁损。

    爱莉丝犹豫了一会儿，才代表3人说了。

    「我们也要一起去看看。」

    「原来还可以这么做啊？」

    波尼娱乐有限公司的CEO音桐慎也，从桌上堆积如山的棒棒糖里探出头并说了。社长室从刚才就有穿著蓝制服的宅配业者进进出出，运来大量的纸箱，里头看来全都是棒棒糖。

    面对社长的提问，秘书默默点头。等业者送进所有纸箱，脱帽行礼后离开社长室，她才终于开口说了：

    「那毕竟只是一堆资料数据，只要能登入伺服器，就能从远端将程式解体。」

    「这种事我当然知道。」

    音桐拆著纸箱，微带雀跃地接著问道：

    「所以秘书，你有办法搞定吗？」

    「是。」

    秘书十分冷静地点点头，视线转往堆在她办公桌上的大量资料文件。

    「希斯尔提交的文件里，有些是关于十贤者程式的资料。只要参考那些资料，应该是没问题的。」

    「是吗？」

    音桐把头埋进纸箱里，在里头钻动了几下，才又抬起头并说了。

    「不过这样一来，就得铤而走险了。这次要是干下去，岂不就轮到我们非法存取了吗？」

    「其实，石一朗家连往希斯尔伺服器的通道，目前尚未完全切断。」

    「喔？」

    秘书的话让音桐一脸兴致勃勃。他拿起刚送来的棒棒糖并拆开包装说道：

    「也就是说，希斯尔目前依然接受来自石一朗家的恶质程式的非法存取。而我准备做的则是将其解体，以保护希斯尔的伺服器。」

    「嗯～这理由听起来似乎有点牵强。」

    音桐舔著棒棒糖念念有辞。

    「不过这样也好。你就试试看吧。至于希斯尔那头，就由我来负责搞定。」

    「好的。」

    「倒是，秘书啊。」

    「什么事？」

    「这辣椒口味的棒棒糖尝起来，好像还是缺乏刺激啊。」

    音桐说完，从窗户眺俯瞰港区的街景。秘书先是思索了一阵子，接著才冷静地说了。

    「那么，我这就帮您准备氰化钾。」

第六卷 4 大少爷，被人超车

    日正当中的现在，道路上穿著西装熙来攘往的人们，各个额头泛起汗珠。清凉商务这口号虽然喊了许久，但在热岛效应与日俱增的市中心，似乎没有太大的意义。高层大厦的窗玻璃反射著盛夏烈阳，将柏油路面化为焦灼的炼狱。眼看8月就要结束，酷暑却毫无降温的迹象。

    一朗坐在咖啡馆的露天座位看著平板电脑，表情仍旧一派自若。要是只拍下他目前的身影，看起来就像是享受著初夏微风的模样。但这里虽然是阴凉处，在户外还是算炎热。而身在其中的一朗之所以能够无动于衷，甚至连一滴汗都没有流，完全是拜他那奉行的优雅美学所赐。美学有时是能够超越人体常识的──虽然这应该只适用于石一朗身上。

    「嗨，石，辛苦你了。」

    另一头前来的，是大言不惭地认为汗臭是男人魅力之一的大律师&#8226;著莪俊作。一朗稍微抬了下头，但也只『嗯』了一声。著莪松了松领带，解开胸前钮扣，一屁股坐上对面的位子。看样子，他已经把他之前说的那不能不处理的工作都搞定了。

    「喔～对了对了，我后来还是姑且帮你找了个认识的律师。」

    「嗯，谢谢。」

    著莪所指的，是能为一朗证明清白的律师。这次一朗被捕的原因是入侵电脑罪，而既然受害者是希斯尔有限公司，那么如今宛如希斯尔专属法务的著莪，自然不可能再为一朗辩护。一朗本来得另觅其他优秀律师，不过关于这方面，只能说著莪的人脉真不是盖的。

    「然后，石你那头进行得如何？」

    「嗯。」

    一朗的视线仍旧对著平板，只伸手指了指桌上文件。

    「喔，谢啦。话说你从刚刚到现在是在看什么？」

    「股票的涨跌。我跟角红的社长商量了些事。」

    「还真像是你会在这地方看的东西啊。」

    著莪伸手拿起一朗示意的文件，并看著不远处的东京证券交易所的建筑。有时看到新闻播报的东证内部画面，著莪总是问周遭『不觉得那很像Exelion的战舰内部吗？』但是从来没有人赞同他的看法。

    文件的量并不多，著莪拿起来随手翻阅了几下。里头的文字虽然全都是英文，但阅读起来并不成问题。

    「电子工学跟脑科学跟发展心理学吗？真亏你有办法在一夜之间跟这么多地方连络上啊。」

    「因为那些都是我的熟人。不过关于报告，可能还得等一阵子就是了。」

    「反正只要能赶上承认萝丝玛莉人格的那场审理就行了。跟她比起来，我觉得你还是先担心自己比较好。」

    一朗的态度，的确是从容到一点都不像个保释中的嫌疑犯。

    「你都为我介绍好律师了，我的清白应该也不难证明。这次的事我不怎么担心，也不觉得需要担心。」

    「但情势可不见会如你的意啊。波尼那票人要是知道萝丝玛莉安然无恙，可不晓得会做出什么行动。」

    「原来你是指那件事。」

    一朗神色微微一沉，从怀里掏出手机，按下邮件的按钮确认收件记录。看著他的模样，著莪恍悟地哼了一声。

    「昨天的信吗？是你老爸寄的吧？」

    「里头是关于波尼社长的事。说他是个不知会如何出招的男人。」

    若由让一朗来说，自己父亲哪有资格说其他人，不过讨论这个就太没意义了。关于父亲跟这位波尼现任社长学生时代是什么关系，究竟有什么过节而仇视至今，一朗也是毫无兴趣的。

    只不过，对于亲生父亲石明朗为了自己著想而寄来这封信，一朗还是由衷地感谢。

    「石，我做个假设。」

    「嗯？」

    著莪叫住女服务生并点完东西后，忽然起了个话题。

    「那个不知会如何出招的男人，要是知道萝丝玛莉平安无事，而采取什么具体行动，那么你会怎么办？」

    「真是无意义啊。」

    一朗语带倦怠地应了声。

    「其实就算只是开玩笑，我也不太愿意这么去想。但要是事情真的发生了……」

    接著，著莪视线转往马路，看著耸立于街道和行道树另一头，证券交易所的建筑物。

    「那么好吧，到时也许就只能采取不得不为的必要手段了。」

    「这样啊。」

    著莪看来也听得出，一朗这番话非他所愿，因此也没再多说些什么。

    以赤红斜阳骑士团为主要成员的隐藏地区调查队，看起来其实更像是去野餐的，他们洋溢著乡村的气氛，一点都不像是顶尖玩家齐聚的团体。其实只要不涉及攻略或打宝，他们之间的关系本来就不至于太过紧绷。当然他们也不是没有想过，等等也许会在隐藏地区里赚到什么好宝，但听到松永说『反正游戏公司发现的话一定会回收的』就又各个不抱期待了。

    游理、美短喵以及The　铜人Fs，参加则是完全基于好奇心。松永身为奇想内部探索实测的核心人物，当然也是乐于一探究竟。苫小牧依然让人摸不透想法，只带著满面的神秘微笑。提卡还是老样子板著一张脸，似乎不懂这到底有何趣味。索莎雷丝还是一样转著手里的洋伞。

    但爱莉丝、基尔希瓦塞跟夜樱这3人，可就不太一样了。

    她们都晓得这个隐藏地区实际上是什么，基于什么原因与奇巧幻想Online相连，也因此更不明白为何连线会维持到现在。这不像是单纯失误，也不像是对夜樱＝萝丝玛莉的通融。真要说的话，这背后像是有什么明确的目的在。

    但虽然不清楚状况，要在隐藏萝丝玛莉真面目的情况下解释整件事是有困难的，但就这么默默看著骑士团这群好朋友进入其中，也让她觉得挂心。基于以上原因，爱莉丝她们还是加入了调查队。

    「G，松永。」

    「什么事呢？」

    大家为图方便，将连接两个地图的『洞』称为传送点。而在前往的途中，爱莉丝向松永问了。

    「要是我们大家进入那隐藏地区……」

    「嗯嗯。」

    「而途中那个地区跟游戏断开连结，到时我们会怎么样啊？」

    这方面的事其实问爱德华最清楚，不过看来他今天依然忙不过来而没有上线，爱莉丝只好问另一个也很清楚的人──松永的意见。

    「其实连我们都不晓得自己经由什么程式在游戏内移动，所以想说也说不准。」

    松永想了一会儿，接著才做出回答。

    「不过我猜，到时应该会出现什么连线错误，然后强制结束游戏吧，也就是跟伺服器当机时的状况一样。虽然奇想的伺服器从来没当机过就是了。总之游戏公司对伺服器当机时的描述就是这样，那么你说的状况应该也不会差太远吧。」

    爱莉丝并不晓得原来游戏公司回答过有关伺服器当机时的事。不过由潜脑型VRMMO的性质来看，会有这样的问答好像也很合理。毕竟游戏伺服器虽然不曾当机，但爱莉丝毕竟也亲身体验过游戏卡顿的恐怖与无聊。

    松永接著又说了。

    「而问题就在于，玩家的位置资料会存入角色数据里，到时就有可能没办法用同样角色登入游戏，只能等游戏公司把角色的位置资料修正回正常的地方。」

    也就是说只要有游戏公司提供协助，角色资料就不会有严重毁损吗？爱莉丝姑且安了心。虽然松永随后又补上一句『只是我的乐观看法就是了』但得到的安心感还是比什么都重要。

    不久，一行人来到武斗都市得尔费后方的废墟街道。

    「看到了，就在那里。」

    前方的斯德洛格诺夫所指的玩意儿，的确只有『洞』这字眼能形容。

    空间里平白多出一个黑色漩涡般的东西，甚至还像是侵蚀了游戏内的精致图像，将漩涡周遭化为粗糙的多边形。骑士团的成员们站在漩涡前，跟前来的斯德洛格诺夫打招呼。

    爱莉丝回过头，见到的果然是基尔希瓦塞的一脸难色。夜樱虽然面无表情，心境恐怕也跟他是一样的。目前依然看不出到底是谁，基于什么样的意图，留下了这个『洞』。

    「小爱，你怎么了？」

    大概是见爱莉丝脸色不太对，游理脸凑到她面前端详著并问了。

    「嗯，没事。」

    对自己好朋友撒这种谎虽然有点让人不忍，但现在的爱莉丝不能不这么回答。

    「嗯～游戏的Bug跟异常，还真是让人兴奋呀喵～」

    美短喵雀跃地说了。

    「而且因为VRMMO更逼近现实，带来的刺激感也比一般游戏更多。」

    而说到从容不迫，铜人（首领）听起来似乎也差不多。

    其实爱莉丝也觉得，现在就算苦想下去，情况也不会有进展。一对基尔希瓦塞使了个眼色，只见他也点点头。接下来这么做可能很扫兴，但也只好找个机会，背著这群伙伴们偷偷提出GM回报。而在那之前，就先跟他们一样悠哉地过吧。

    目前，爱莉丝是这么想的。

    「萝丝玛莉她们进入『禁足地』了。」

    秘书一开口，波尼娱乐有限公司的CEO依然看著桌上排满的一罐罐调味料，只动嘴回应她。

    「禁足地这名字取得可真文雅啊。」

    「我心想社长您应该比较喜欢这样的命名。」

    「嗯，是这样没错。」

    男子桌上除了大量调味料，还有几个大型的沙拉碗。看似高级的西装上如今披著带有荷叶边的白围裙，同时将手里瓶内装的东西倒进沙拉碗。看他哼著歌的模样，还真是挺乐在其中的。

    秘书的电脑系统，有部分跟希斯尔有限公司持有的奇想营运系统是共通的。关于这部分，希斯尔──野乃蓟非常坚持，死也不肯开放那些能够直接介入系统，或是自由阅览对话记录的功能，因此秘书的电脑能够看到的，就只有GM相关功能这些急迫性较高的部分。

    而GM功能的部分就在刚才接到有人连上隐藏地区的回报。传讯者是爱莉丝，帐号用户名称为杜若爱梨。男子前不久和秘书一同确认过了，知道她是石一朗的朋友，目前应该跟萝丝玛莉一同行动。

    「那个从石家连入的另一个玩家呢？」

    「也跟她们在一起。」

    「那么，看来执行的时刻到了。」

    男子把棒棒糖扔进成堆调味料里并起身。

    「秘书，关于那个什么，人工智慧的解体作业？你可以开始进行了。我这头会直接连络希斯尔，要他们切断连线。」

    「好的。」

    「对了，石接下来可不晓得会怎么出招，所以可得好好拟定反制手法。」

    说完，男子拿出棒棒糖含进嘴里，接著嘀咕了声。

    「感觉还是缺乏刺激啊。」

    「您应该是有味觉障碍吧。」

    看著画面的秘书，至极冷静地说了。

    「这地方真的是大少爷做的吗？」

    「是啊，没错。」

    爱莉丝用周遭听不见的音量低语，基尔希瓦塞则点点头。

    这个被奇想的玩家当成『隐藏地区』的森林，其实是石一朗一时兴起而做的3D地图，因萝丝玛莉的玩心发作而连上奇想，成了真的能进入的游戏内地区。其实爱莉丝事前没料到，这里的画面会精致到这种地步。

    只是个小老百姓兼纯正日本人的杜若爱梨，当然没去过什么热带雨林。她出游都是在国内，这辈子到过最远的地方是小学毕业时的冲绳之旅。不过爱梨的学校在二年级的冬天会举办欧洲修学旅行，是她唯一期待的学校行事。这是题外话。

    但就算不曾看过实物，爱梨还是很快就理解到眼前的这片丛林的完成度有多高。耸立的树木一棵比一棵高，翠绿茂密到遮蔽阳光。远方定期传来不知什么动物的叫声，肌肤感受到的则是缠身的暑热。

    「这里还真是没什么草呢，满满的都是树。」

    「不过走起来还算好走，这样也没什么不好。」

    「丛林因为树木遮住了阳光，所以底下的小草很难生存啦喵～」

    而在前方，美短喵向游理与铜人（首领）展现了意想不到的知识。

    「这图像的确很精致，可是模建方式跟奇想的原野好像不太一样啊。」

    「可能是成为波尼子公司后新加入的设计师吧？风格挺独特的。」

    松永与斯德洛格诺夫的观察眼光也都相当精准。

    不知该不该说理所当然，地图里并没有怪物或是道具。当然骑士团的成员并不晓得这是大少爷做的虚拟空间，勤奋地留意著周遭，丝毫不敢掉以轻心。

    爱莉丝试著打开主选单视窗，结果很顺利地打开了，而不管技能、技艺、装备、道具等系统方面的功能都能使用无碍。这是因为虚拟空间都是统一规格吗？还是因为跟奇巧幻想Online在系统上相连结？爱莉丝只确定自己想再多也不会有答案，于是决定不再想它。

    「我还是想不透啊。」

    她一查阅自身的相关数据，所在地如今显示为『未知地点』。

    「您指的是连线还留著的原因吗？」

    基尔希瓦塞也抚著下颚回答，让爱莉丝接著说了。

    「嗯。留著这样的东西，对希斯尔跟波尼双方都没有好处吧。」

    「是取Ｕ嬉说的话顶多只能炒炒话题，但实际上就只是对Bug置之不理。以游戏公司来说，这可不是什么值得嘉许的做法。」

    爱梨不觉得他们会没发现这地方，但为防万一还是向GM回报了。等会儿应该就会有什么因应措施。

    一行人边想边前进的途中，事情发生了。

    「果然什么都没有啊。看来完成的就只有地图吗……？」

    「也搞不好这只是乍看像Bug，其实是用来炒话题的地图也说不定。」

    走在前头的斯德洛格诺夫和松永，话里听得出某些失望。爱莉丝也觉得时候差不多了，正打算提议离开这个地区，没想到就在这时，夜樱的角色突然身子一震并向后仰起。

    「啊……」

    「夜樱？」

    爱莉丝讶异地问。人工智慧萝丝玛莉身上不具情感输出功能，因此夜樱脸上也毫无表情。然而那姿势别扭地著胸口屈膝跪下，单手撑著树干的模样很显然是『痛苦』的表现。

    基尔希瓦塞也嗅出有异，赶紧上前让夜樱搭著自己的肩膀。

    「夜樱，你怎么了？」

    「怎咪了，发生什咪事～？」

    走在前头的游理、美短喵与铜人（首领），以及松永还有斯德洛格诺夫他们，也纷纷拥了上来。

    但即使打开主选单看了公会成员的状态画面，夜樱的角色也没有任何异状。像这种时候能想得到的可能性，不外乎是玩家的肉身出了什么问题，但玩家的肉身感受到的痛楚与感觉除非是带有急迫性，否则一般都会先被遮蔽。游戏里的玩家首先会看见相关警告讯息，而要是痛楚过剧引发强烈警讯，游戏甚至会强制关闭。任由角色在游戏内受苦的这种情况，照理根本不可能发生。

    但，这些都是指平常情况下。而夜樱的登入方式首先就已经不寻常了。

    只见夜樱将手又张又阖，环视著周遭。

    「夜樱，你肚子痛吗？」

    「我们还是先回城镇登出好了？」

    「不……」

    周遭的关心，让夜樱摇摇头。直觉敏锐的松永站在稍远处，像是在思考些什么。

    「父亲大人、爱莉丝。事情紧急，我长话短说。」

    这句话的口气一如往常到让听的人都不禁一阵焦急。但夜樱接下来的话，让爱莉丝的心顿时凉了下来。

    「我身上出现了，来自外部的连线。」

    「你说什么？」

    「是远端解体。」

    夜樱淡然而道的话语里，带有可怕的真相。爱莉丝与基尔希瓦塞一时僵住，周遭玩家则几乎没人听得懂她的话，各个一头雾水。但接下来除了松永，美短喵等人也相继领悟，脸色一个个凝重了起来。

    夜樱的玩家萝丝玛莉说穿了，就是一支程式。要是采取逆向工程，就能从远端将其解体，而这要是换成人体，就好像是把人活著肢解。一旦领教过萝丝玛莉拥有的丰富情感，就会晓得把程式形容为人类，并不是毫无意义的诙谐譬喻。

    萝丝玛莉此时此刻，正活著被人慢慢拆解。

    夜樱的角色本身并没有起变化。这也是当然的。这角色只不过是正规途径创出的玩家帐号，跟萝丝玛莉的程式本体毫无关系，解体的进度当然也不会呈现在夜樱身上。从外观来看，现实里那毛骨悚然的作业工程，完全不会透过任何形式呈现。

    焦躁在爱莉丝心中油然升起──得赶紧行动，帮她想想办法，但又该怎么做呢？基尔希瓦塞想必也与她相同，然而因为夜樱身上看不出变化，反倒不晓得该如何是好。

    「基尔希瓦塞爵士，你们还是快登出吧。」

    在这样的时刻，松永以微带紧张的嗓音说了。

    「虽然大致晓得情况，不过究竟发生什么事我就不问了。你们先快点登出，然后看是要拔掉网路线还是关掉数据机。这样应该最万无一失。」

    「物理性的断线吗？可是……不，没事。就这么办吧。」

    基尔希瓦塞挥别踌躇。她应该是担心一旦切断伺服器与外界的连线，有可能损及在场玩家的角色资料──这是在踏入本地区前，松永就提过的事情。话虽如此，萝丝玛莉的『命』还是比这些都重要多了。

    基尔希瓦塞于是打开主选单。不过看样子，施行这计画的犯人残酷得多了。

    基尔希瓦塞还没来得及登出，爱莉丝的角色便出了状况。不只是爱莉丝，在场所有的玩家──或者正确来说，除了夜樱与基尔希瓦塞的其他玩家，身上都出了状况。

    周遭暗了下来，原本绿意盎然的雨林树木瞬间消失，让爱莉丝掉进一片漆黑空间，眼前跳出警告讯息。

    『由于与伺服器连线中断，游戏已强制结束。』

    GM回报确实送到了，却换不到安心。这么碰巧的时间点，遇上这么明显的恶意，正透露著某种近乎笃定的预感。而被踢出伺服器的只有爱莉丝等人，基尔希瓦塞他们仍留在森林里。

    被断开的就只有游戏内的连线，而萝丝玛莉的解体仍然在进行著。若要详细说明，基尔希瓦塞和夜樱是透过家庭网路，连向同样位于自家的伺服器──也就是那丛林。他们即使和游戏断开，还是有可能继续留在那里头。游戏之所以断线，是为了剥夺基尔希瓦塞从游戏主选单画面登出游戏的手段。

    这些都没有证据，但都是大有可能的事情。

    爱莉丝──杜若爱梨一蹦而起。她的意识回归现实世界了。她身上感受到和平时的床铺大不相同的软绵触感。爱梨脱下MiLive Gear后才想起，自己人在芙蓉希的房间里。

    得赶紧想想办法。但凭她自己一人却是一筹莫展。

    正当爱梨想著这些，房间的门打开了。

    「哎呀，你起来得正好。爱梨，我目前有些工作得忙……」

    「芙蓉！」

    笑盈盈地进房的芙蓉希被爱梨打断了话。拿这种事拜托她真的好吗？──疑问有一瞬间在爱梨脑海浮现，但她随即诸脑后──那种事等晚点再想吧。

    「拜托帮帮我吧！」

    发现剑拔弩张的爱梨，芙蓉也收起表情。接著，用沉著而又轻柔的口气问道：

    「发生什么事了吗？」

    这里是位于东京都三鹰市的芙蓉瑛惠豪宅。这位日本五大商社之一&#8226;角红商事的社长，他今天依然怀里揣了只猫，在悉心照顾的庭园里散步。怀里的猫名叫小花，是只被各种好料养得圆滚滚的俄罗斯蓝猫。

    今天的芙蓉瑛惠心情不错。不擅与人来往的宝贝女儿，今天头一次带朋友回家。她虽然有些怕生，却也是个有原则有胆识的女孩。虽然两人的年龄有些差距，但若考虑到爱女芙蓉希的工作，那么能随时接触年轻人的感性，倒也不是什么坏事。

    女儿工作方面依然相当顺遂。她最近才跟石一朗请教过资产运用，而那人算是非常优秀的顾问。所谓的一帆风顺，指的就是这种情况了吧。倒是他也差不多该来点连络了。不过看他被捕还上新闻，目前应该正忙著，这要求大概有些强人所难。

    再过不久就到下午了。芙蓉瑛惠想著今天的计画。要是那个叫杜若爱梨的孩子愿意多留一会儿，他希望能向她介绍自己引以为傲的庭园，一同共度3点钟的点心时间。邀请有名的西点师来家里做甜点，是他最近的乐趣之一。既然希也回家了，不如这就去问问她们吧。

    她打定主意后，踏著砖道前往宅院。

    没想到就在途中，宅院的高级门扉突然被硬生打开，芙蓉希和杜若爱梨从中奔出，让芙蓉瑛惠嘴角扬起笑容。

    「哈哈哈。2位啊，关于下午的计画──」

    「抱歉，父亲！」

    「不好意思，可以晚点再说吗！」

    两人就像是狂风般，就这么扫向宅院的车库方向。

    「哈哈哈哈哈哈。」

    芙蓉瑛惠摇晃著怀里的小花并大笑，让肥猫这下不太高兴地皱起了眉头。

    「哈哈哈哈哈，看来她们俩都还年轻得很取Ｊ前桑小花？」

    「喵～呜。」

    「接下来似乎还会起一阵波澜啊。是吧，小花？」

    「喵～呜。」

    只见他边笑边从怀里掏出智慧型手机。瑛惠到现在还是搞不太懂这叫做触控萤幕的玩意儿。经历一番折腾打开通讯录找出石一朗的名字后，终于成功按下拨打。

    一朗挂了电话，将手机收回内口袋。那表情与其说是凝重，不如说是某种连著莪都不曾见过的模样。石一朗平时拥有的泰然，此刻都已荡然无存。著莪默默观察，想看看他接下来会怎么做，没想到一朗垂眼凝思了一阵子，接著叫住了女服务生，亮出摊开的菜单并说了。

    「菜单上所有的东西都来一份。」

    「咦……？」

    「所有东西。」

    但面对这样的异举，著莪并不怎么惊讶，只端起咖啡就口，心里想著「啊啊，又要开始了吗？」。原来这男人只要情绪高涨，就会开始乱花钱──虽然著莪听说他最近已经收敛些了。

    看来事情挺大条的。著莪最后还是开口问了。

    「所以，怎么回事？」

    「对方抢先行动了。」

    一朗用还算冷静的语声接著说了。

    「爱莉丝跟希小姐刚刚急忙出门。希小姐的房间里摆著MiLive Gear，前不久爱莉丝才用那进过游戏，佣人还说听到她们提起萝丝玛莉等字眼。」

    「原来如此。」

    著莪点了根菸，也掏出自己的手机，把刚刚在一朗通话时收到的那封信又看了一遍，眉头深锁了起来。

    「其实我这儿也有一条不太妙的消息。」

    「说来听听。」

    「那个万年警部补看来也扛不住上头的压力了。办案人员已经往你家出发，准备扣押那台电脑跟伺服器。」

    「若他们只是扣押倒也没什么不好，不过恐怕不会只有那样吧……」

    略显困惑的女仆，端著摆满杯子的托盘前来。各种咖啡豆与风味都不相同的咖啡或拿铁，于是密密麻麻地排在优雅但并不算大的桌面上。

    「这真是让人不禁想起莲子图啊。」

    「那是什么？」

    一朗一旦点了东西，就一定会吃掉喝掉。他端起杯子，摆个样子闻了一下香气，然后又接著说道：

    「依我的想像，樱子小姐应该是出不来的。那间屋子的防护万无一失，除非我或樱子小姐或萝丝玛莉解锁，否则办案人员是进不去的。」

    「他们要是发现你不在家，一定会打你手机的。」

    「嗯，到时就别接了。」

    这么不讲理的发言，也是平常的一朗绝不会说的。著莪心想这应该是他原则的最大底线了。石一朗这人虽然绝不会对权力结构低头，但他的美学好歹都是建立在社会规范之上。

    等到一朗把咖啡都摆平，第二、第三批饮料又纷纷端来，最后则是三明治之类的轻食。一朗胃口不大是人尽皆知的事，此刻却把食物一一送进胃里。

    「首先，我们得救出萝丝玛莉。接著，我们得找那些还没跟波尼公司串连，而且赞成修法的警察，请他们帮我们监控，防止有人对被扣押的萝丝玛莉动手脚。」

    「那么那方面就由我来找人吧。不过不管怎么做，我们都还是得先制止波尼的动作。你有什么好办法？」

    「………」

    一朗一时之间没能回答，拿著三明治的手停下来并闭起眼。思索一会儿，接著才这么说了。

    「有。」

    关于一朗将这个字说出口之前的心路历程，著莪已经没兴趣了。一朗说有办法那就是有，说要干就一定会干。凭两人的交情，早就是不会在这种事情上头唆的地步了。

    但，著莪还是对某件事相当在意，所以还是姑且问了一朗。

    「石。我说，这么多东西你吃得完吗？」

    就著莪所知，石一朗这人胃口不大。

    但一朗吃掉桌上的三明治后，拿著智慧型手机不知传讯息给谁，同时说道：

    「我只要一生气，肚子就会不知怎地饿了起来。」

    喔，所以他果然是生气了──著莪心想。

    芙蓉驾驶的小客车，用差点就要超越速限的时速在国道上奔驰。人在车上的爱梨只觉得，芙蓉开车比想像的还要火爆。爱梨明年就到了能够考驾照的年纪，她透过这趟车程得到自我警惕，心想既然个性会反映到开车上，自己也不能不留意。

    刚刚一登出游戏，爱梨便向芙蓉说明了一切。

    自己跟著其他玩家前往隐藏地区的事；隐藏地区其实是一朗的个人兴趣制作的3D地图，原本跟奇想毫无关系，是萝丝玛莉将它连上游戏的事；那个萝丝玛莉即将被不知什么人从远端解体的事。

    她应该表达得不太清楚，但听完一切的芙蓉只默默点头，说『我知道了』。

    『我知道了』其实是回应爱莉丝先前那句『拜托帮帮我』。芙蓉说完这句后又要她『跟我一起来』，其他什么也没多问。之后她来到车库开出自己的小客车，让爱莉丝坐上副驾驶座并开车离家，像现在这样上了国道。

    「这件事您通知一朗先生了吗？」

    握著方向盘的芙蓉率先提问，但爱梨摇摇头。

    「不，还没。」

    她看著自己的手机。要是真的想通知，多的是通知的管道。但爱梨却犹豫了。由萝丝玛莉身上发生的事态来看，应该已经没什么时间耽搁下去。不过她很清楚一旦通知此事，一朗接下来将会采取什么样的行动。

    而爱梨也已经可以想像到时他会做出什么事，带来什么样的后果。

    爱梨此刻想起的，是昨天在希斯尔总公司的对话。若一朗真的为了萝丝玛莉而逾越自己的原则呢？爱梨想都不愿意想。这样的结果太容易想像，让爱梨更不愿去想它。

    一旦一朗真的行动，恐怕就再也无法像过去一样了。致命性的改变一定会产生。而目前的爱梨，还没做好迎接那种剧变的心理准备。

    也就因为这样，她才会拜托芙蓉。芙蓉几乎是爱梨信任的人里唯一的『大人』。她除了视她为『好朋友』，更期待她身为『大人』的能耐。这样并不公平吧──爱梨心想，但又没有其他的办法。

    「我能够体会爱梨你的心情。」

    芙蓉在驾驶座上，隔著挡风玻璃看著前方以温和的嗓音与表情说了。

    「芙蓉，我……」

    「我们不是好朋友吗？所以你放心吧，我一定会想办法处理一切的。」

    等红灯的途中，芙蓉看著爱梨莞尔一笑。

    「爱梨你只要像平常一样好好做自己就行了。我能体会你还有一朗先生的心情。我一定会救出萝丝玛莉的。」

    「即使她是情敌？」

    「是，即使她是情敌。」

    她真想让萝丝玛莉亲自听听这句话。而想著的同时，爱梨脑海里的迷雾突然散去，思考也渐渐开朗了起来。杜若爱梨又重回平时那个犀利的她。

    「好吧，芙蓉，我会期待你的本事。」

    「包在我身上吧。」

    车辆再次前行，进入如今一团混沌的东京23区。

    「这是怎么一回事！？」

    野乃蓟很少对著电话这样大吼大叫。希斯尔里头的目光，自然是全集中到她身上。

    原来那是波尼娱乐公司的CEO音桐慎也本人的来电。目前希斯尔的股票已经有4成在波尼公司那儿，1成则是由来电的男子本人买下，因此他实际上等同公司大股东。而面对这样的董事，她竟然这么气急败坏。

    但要是听了对方下的指示就会晓得，她会如此气愤也是迫不得已。

    『你们接到GM申诉后的处理动作真是快得让人刮目相看。但接下来不要再有多余动作了。不过身为营运公司，你们当然该做好自己的份内事，好比说闯入那地图的玩家们，希望你好好帮他们修正回正确的角色座标。』

    「我问的不是这件事！」

    今天上午时分，有玩家透过GM申诉传来连络，告知最近蔚为话题的『隐藏地区』的所在位置。关于那是什么东西，其实蓟社长已经在昨天大致t解。

    非法存取事件以及石一朗被捕的相关经过，她其实都被排除事外毫不知情，但以为波尼公司早已切断非法存取的管道。因此连线依然存在的事，对她来说简直是晴天霹雳。一接到GM申诉的同时，波尼便立刻下达指示要求立刻切断游戏连线，而她也照著办了。

    事情到这里都还没什么，但刚刚那句「不要再有多余动作」，就让蓟社长无法理解了。

    『哎～野乃你听著。我知道你的打算。你想检查那非法存取的连线，并且将它关闭对吧？我就是要你先别这么做。这样懂了吗？因为这非法存取的漏洞啊，算是很严重的问题，在我这里派工程师过去前，你就先别轻举妄动。』

    「恕我这么说，但关于非法存取的事，我实在感受不到贵公司身为企业的诚意。」

    『啊～』

    蓟社长出言反击后隔了一会儿，话筒里才传来笑声。一种像是打嗝的，含糊不清的呼呼笑声。

    『诚意吗～？你刚刚是在对我说，身为企业的诚意是吗～？』

    就像缠上身的蛇一样，黏糊而令人不悦的嗓音。

    『野乃，我已经听说了，之前的那个盗帐号事件，呃～叫什么来著？就是那个人工智慧。听说你把她放走了对吧？』

    蓟社长这下僵住了。事迹竟然败露了吗？思考还没追上变化，话筒另一头的男子又接著说了。

    『这件事要是公诸于世，希斯尔应该就很难继续经营了，甚至就连我也保不了。你应该还想跟自己的公司一起继续做游戏吧？』

    「………」

    蓟社长什么话也回不了。这不只是因为音桐刚刚的话全说中了，更让她在意的是这个男子究竟是否掌握了萝丝玛莉的所在位置。

    「打扰了！！」

    但正当她如此纳闷著，办公室的门轰地被人打开。

    虽说要芙蓉帮忙，但芙蓉又打算怎么处理呢？从国道开往市中心的汽车，首先直线前往位于千代田&#8226;神田神保町，目的地则不用说，是希斯尔的总公司。爱梨也想过要不要直接前往大少爷家。但她知道那栋大厦的保全有多坚牢。其实要是一朗回得了家，事情就不至于发展到这步田地，再说要是基尔希瓦塞无法登出，按了门铃也没人应门。去了很可能只是白跑一趟。

    话虽如此，目前分秒必争。爱梨跟芙蓉都不清楚像人工智慧这种大型的软体程式，从远端解体需要花多久时间。从解体开始到被断线的这十几秒里，看起来并没有什么致命的变化。完成解体需要多久也许因人手而定，但她们都猜想那应该不过一、两个小时。目前她们只能先前往第一线的营运公司，也就是希斯尔那儿，向他们报告原委。只要知道事情经过，蓟社长应该能为她做点什么──她可是萝丝玛莉的亲生母亲。

    但途中她们想先连络蓟社长，电话却怎么也打不通，而且就连希斯尔总公司那头也一样。由目前状况来看，这也许是因为他们忙得无法抽身。但芙蓉跟爱梨就是有种莫名的不安，因为希斯尔目前已经完全成了波尼娱乐的子公司，而谁也不晓得这会不会是上头施压的结果。

    而就在这时，芙蓉急忙将方向盘一切，害副驾驶座的爱梨脑袋撞上车窗。

    「好痛！」

    「抱歉，爱梨。不过我们接下来得改变目的地了。」

    「咦？」

    爱梨揉著撞上的部位，一脸纳闷。

    「虽然不晓得是谁想要消除萝丝玛莉……不过要猜出来应该不难吧？」

    芙蓉正面朝著她，神色严肃地说了。

    「啊、呃……」

    「波尼的社长跟一朗先生的父亲水火不容。虽然这次的事不至于因为这原因就发展到这地步，但你只要想想萝丝玛莉被删除后，谁是最终受益者，又有几个人有办法直接对萝丝玛莉下手，答案就显而易见了。」

    「喔、喔喔……原来如此。」

    此刻的芙蓉看起来似乎跟平常不同。真要说的话，那让爱梨想起公会赞助者事件里的那个她，那个弥漫著劲敌氛围的顶尖设计师芙蓉希的面容。总之绝不是那个年过三十的好好千金小姐芙蓉希。

    仔细一想，芙蓉也是拥有日本财经界泰斗父亲的超级千金，生在跟大少爷几乎相同的家庭里，而且也跟他一样不能一辈子靠父母，得靠著自身才干赚钱养活自己。

    「所以芙蓉，我们接下来要去哪里呀？」

    而想通这一切的爱梨之所以一点都不胆怯，搞不好是因为感觉早已麻木了。

    「到涩谷去。MiZUNO的总公司。」

    芙蓉也带著下定某种决心的神色，接下来并说了。

    「爱梨你不希望一朗先生做的事，就由我来代劳。」

    「咦？呃……明、明日叶小妹？」

    面对突如其来的不速之客，野乃蓟一时哑然。

    那人正是石一朗的堂妹，奇巧幻想Online里名叫菲莉西亚的玩家石明日叶，穿著一身符合年纪的粉彩色服装。接著，只见她跨著大步穿越因国中女生登场而悄然的办公室，接著把自己的手机画面伸到蓟的面前。

    「这是一哥哥寄来的信。」

    「明、明日叶小妹，这是……？」

    接下伸到面前的手机，蓟社长以颤抖的声音说了。

    原来那里头提到的，是有关目前发生的事，是一朗基于分析与推测汇整出来的。先前和音桐争论而激动的情绪，像是急速冷却了下来。

    「是关于萝丝玛莉的事吗？」

    房间一角传来江户川的忿恨声。明日叶一回过头，江户川于是对她轻轻点头致意。

    「你好。我是爱德华，本名叫做江户川。」

    「啊，您好。我是菲莉西亚，石明日叶。一哥哥平日受您照顾了。」

    「就算是开玩笑也别这样说吧。我才不想照顾那小子。」

    但两人的对话，并没有传进蓟的耳里。

    萝丝玛莉将会被删除──整封信的重点简单来说就是这样。音桐打来的电话已经挂断。蓟想起他刚刚说的话。关于造成盗帐号事件的人工智慧萝丝玛莉，蓟当时向上谎报，说已经把她当成单纯的程式进行格式化处理。

    蓟就算得触法，也还是希望获得自我的萝丝玛莉能够继续『活下去』。这可以说是科学家的探究心，也能说是单纯的父母心。

    但现在，这样的愿望正面临威胁。萝丝玛莉将会被删除。这样的事实让蓟难以面对。

    只见她面向电脑，开始卯起来火速敲打起键盘。办公室笼罩于某种异样的气氛里。带有各式情感的视线全汇集于蓟的一身。她当然没空思辨那些视线的意义，只一心想著要救出萝丝玛莉。

    「野乃社长！」

    但，江户川抓起蓟的手。直到刚才还跟明日叶交谈的他，不知何时已来到蓟的身旁。而明日叶也在这时抽出那支被蓟握在手里的手机。

    「你、你做什么？快放手！」

    「野乃社长，请你清醒一点。我知道你打算做什么。你想把连入的线路切断对吧？你有仔细看清楚石寄的那封信吗？」

    江户川一反平时那慵懒的口吻，急促地说个没停，而且声音里带有藏不住的颤动。

    一朗寄来的信里，还有这样的下文。

    那是关于波尼公司对萝丝玛莉执行远端解体时的连入管道。萝丝玛莉目前透过十贤者里头暗藏的后门，让希斯尔总公司跟石邸之间以安全性极低的网路进行连线。要骇入这样的连线轻而易举。既然锁定跟修复需要时间，蓟本来想先将漏洞堵住，但马上就接到刚才那通电话。

    这次将萝丝玛莉解体的动作，是透过这个后门程式执行的。只要把后门修复，就能中断解体作业。但这只是治标不治本。既然萝丝玛莉能够侵入，石邸的网路安全性就难称完美，只要不择手段，随时都能再次干涉。

    而现在就算蓟社长违背波尼公司的意向采取行动，同样救不了萝丝玛莉，只是让自己背负更多风险。要完全终止萝丝玛莉的解体作业的话不只是中断，得切断更根本的线路。

    「我根本就没办法做到这种事！」

    「是啊，没错。野乃社长你一个人应该没办法。」

    江户川看起来一副有口难言，或者说是不知该不该启齿，以十分为难的表情说了。

    「社长，您听著。由我这个派遣社员说这种话可能有点过分。」

    在场不知有几个人听得出，江户川语声之所以颤抖，并不全是来自愤怒。

    「石既然寄了这封信，代表他准备了一个人也能搞定的对策。其实就算放著不管，萝丝玛莉应该也能得救。但我不要这样子。我就讨厌这样的他。」

    「爱德华你还真的是很喜欢一哥哥呢……」

    「我不是说了我讨厌他吗！」

    一副有感而发的明日叶，被江户川吼了一句。

    都什么时候了，他到底在说些什么。蓟表情里流露出一丝焦躁，但听了他接下来的话，却又不得不点头同意。

    「社长您也不希望自己在一旁乾瞪眼，默默看著那人救出萝丝玛莉，对吧？」

    「这……」

    本打算消极肯定的蓟迟疑了一下，接著摇摇头。

    「爱德华，你有什么好点子吗？」

    「对，我有一个点子。」

    江户川点点头并说了。

    「其实我实在不想使出这样的手段。菲莉西亚你也见识过这招。」

    身在这种处境，却一副乐在其中的他，眼神已经不是那个倒楣的中小企业系统工程师江户川土门，而是秋叶原锻造组里的第二把交椅，那个机人铁匠爱德华。

    自信洋溢的爱德华，面向蓟社长并说道：

    「我们这次一起超越那个厌男吧。反正这应该是最后一次机会了。」

    「喔？能登入了。」

    时间距离强制断线还不到两小时。松永心想游戏公司的处理还真迅速。本以为进入隐藏地区会接到游戏公司的警告或是惩罚，不过看来似乎也没有。游戏公司大概希望隐藏地区的事不了了之，但惩罚玩家就等于承认了隐藏地区的存在，所以才会这样处置。

    松永一上线，发现身在武斗都市得尔费的角落，也就是从『洞』进入隐藏地区之前的位置。松永之外的几人也已经上线，环视周遭之后，露出安心的表情。

    「嗨，松永。」

    斯德洛格诺夫为首的5名骑士团也已经在了。松永也轻轻举手打声招呼。

    「嗨，斯德洛格诺夫。」

    「所以那是怎么回事？」

    「我也不知道怎么回事。不过，看来跟那个地区的连线一断开，角色的位置资料也出现错误，而游戏公司只帮我们修正了那部分吧。」

    「我指的不是那个。」

    「不然是指哪个？」

    斯德洛格诺夫那不愧其鬼神之名的凶面更加皱起，说出他真正的疑问。

    「我是说隐藏地区里发生的那件事。夜樱当时很痛苦，然后我们就断线了。你那时不是发现了什么吗？」

    「呃嗯……」

    松永抓抓额头。

    他说得没错。或者说，那也是松永在意的事。当时的情况，基尔希瓦塞跟夜樱就算被断线而结束游戏也不奇怪。如果真是这样，那么基尔希瓦塞就能照著松永的建议，拔除现实世界里的网路线来保护夜樱。当然这些话都是建立在松永那异想天开的假设之上。虽然一切的时间点都太过凑巧，实在让人有些好奇……

    那不是重点。斯德洛格诺夫想问的当然不是那部分，而是那个『异想天开的假设』。他很犹豫该不该说。那种事说出去，一定会惹来嘲笑。

    但这样沉默下去也不合情理。毕竟斯德洛格诺夫一样在为她操心。

    「斯德洛格诺夫，我接下来说了你可别笑我。」

    「这是在铺梗吗？」

    「不，我是很严肃的。」

    松永摆出严肃样，让斯德洛格诺夫也跟著收起表情。

    「这还真不像你啊。说来听听吧。」

    「嗯，就是那个叫夜樱的玩家，我觉得她该不会其实是个人工智慧。」

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    「喂！」

    这是松永自加入奇想以来，头一次对人抱持明确的杀意。值得庆贺的珍贵一瞬间。

    果然还是被笑了。所以我才不想说嘛。不说别的，那个夜樱不是说她爱上石一朗吗？这种事听了就让人怀疑她该不会是疯了。

    而夜樱说自己正被解体，也是令他纳闷的因素之一。若那句话出自人类之口，那么也未免太过惊悚，而就算要把它视为一种角色扮演，偏偏夜樱又不是有那种设定的角色。而基尔希瓦塞也是欣然接受松永以假设为前提的建议，不抱任何疑问。而这说起来，等于是间接印证了松永的话。

    「这真的不像你啊，松永。你是不是动画看太多了？」

    「动画的话我就从出生就看到现在了好吗……」

    身后待命的4名分队长，反应也都大同小异。

    「松永，你说得没有错。」

    从意想不到的方向传来肯定的话语。那声音来自天空。众人一齐仰望天空，发现有道人影早已逼近。骑士团的成员于是照惯例喊了起来。

    「那是什么！？」

    「是鸟吗！？」

    「是飞机──」

    「够了！」

    没等大家说完，男子已经著地，而他的身分让大家有些意外。

    「什么啊，这不是爱德华吗？好久没看你上线了。」

    他正是秋叶原锻造组的战斗铁匠爱德华。一如往常的那张铁面里，看不出任何情绪，但抑扬平乏的声色里，却像是带了点激动。

    「我现实生活里的工作很忙的。不要把我跟自由业或者部落客相提并论。」

    那酸溜的口吻也还是老样子。这男人除了自己师傅，对其他人就是这么不友善。

    先开口的是斯德洛格诺夫。

    「所以爱德华，这是怎么一回事？你该不会也想说，那个夜樱是人工智慧吧？」

    「那是事实，斯德洛格诺夫。但现在没空讨论那些了。你们听我说，我想救出夜樱。」

    爱德华说得有些急。而他接下来的提议，听起来带有某种异常的魅力。

    「然后，你们俩想不想趁这机会超越石&#8226;一朗？」

    （插图011）

    希斯尔有限公司的社员从以前到现在，可曾像今天这样团结一致。

    好吧，其实也不是没有。这个办公室奉行的可是亲如一家的职场氛围，大家制作的又都是同一款游戏。虽然这样的希斯尔制造的游戏平衡度不好，行销力也弱，以营利企业来说非常不成熟，但野乃蓟总是认为，至少大家朝目标迈进的步伐是踏实的。

    而现在，希斯尔有限公司渐渐回到这应有的姿态，摆脱波尼娱乐的影响，为了某个目标团结一致。这样的团结虽然来自拯救萝丝玛莉这名正言顺的理由，但其实真要说的话，倒有点像是小孩恶作剧的报复心态。

    这次的作战计画，代号叫做终级五号（Operation Final-five）。

    别闹了好吗──蓟没办法这样心想。爱德华可是认真想要救出萝丝玛莉，而这计画内容虽然恶劣，但效果绝佳，勉强踩线的做法也不至于被波尼察觉目的，说起来甚至是唯一的理想方案。

    「所有角色的座标资料都修复完毕了！」

    其中一名社员振奋地向她回报。

    「辛苦了！准备将作战推往下一阶段！」

    站在第一线指挥的，是游戏GM之一，角色名叫树莓。树莓这名字实在是太过深植人心，甚至连蓟也常常想不起这员工的本名，感到很过意不去。

    他回头朝蓟瞥了眼，接著搔搔脑袋。

    「社长，这样会不会太乱来了？」

    「没关系的，反正大家最近应该都很压抑，就趁这次好好发泄一下吧。准备执行终极五号。」

    「是。」

    树莓使劲地点点头。

    所有社员一齐面向画面并敲打键盘。他们目前做的事跟先前的恰恰相反，也就是让游戏重新连上隐藏地区。既然用来非法存取的后门程式还在，在这样的情况下连线十分轻而易举。

    问题就在于基尔希瓦塞的游戏角色。她目前被断开游戏，人应该被禁闭在虚拟空间里。既然当初是透过非正规途径连入位于石邸的虚拟空间，一旦跟游戏本体断开连线，就等于失去了登出的手段。

    而就算重建游戏跟隐藏地区的连线，也不代表她马上就能登出。目前最优先修复的，是最容易复原的部分，也就是角色往来的连线通道。被关在虚拟空间里的她恐怕还得等一阵子，才能使用奇想主选单视窗的功能。

    而为了撑过这段期间，才会有这次的终级五号（Operation Final-five）作战。

    「重新连线完毕！」

    「好，立刻通知爱德华……」

    「等等！有角色抢先闯入连线地区了！」

    「这、这角色是……！」

    他们还真是入戏啊──蓟心想他们平常一定也非常地欲求不满吧。

    「……好。」

    明日叶在一旁念念有辞地操作著手机。她好像给谁寄了信，但蓟并不晓得那是寄给谁的。

    「社长，我能借用一下您的MiLive Gear吗？」

    「啊，好的。也请您一同加入这次的终极五号作战。」

    鞠躬拜托完，明日叶也握起拳心并说了。

    「嗯，知道了。」

    看著离开房间的明日叶背影，蓟想著有关石一朗的事。依江户川的说法，他那头也已经开始行动了。至于江户川他们此举能否超越那个超然的男人，蓟就不予置评了。

    他接下来将采取何种手段，蓟已经心里有底，也知道那将会为蓟跟一朗的关系，也就是游戏公司与一介玩家的关系，带来致命性的改变。

    明日叶应该也嗅出一些端倪了。她是当初邀石一朗加入游戏的人，对此不知会有些什么感想。

    她想到这儿，一种落寞涌上心头。

    登出的按钮呈现灰色，怎么按都没有反应。试了几次都没能登出，让基尔希瓦塞于是关闭视窗，以拳头捶了树干。在这辽阔的丛林里，目前只有基尔希瓦塞跟夜樱两人。关于自己身上发生何事，基尔希瓦塞其实已经大致料想到了。

    这个地区已经完全从游戏里断开。由于图像资料与能力值数据、技能、技艺等部分资料都独立存在于虚拟空间里，因此基尔希瓦塞的角色外观并没有明显变化，但主选单视窗里的功能彻底失效，就是这事实的明确佐证。

    自己跟夜樱还留在这虚拟空间里，是因为透过家庭网路导致连线依旧持续。两人目前完全被关在这里头，而且因为连线方式非属正规，因此也无法以正常方式登出。这真是致命的系统漏洞。虽然只要空腹等生理需求愈来愈强烈，系统应该会在发布警告后强制将人登出，但基尔希瓦塞现在可没有闲工夫白等下去。

    「萝丝玛莉，对不起……！」

    基尔希瓦塞……不对，扇樱子此刻深切地感受到自己的无力。如今她除了抱著夜樱的角色枯坐在地，毫无其他办法。

    「父亲大人……」

    夜樱以极度平乏的语声接著说了。

    「我会就这样消失吗？」

    樱子没有点头。她不能，也不想点头。

    她就是不愿接受这样的事实。樱子认识萝丝玛莉，才只是没多久以前的事。当时的她只是个透过家中保全系统，把自己反锁在内的捣蛋人工智慧。

    但在那之后呢？她拥有的自我，在短短两天内进一步成长。樱子对她那样的成长深感喜悦，也知道一朗一定也为此欣慰。樱子觉得自己交了个好朋友。她请萝丝玛莉吃自己的料理，得到对方的赞美。之前樱子一时火气上来，向萝丝玛莉炫耀那些她所不知道的一朗另一面，以此洋洋得意。听萝丝玛莉说她也想当女仆，樱子心想这恐怕有困难，但还是有点想支持她。

    而现在，萝丝玛莉眼看就要被人野蛮地删除，叫她如何能够接受。

    「我不想消失。」

    夜樱的一句话，让樱子抬起头。

    「父亲大人，我还不想消失。我什么都还没做，还没跟一朗说喜欢他。」

    樱子此刻涌现的情绪，很难用言语表达。石一朗总是说，话语能传递的就只有表面的一部分，说人心很难轻易地转换为言语。平常总是听过就算了的那些话，此刻竟是如此的令人深有共鸣。

    「你都听到了吧！！」

    樱子扯开嗓子，对从某处注视这一切，却又继续解体萝丝玛莉的那个残酷某人说了。

    「你听到这些话！还要继续下去！？她已经不是程式了！而是活生生的存在！这样你还不懂吗！？」

    隔了一阵子的沉默。

    而接下来，空中出现讯息视窗，里头依序跳出文字。

    『抱歉，职责所在。』

    樱子一股火气上来，愤怒让眼前景象跟著转红。她拔出骑士剑砸向讯息视窗。骑士剑穿越讯息视窗，深深刺上后方的树干。

    「你这个恶魔！」

    『我的老板的确是恶魔。』

    「那样的老板，直接赏他一拳不就得了！」

    樱子的愤怒一发不可收拾。萝丝玛莉毫无由来地被解体的事，面不改色地执行解体程序的那个人，『因为是老板的命令』这样的执行理由，每样都让她怒不可遏。她心想这人难道连自己老板犯的错都不能指正吗？但就算她再怎么吼叫，解体的动作还是没有放缓。

    讯息视窗底下，显示著波尼娱乐的社徽。幕后黑手果然是波尼公司。但就算知道了，如今又能怎样呢？樱子还是只能对自己气恼。

    『你已经无计可施了。』

    讯息视窗随后显示这行，像是要强调她那无力感的字样。

    『你就算实力再强，就算攻击这社徽与视窗，都不影响现实世界里的我。但要是这样能让你发泄情绪，那么就请尽管动手。』

    文字就像是看透了樱子的心底。那个当下她有种冲动，想拔出骑士剑把社徽砍个稀巴烂，但接著便摇摇头。就如刚刚他说的，做这种事一样无济于事。

    那么至少好好陪伴萝丝玛莉吧。樱子握起她的手，希望能缓和她对死亡的不安。这也许只是种自我感觉良好，但就算是这样──

    「父亲大人。」

    夜樱突然开口。

    「请看那个。」

    她所指之处，原本平凡无奇的空间，如今起了明确的变化。

    半空中浮现龟裂并逐渐撑开。像是动画般毫无真实感的景象，在由细致电脑图像构成的虚拟世界里成为可能。空间的龟裂到了一个大小，终于像是被踏破的薄冰般碎裂开来。

    碎裂的空间里窜出一道身影。虚拟的丛林里，刮起一阵黑色劲风。

    身影才刚闯进来，他就先往波尼的社徽挥了一刀。伤害特效虽然浮现，但显示的数值为0。不速之客穿过树林，在樱子与波尼社徽的对角线上著地。

    「那是……」

    面对不该在此的不速之客，樱子并没思考他为何而来，而是先发出愕然呢喃。

    「铜人王……！」

    「嗨。」

    一身漆黑的少年，举起单手打招呼。尽管从最强玩家的宝座跌落至第二，这名独行侠的传奇事迹却不减反增。好友清单里空无一人，在各种场合都单打独斗的孤独玩家。没有人知道他的真面目。人们顶多猜出他的大致年龄与性别，却没人真正掌握相关证据。

    他那大牌的态度一如既往。背对此处的简单招呼不知是对基尔希瓦塞打的，还是对怀里瘫倒的夜樱打的。

    「您怎么会晓得……？」

    「是菲莉西亚告诉我的。」

    原来是明日叶吗？可是这虚拟空间照理说，已经跟游戏完全分离了不是吗？

    基尔希瓦塞＝樱子虽然满头疑问，但铜人王接著的行动却更令人费解。他架起爱剑，迎向波尼公司的社徽以及讯息视窗。视窗随后再次列出平坦的文字。

    『请勿白费力气。』

    「喔。」

    但铜人王不以为意地说了。

    「如果大叔在场的话应该会这么说吧。是不是白费力气，由我自己决定。」

    他那架势虽然摆得懒洋洋，随后举剑冲锋的英勇身姿倒是毫不含糊。

    「毫无意义！」

    声音听起来带有兴奋。也许他一直想找机会像这样烙一句吧。

    但这实际上不是白费力气吗？樱子纳闷地看著他。对方可不是设定了各种数据的游戏头目。就算再怎么攻击那社徽，它也是不痛不痒，在世界某个角落对萝丝玛莉进行解体的那个人，也同样是毫发无伤。

    但，铜人王依然架起XAN，解放了剑的能力。剑身绽放出进化的特效，让虚拟空间为之震动。看著眼前这景象，夜樱她说了。

    「铜人。」

    「干嘛？」

    「请回答我的问题。」

    「可以晚点再说吗？」

    面对铜人王没好气的一句，夜樱先是一阵沉默。

    「可是，我恐怕已经……」

    「喔喔，对了。」

    铜人王这下搔搔脑袋转过身，对著夜樱端详了一阵子，接著耸耸肩说了。

    「我好像忘记说了。你不必担心，我这次一定会──」

    「我们来救你啦！！」

    虚拟丛林里传来破锣般的嗓音。空间再次像铜人王登场那样浮现龟裂，而打破龟裂从中现身的，则是红发的鹰勾鼻巨汉，甚至还骑在高达3公尺的怪物马背上，高举著手里的魔剑酸奶油。

    被打断对话的铜人王轻咂了一声，视线望向那一头。

    「你们也来得太快了。」

    「这是我要说的话吧！想不到连这种时候都被你给抢了锋头！」

    赤红斜阳骑士团的团长斯德洛格诺夫，话里的情绪与其说是不满，倒不如说是惬意。

    接著，只见他下了马，看著发愣的樱子，哈哈大笑了起来。

    「呼哈哈哈哈哈哈，基尔希瓦塞爵士，瞧你一副呆若木鸡的模样！」

    「接下来您不必再担心了。之后的事交给我们吧。」

    随后抵达的提拉米苏笑容满面地说道。骑士团连分队长都全数到齐。他们到底来干嘛，接下来打算做什么──樱子虽然益发混乱，却感觉得到怀里的夜樱，抓著基尔希瓦塞铠甲一角的手更加使力。

    「大家都是……为我而来的吗……？」

    听了那句话，樱子看著她。的确，虽然自己依然状况外，唯独这点是确定的。

    「是。」

    而看来负责解体的人也对这状况一头雾水，视窗又显示了一次『请勿白费力气』，只晓得这群人接下来准备搅局，却不晓得他们打算怎么做。

    铜人王以及赤红斜阳骑士团，一齐举起武器，朝波尼的社徽冲锋而去。

    「我看你就退下吧，铜人王！这场战斗你是帮不上太多忙的！」

    「那得试了才晓得。」

    铜人王放出一记《痛击》，而能力解放的XAN特效一增强，释出穿越丛林的灿烂光芒。接著，斯德洛格诺夫的《低压风暴》，提拉米苏的《处刑》，帕尔米加诺《彗星炮击》也相继炸裂，不过造成的伤害当然为零。

    攻击到一半，斯德洛格诺夫吼道。

    「上吧，古冈左拉！你才是今天的主角！」

    「嗯。」

    原本还在咏唱的古冈左拉，拳头高举向天。区域地图的景象瞬间切换成众星闪烁的宇宙空间。接著，银河收缩至单点，掀起大规模的爆发。原来那是奇想里招式最为华丽的广域魔法攻击技艺《银河星爆》。

    「喔，原来已经开始了吗？」

    随声音望向身后，双头白蛇的会长，披著随风飘扬的匿踪大衣站在那儿。

    「松、松永先生……」

    「真让人叹为观止对吧。这么华丽的阵容，可不是常常看得到的。」

    「可是就算再怎么攻击，他也不会受伤的……」

    「不，伤害确实造成了。我们攻击的其实是其他东西，并不是那个社徽。」

    松永弹了个响指，地面掀起沙尘，无数人影从中现身。那是春意盎然的粉彩色忍者服装！点缀著夏日尾声的花俏异服，配上反差感十足的般若面具，象徵他们绝不退缩的坚定决心。

    原来，那是阿斯嘉德大地里的奇幻存在，双头白蛇的轻柔飘逸忍者军团。

    「父亲大人。」

    「什、什么事？」

    「解体的进行速度减缓了。」

    「你说什么？」

    樱子说完再次望向周遭。不管是前方攻击社徽的铜人王与骑士团，还是身后跳著舞，韵律感十足的轻柔飘逸忍者军团，动作里都带有一些延迟。至此，樱子总算t解松永话中的含意，以及他们攻击的对象。

    「终级五号（Operation Final-five）。这是这次作战计画的代号。」

    边跳著热舞，松永边说了。

    「简单说，就是F5作战……」

    多么骇人听闻的作战啊。从前石&#8226;一朗在得尔费亡魔领执行过，事后被游戏公司禁止，堪称禁术的恐怖手法，如今又在此上演了。他们攻击的既不是社徽，也不是执行解体的那个人，而是保存虚拟空间与萝丝玛莉的这个伺服器。

    而这个当下，虚拟空间依然到处出现龟裂，热心的玩家们也陆续集结而来。

第六卷 5 大少爷，从天而降

    正当石一朗把股市弄得鸡飞狗跳，波尼娱乐公司的最高负责人音桐，正提著厚重的铝合金提箱拜访客户。他已经料想到石一朗会玩什么金钱把戏，准备了许多反制手法，却因为对方迟迟未出招而心生纳闷。

    石一朗宣布公开收购某通讯公司时，一度让他捏了把冷汗，但后来发现被买下的股票还不到整体的两成，而秘书那头的作业也没有因为连线中断而中止，那么目前应该是不必担心。

    但目前谁也不能保证石一朗不会收购波尼。要是经营权被抢走，那么他不只前功尽弃，甚至连过去建立起的经营体系，都只能任由一朗摆布。

    根据法律，购买的股份若总数有可能超过整体的3分之1，原则上必须公开收购事宜。既然收购的股份超过3分之1才有可能撼动经营权，对方若想发动敌意收购，就必须在下午3点以前到证券交易所办理相关事宜。只要拖过这个期限，接下来一整天就暂时不必担心了。

    对手可是石明朗的儿子。那个阴沉谨慎的权谋家虽然很难搞，但儿子也好不到哪儿去。音桐已经体会过他那不定时炸弹般的危险性──好比说，目前东京证券交易这夸张的股价。

    「所以说……还剩1个半小时吗……？」

    音桐在搭乘车辆的后座里喃喃自语，接著从口袋里拿出棒棒糖，扯破包装含进嘴里。

    只要撑过今天就行了。金钱游戏的保卫战就是这么轻松写意。这国家的法律就是设计得让石一朗这种收购者无法恣意妄为。法律基本上是保护弱者的。只要把自己扮成弱者，法律就会保护好自己。至于给对方教训，就等最后的最后再说。

    只要能撑过今天，人工智慧应该也解体完毕，到时就只会剩下石一朗家里的超级电脑非法存取伺服器的记录。接下来，就只要交给警察慢慢处理就行了。

    音桐大概是看窗外景色看腻了，掏出手机看著自家股票的行情。石一朗究竟会不会出招，还是其实已经出招了呢？

    「喔……？」手机显示的画面，让音桐瞪大了眼。

    波尼娱乐的确是碰上了敌意收购，但对方既不是石一朗本人，也不是其关系企业或事务所，甚至看不到石一朗掌管的石财团的影子。

    「呃，司机啊。」

    「什么事？」

    音桐懒洋洋地喊完，握著方向盘的男子也以缺乏抑扬的声音回应。

    「这趟结束后，我想再去其他地方。」

    还是先启动一个对付石的防御对策好了──音桐用不逊于高中女生的速度按著手机画面，迅速对相关部署下达指示。音桐在传统手机时代被人称为无影手的输入手技，在智慧型手机的触控萤幕上头依然是宝刀未老。

    「好的。您要去哪里呢？」

    「嗯，关于这件事──」

    美津浓集团相关企业。MiZUNO股份有限公司。

    公开宣布要收购波尼公司的，原来是那个地方。

    终级五号（Operation Final-five）作战持续进行著。

    保存了虚拟丛林与萝丝玛莉的伺服器主机，位于石一朗的宅邸里。目前由于虚拟丛林和游戏本体断线的Bug，让樱子无法登出，没办法阻绝从外部连入伺服器的连线。而透过蛮力瘫痪伺服器，就是这次作战的主要内容。

    对伺服器施加的高负载，虽然也对萝丝玛莉带来某些影响，但那跟有害的解体作业比起来根本微不足道。这说起来就像是为了保护她而用手刀敲晕她。伺服器遭受攻击并没有为萝丝玛莉带来不安或不满，也让樱子跟著安了心。

    「嗨～我也来喵～……唔哇，松永你跳舞好恶心喔。」

    「喔喔，这在我们的业界里可是一种赞美。」

    从好友名单的1万多人里带了将近5000人前来的美短喵，让延迟更加显著。有些线路不稳的玩家动作已经完全僵住，或是因为连线不稳而被踢出游戏。

    松永和轻柔飘逸忍者军团跳的是由『晴天好心情』、『拿去吧！水手服』等动画拼凑出来的臭宅舞步大杂烩，再渐渐变化为麦可杰克森的『颤栗』。但韵律感十足的自编舞一旦碰上游戏内延迟，还是变得惨不忍睹。

    「嗯～那我就唱个歌好了。芙蓉那次设计对决，到最后都没机会唱歌。喔，夜樱要一起来唱吗？」

    「我不懂歌曲。」

    「啊～对喔，那次的夜樱好像是基尔希里头的人扮的。真拿你没办法～下次找石教你唱歌吧。」

    铜人王和骑士团不断释放高负载的豪华特效，松永和轻柔飘逸忍者军团则是展现热舞。美短喵和粉丝会的会员们又唱又闹。混沌不堪的景象，实在不像是为了单一目标而努力。

    解体执行者此刻作何感想不得而知。也许他现在已经连正常连线都很困难了。毕竟他走的可不是一般的连线，而是透过萝丝玛莉暗藏的后门程式。

    话虽如此，解体执行者的讯息视窗里输入的文字，还是看得出明显的焦躁。

    『这种时候，各位还要胡闹吗？』

    就在这瞬间，空间又出现更多的龟裂，刮起一阵阵强劲的黑色旋风。

    「我们大家可是很严肃的啊！至少玩游戏的时候是！」

    「The　铜人Fs……唔喔！也太多人了吧！」

    瞧那从传送点另一头延伸至此的一长串人龙。漆黑军团的阵容之大，甚至不输美短喵的粉丝大军。这虚拟丛林当初不知设计为能够容纳多少人，但树木之间密密麻麻的玩家，让原野地区黑色的比例随之攀升。

    原来，他们是The　铜人Fs（业务用）──公会名称是这样写的。虽然在这没办法开启选单视窗的虚拟丛林里，改这个没什么意义。

    「可别以为烙人是美短喵一个人的拿手绝活啊。我把游戏里所有铜人都找来了。」

    那群人里虽然混了些爱纳跟蕾法跟莉兹莉特，不过大部分都是铜人。

    「各位，我们前来助阵了！」

    『喔喔～！！』

    「喂，快住手……！」

    The　铜人Fs（业务用）一齐举起兵刃，向社徽冲锋。骇人的黑色奔流，轻易吞没了游戏内最强的6名顶尖玩家，再配上强烈的延迟，甚至无法想像里头到底发生了什么事。

    「不过这伺服器还真厉害，连这样都不会当机。」

    「嗯哼哼，好戏还在后头呢喵～」

    由美短喵的诡笑来看，她似乎还藏了一手。

    而顺著她的指尖一抬头，眼前又是另一个巨大龟裂。

    「你不一起来吗？」

    「不了，我家是住集合公寓。那网路我实在没什么信心。」

    爱德华跟游理目前来到『死亡山脉』。希斯尔总公司的人在这开了个巨大的传送点，正努力将它连上虚拟丛林。这样的努力有了回报，让他们接下来得以进一步给予伺服器致命打击。

    这次这一趟，苫小牧也前来帮忙。而现在在众人眼前的，是菲莉西亚控制的超巨大魔像『牛蒡』。

    菲莉西亚坐在牛蒡肩膀上，深呼吸让精神统一。

    铁匠爱德华在牛蒡巨大身躯上头追加各种配件。游理和苫小牧则是帮忙搬运那些材料。

    追加的配件大部分都是用来供给魔力与强化魔法攻击的。这样能带来超华丽的特效，再配上牛蒡的巨躯，势必引发强烈的负载。

    终极五号作战的压轴，就是由菲莉西亚和牛蒡共同施展的联手攻击。

    「准备完毕！」

    爱德华一喊完，牛蒡肩膀上的菲莉西亚两眼一睁。

    「哈啊啊啊啊啊啊───啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    合掌的双手高举向天，掌与掌之间随后释出强烈的能量爆发。

    「简直就像是摄魂烈日破一样啊……」

    爱德华感佩地嘟哝著。

    「吃我的火焰魔球吧！！」

    炸出的能量受到爱德华加装的配件加成，化为剧烈的特效与巨大的质量。膨胀到几乎要吞没牛蒡巨躯的火球，宛如地表冒出的一颗太阳。

    登板投手高举第一球，菲莉西亚的灵魂也随之激荡。

    「必杀！高压！爆裂、日、破～～～～～～～～！！」

    「不要只抄后半段啊！」

    爱德华的吐嘈被轰然巨响盖过，听得不是很清楚。

    从天而降的巨大火球，扎实地为伺服器增加负载。距离伺服器瘫痪，应该只差临门一脚。

    目前这节骨眼，已经有不少玩家网路撑不住而消失在游戏里。但他们一旦低过一个数量，就没办法瘫痪伺服器了。接下来，最好是再给伺服器来一发够沉重的负载。

    「嗨。」

    在这玩家之间已经连对话都无法的状态下，少年的语声听起来却格外清晰。

    「铜人王，你没事吗？」

    「是啊。这套配装本来就不太吃网路流量，加上我现在用的是比家里还要好一些的网路。然后，其实之前我爸出差回来，我请他帮忙我，把MiLive Gear的IPU超频了一下。」

    铜人王收剑并说了，但接下来的话里，听起来却带了点感伤。

    「这本来是为了将来跟大叔一决胜负而做的准备，只不过……」

    没人晓得铜人王对这次的事t解到什么程度。他说他已经听苫小牧说明过，也应该看过石一朗被捕的新闻，但目前这句话听起来，却像是已经有通盘t解，知道这愿望恐怕再也无法实现。樱子早上跟一朗通电话后，就没再得到新的消息，但也充分掌握事态，知道这是有可能发生的。

    「铜人。」

    夜樱起身并问了。

    「干嘛？」

    「请陪我谈谈。」

    「要谈是可以，可是我们不是已经谈过了吗？」

    但即使铜人王这么回，夜樱还是凝视著他。

    「铜人，请你告诉我，一朗在你眼中，是个怎样的人？」

    面对这句话，铜人王停止后退。在强烈的延迟地狱里，周遭的声音有一瞬间消失。虽然那说起来，只是电脑造成的偶然罢了。

    于是铜人王说了。

    「是想战胜的对手。不对。」

    在樱子眼里，铜人王当下展露的，是洒脱的真正笑容。

    「我一定会赢的。下次我不会输的。」

    「我会做为参考。」

    夜樱点点头，慢慢按下仿手里剑形状的，手甲上头的按钮。铜人王和基尔希瓦塞表情僵住。樱子不记得自己跟她讲解过那玩意儿的功能，慌得一时无措。

    「喂，住手，不要动用那招。」

    铜人王说了。声音听起来甚至带有些许怒气。

    「毫无意义。被保管在这个伺服器里的是我，那么最后一步就该由我执行。」

    她的全身上下已经开始缭绕电击特效。樱子知道已经阻止不了，只好祈祷一切都会在招式发动的瞬间结束。

    夜樱──萝丝玛莉自信洋溢地吆喝道。

    「卸装！」

    于是，伺服器当机了。

    『由于与伺服器连线中断，游戏已强制结束。』

    在笼罩的黑暗里，只跳出这样的讯息。随后，樱子清醒过来，打算一跃而起，才想起自己头部被头具固定著，于是硬脱下头具，使劲扳开MiLive Gear Cocoon的闸门，结果女仆裙被勾到而扯出一大条裂口。

    但现在的她可没空在意，甚至急到没空回头解开被勾到的裙子。她当然没忘了这是工作服，但还是只能先就此扯破，心想等之后再跟一朗磕头道歉。

    樱子关了路由器的电源，把连向外界的网路线全部拔掉。之后，强制关机的超级电脑与伺服器重新开机。大概是受了高负载的影响，机房里热气弥漫。樱子打开空调设定18度，甚至还从冰箱拿了冰块，开始帮伺服器降温。

    「萝丝玛莉！萝丝玛莉！」

    樱子单手拿著内线电话的话筒喊了好几次名字。话筒先是传来些许杂音，然后才是回应。

    『父亲……大人……』

    「萝丝玛莉！」

    樱子瘫坐在地板上，发出宽慰的叹息。

    「你应该……不要紧吧……？」

    『是。伺服器强制关机并没有让程式受损。远端解体虽然让我失去3成的机能，但「我」依然是「我」……』

    萝丝玛莉的语声还是一样缺乏抑扬起伏，但最后的那句话对樱子来说，是比什么都值得庆幸的好消息。谢天谢地，她平安无事──等真正安了心，她才终于沉静下来。

    「太好了……真的是太……」

    『父亲大人？』

    叹息的樱子眼角一阵发热，像是有种情绪难以控制地泉涌而出。萝丝玛莉发著平乏的困惑，战战兢兢地问了接下来这句。

    『恕我这么问，父亲大人。您是在「哭」吗？』

    「我、我才没哭！我才没有……呜咿……」

    话说到一半就梗住了。就算想再说些什么，喉咙升起的就是只有呜咽，而不是有意义的话语。樱子试著挑战自我，想止住自己的泪水，但──

    唉，管它的呢。

    反正一朗回来之前还有时间，就趁现在先哭一哭吧。樱子打开最后的堤防，宣泄那无法以言语诉诸的情感奔流。萝丝玛莉每喊一次『父亲大人』『父亲大人』，情感的源头就跟著无止尽地膨胀，看来短时间内是止不住了。

    （插图012）

    『蓟社长刚刚连络我。』

    话筒另一头，著莪俊作不亦快哉地说了。

    『说是萝丝玛莉的拯救行动成功了。恭喜。』

    「嗯，很好。」

    坐在科尼赛克驾驶座上的一朗，同样满意地点点头。她的存续面临危机，其实只是根据一些蛛丝马迹的臆测，不过看来果真不出一朗所料，而且还在蓟社长跟江户川的努力下幸免于难。这虽然让他觉得像是被超越了，倒也有种十足的满足感。对一朗来说，能够避免不必要的强硬手段，才是比什么都重要的。

    一朗察觉到萝丝玛莉有危险时，其实已经有采取强硬手段，以确实阻断自家的网路的决心。要是舍弃原则，其实他有的是各种办法。不过由结果来看，这下他不必那么做了。

    关于这件事，其实前不久一朗也接到江户川的连络。那口吻一如他的个性相当有条理，却也不掩饰他对一朗的敌意，把弄垮伺服器的来龙去脉说明了一遍，最后还以『其实没想到计画会这么顺利。你最好加强一下那个伺服器』诸如此类的话做总结，让一朗也只好先满怀感激地回了句『谢谢』。

    『所以，你打算怎么办？证券交易所就要打烊了吧？』

    「嗯，是啊。我已经到许多地方斡旋过了，打烊后才是好戏上场。」

    一朗单手拿著手机，并打开平板电脑。

    『呃，所以你真的打算跟波尼对干吗……？』

    「嗯。」

    依然简洁地回应完，一朗又补上冗长的理由。

    「希斯尔的员工们都是违背波尼的意向在行动的，那么为了保护他们，我还是先掌握住波尼比较好。虽然大家会认为我是想藉由收购波尼跟希斯尔来湮灭证据，不过关于这点，我信任你介绍给我的律师手腕。」

    『真是谢谢你看得起我喔。所以，其他原因呢？』

    「关于他们想删除萝丝玛莉，以及把我给惹毛的事，我想让他们付出代价。至于其他的原因，其实还有一个也勉强称得上……」

    看著平板上头波尼公司的股价资讯，一朗同时说了。

    波尼娱乐公司目前已经被MiZUNO买下8％的股份。能在这么短的时间内弄到这么多股，靠的不知是芙蓉希的商业手腕，还是美津浓集团的声誉。如果是前者，恐怕很难让人彻底信赖。

    有个辞汇叫做帕克曼防御（Packman defense），是对敌意收购的反制手法之一。

    那方法说穿了，就是以其人之道还治其人之身。快被并吞的企业反过来吞噬捕食者的手法，就像是万代南梦宫那款历史悠久的电玩游戏，因此取了这个名字。

    若要谈经营手腕，波尼公司的现任社长，还是比芙蓉希要高明好几倍。

    目前，MiZUNO的股票已经有3成被波尼公司买下。

    「好吧，这次事情会演变至此，我自己毕竟也难辞其咎，因此才想说要在这方面善尽自己的责任。」

    『呃～这我明白啦。你为了买下波尼，也已经破了不少戒了。』

    「没错。」

    一朗收起平板，望著挡风玻璃另一头。但是看归看，这里可是单调的地下停车场，眼前并没有什么变化。

    他知道芙蓉希这么做其实是在勉强自己。但这一步也确实掩护了一朗的秘密行动。对方这下肯定也忙著反制MiZUNO，无暇注意其他股价波动。一朗原本预计这将会是一场野蛮的硬仗，却多亏她的这一步，使得过程超乎预期得顺利。

    「对了，我又想到了一个原因。」

    『嗯，什么原因？』

    「因为蓟社长、爱德、希小姐，大家这次都干得很漂亮。」

    话说到一半先是停顿。接著，他大言不惭地说出这句毫无矫饰的真心话。

    「但毕竟我才是最厉害的，所以我也得漂亮地干一笔，才配得上我的实力。」

    MiZUNO的办公室并不太大，员工也是屈指可数。但这里的日常用品之类小物都是品味十足，具有开放感的空间也很有芙蓉希的风格。爱梨实在觉得自己配不上这地方，此刻活像乖猫似地瑟缩著，啜饮送上来的咖啡。

    她以为跟大少爷相处的日子增厚了她的脸皮，却没想到自己身上原来还留有这份拘谨，不知该喜还是该忧。总而言之，芙蓉立于办公室中心，跟行销以及会计认真讨论公事的身影，看起来还真是靠得住。

    这，是3小时前的事情。

    听芙蓉说她准备购买波尼的股票，爱梨著实吓了一跳。她知道大少爷应该会这么做，也确实不希望他这么做。既然芙蓉都说『爱梨不希望一朗做的事就由我代劳』，那么事情会变成这样也是理所当然，但还是不免让人惊讶。

    MiZUNO公司并没有员工餐厅，午餐都是直接叫外卖，而且餐费计入员工福利，可说是十足的良心企业。看著那张要自己不必客气并送上来的外卖菜单，以及上头令人头昏脑胀的一条条价目，爱梨姑且挑了里头最便宜的一道。

    这，是两小时前的事情。

    若考虑到萝丝玛莉那一头，其实已经过了不算短的时间。强烈的焦躁在爱梨心中蔓延，而看来芙蓉也是一样。现在真的还有闲工夫谈什么股票收购吗？──但她一想到这不只保护萝丝玛莉，也是在保护石一朗，那么对波尼动用强权，应该还是有必要的。

    正当她面对外卖送来的，价值2000圆的便当食不下咽，蓟社长那儿传了消息给爱梨，内容是对先前没空回应的事的道歉，以及萝丝玛莉目前的状况，最后是他们正执行萝丝玛莉救援计画的事。爱梨这下终于放下心中的大石头，却也好奇这样难道不是等于在反抗波尼公司吗？她随后跟芙蓉转达此事，得到『这下我们就更得保护好希斯尔的大家了』的回应。除了MiZUNO，芙蓉希自己也掏了不少资产，才弄到波尼公司的4％股票。

    这，是1小时前的事情。而现在──

    「怎、怎么会……！」

    当初自信洋溢的芙蓉希，如今表情满是惊愕与绝望。

    「我们被摆了一道了……！」

    「不会吧……！」

    行销与会计部门也是同样反应。爱梨不知道发生什么事，但还是身不由己地察觉到，情况正在急遽恶化。爱梨把所有外卖的空盘都收集起来端到办公室前，才赶往芙蓉那儿。

    「发、发生什么事了……？」

    「是帕克曼防御（Packman defense）。」

    戴著薄框眼镜的会计帅哥，愁眉苦脸地回答她。

    「这样我听不懂，拜托再讲浅白一点。」

    「………」

    爱梨的发言，让眼镜帅哥明显地臭起脸来。负责行销的温婉女生，则是详细为她说明。

    「简单说就是，波尼也买了我们的股票。这是典型的反制手法之一。敌意收购必须公告收购事宜，所以很容易面临这样的防御措施。」

    「可是，那么大的企业怎么可能这么快就下决定……」

    「我认为，他们应该早就准备好反制我们的收购了。」

    「这、这怎么可能……！」

    芙蓉的嘀咕声里难掩仓皇。眼镜帅哥也点点头。

    「没错。既然波尼公司买到股票，代表有谁卖给了他们。」

    「可是，持有MiZUNO股票的……」

    像杜若爱梨这么眼尖的女孩，已经看出芙蓉希的慌乱不只来自股票被波尼收购的事。那样的仓皇真要说的话，更像是被信赖的人背叛时的模样。关于卖出股票的是谁，就算是爱梨也能猜得出来，但她的本能却放弃思考。她现在实在连想都不愿意想。

    爱梨从包包里拿出公民参考书。因为第2学期开始多出这门课，她刚刚才到书店买了它。

    根据参考书的内容，只要持有整体3分之1的股份，在股东大会上就能拥有强大的发言权。波尼公司已经买下MiZUNO近38％的股份。到这种地步，已经接近一败涂地。

    「那、那个，社长……」

    负责接电话等接应事务，看起来个性内向的女员工，惶恐地开口说了。芙蓉虽面容苍白但还是面向她，只是已经连回话的力气也没有，以沉默要她继续报告。女员工视线飘荡了一会儿，才接著这么说了。

    「有您的访客。是波尼娱乐公司的、CEO的……」

    他竟然这么快就来了──芙蓉的脸色更加惨白，但随即收起先前的表情。

    「知道了。让他在会客室等著。」

    声音虽然有些颤动，却仍是中气十足。随后，芙蓉回身面向爱梨，接著竟然这么说了。

    「我们走吧，爱梨。」

    「咦，我也得去吗？」

    这男人虽然入了虎穴，却仍是气定神闲，甚至连一个随从都没带，说是搭著司机开的车子来的，但下车进会客室的就只有他一人。这人年纪大约50过半，个子不高却体格扎实，而不知道是不是因为有染发，让他虽然带有皱纹，风貌却显得年轻。

    这个跟无数商场老江湖交手过的男人，带著不知是笑还是正经的诡异表情坐在沙发上。那样的氛围跟芙蓉希的父亲极其神似，是在虽然也有钱，也都是企业经营者的一朗、芙蓉与蓟社长脸上看不到的。也许可以说，那是经历过财经界的弱肉强食而存活下来的人才有的氛围。

    「嗯～真是好办公室。该怎么说呢，充满了女孩子气？」

    男子以大摇大摆的姿势仰望著天花板，同时说了，听起来就像是在看不起人。

    「我们身为时尚名牌，对这方面当然是特别留意。」

    芙蓉希挂著铁甲般的笑容接著说了。

    「让我再自我介绍一次。我是敝公司MiZUNO的常务董事社长芙蓉希。」

    「喔，你好。我就是那个嘛，波尼的音桐慎也嘛。这你应该早知道了。」

    平常这时候应该会交换个名片，但芙蓉看起来没有丝毫把手伸进怀里的打算。只做形式上问候，但绝不跟对方打好关系，这样的氛围一目t然。

    「这边这位是我的朋友杜若爱梨。」

    「咦？呃，你好。」

    「我说，你连在重要的商谈场合也带著朋友吗？」

    「咦？我可不觉得，这是什么重要的商谈。」

    对买下自家公司近4成股票的人说这种话，算是相当强硬的态度。爱梨这下无由来地紧张了起来。那并不是在担心芙蓉的态度问题，而是因为杜若爱梨早就看出这只是在虚张声势。目前的芙蓉希，就只是只纸老虎。

    连人生经验才17年的爱梨都看出来了，眼前这男人当然不可能浑然不觉。

    「嗯……也罢。那么该从哪里说起呢。你们也是挺敢的。我虽然是料到石会发动收购，但没想到那竟然是会是你们。这样的发展虽然出人意料，不过石那头最后什么招也没出。亏我还挺期待的。」

    「………」

    芙蓉的神色急遽凝重。直到现在她似乎还是无法相信，眼前的音桐……正确来说是他掌管的公司，竟然能买到自己公司的4成股票。

    因此，她忍不住地说了。

    「可是，MiZUNO发行的股票明明就……」

    「喔喔～是啊，我知道。」

    听出她疑问的音桐，于是接著回应。

    「3成在你自己那儿，4成在角红商事，1成在你父亲那儿。因此实际上有将近一半的股份，由你的父亲跟那间公司持有。企业集团嘛，这样也是很正常的。所以──」

    他浮现不怀好意的笑容。

    「你公司的股票，是你父亲卖给我的。」

    「不可能！」

    芙蓉咆哮著起身。

    「这、这没有道理！因为、因为我父亲他……！」

    「嗯～我猜这是惩罚你把公司当自己的玩物吧。真是个好父亲不是吗？好吧，我这头其实也加码了不少，搞不好他也因此财迷心窍了。」

    音桐的字字句句都带有古怪的抑扬顿挫，态度就像是在欣赏芙蓉那目瞪口呆，用冒汗的脑袋不断摇头的模样。为了满足嗜虐心的那些措词，实在是低级得令人作呕。

    芙蓉希的父亲……呃嗯，爱梨不知道他叫什么名字。总之芙蓉爸爸为何这么做，目前不得而知，但事实是他的确凭自己的意志与指示，收了大钱而把股票交给了波尼公司。导致的结果，MiZUNO今后要是得不到波尼公司的同意，将再也无法正常运作。

    真让人不爽。

    爱梨有种想法。那部分要以言语具体形容非常困难，但爱梨就是有种想法。这音桐真让人看不顺眼。

    「我说你，到底为什么要这么仇视大少爷？」

    爱梨原本形式上的装模作样，在不知不觉间全都被她下。

    「嗯？」

    音桐似乎没料到一旁的丫头会说出这种话，以圆睁的双眼回应。

    「你说，我仇视石？」

    「不是吗？我看你刚刚也提心吊胆地怕被大少爷收购，那不就代表满脑子都在想著他吗？照你这样子来看，应该也晓得大少爷是被冤枉的吧？萝丝玛莉陷入危机，也是你下的令？」

    「我啊，最讨厌说话难听的小鬼了。」

    「真是谢谢你的夸奖。」

    「爱、爱梨……」

    看来这次轮到芙蓉为她捏冷汗了。但这不需要她操心。杜若爱梨在搭档──芙蓉希的陪伴下，已经发动了阻绝一切精神攻击的特殊效果，也就是无敌状态。至少我可不是芙蓉你那样的纸老虎──差点说溜的嘴赶紧闭上。好险。因为攻击力提升太多，这下可不能随便乱说话。

    「所以，到底是不是嘛？」

    爱梨攻势未减，同时慎重地以追问追击。音桐这下眉头抽了抽，仰头望著天花板。

    「嗯～好吧，其实原因还不少。我跟石的家人有些过节，不过关于那些旧事你们听著也无聊，所以我也不打算提就是了。总之那算是发端。那票人本来就是我的眼中钉，然后我就收到消息，说非法存取的犯人也许是石一朗。这下我当然开心了。其实我也晓得不可能是他，当时也不知道你说的那个人工智慧还平安无事。既然石一朗在那情况下毫无疑问是犯人，我也就乐得把事情拿去报警了。毕竟我在那儿也有些熟人。」

    音桐说著，把铝合金提箱摆到桌上并打开。还以为里头装的是什么，结果竟然是铺得满满的棒棒糖。音桐从里头抽了一根，撕开包装含进嘴里。

    「要来1根吗？」

    「那我就不客气了。」

    「爱、爱梨……」

    还以为有钱人吃的糖想必也很高级，结果却是到处超商都买得到的便宜货。不过既然口味是爱梨喜欢的，她也就欣然接受了。

    「然后呢？大少爷实际上不是被冤枉的吗？」

    「是啊。可是好不容易才逮了他，就这么落幕岂不是太无趣了吗？再说啊，要是让那拥有自我的人工智慧继续活著，会给许多人添麻烦的。到时连法律也不能不改。体制的更迭啊，常常也是商业上的转折点。那群人都不希望人工智慧上法庭而带来修法，让那重要的转折点凭空冒出来。我跟那群人是朋友，所以就想说好吧，那就把那东西删了吧。关于原因，差不多就是这样了吧。」

    为什么最终头目总是像这样，把自己的目的交代得一清二楚呢？──爱梨想归想，不过倒也乐得轻松。

    「不过接下来应该就不必再操劳了。那人工智慧现在也差不多解体完毕了吧。」

    「关于那件事，看来你失败了喔。」

    「什么？」

    「啊……」

    见眼前男子表情与氛围急转直下，爱梨才惊觉自己说溜了嘴。音桐虽然身上看不出火气，但先前的气定神闲已经明显变质，给人某种紧绷的，彷佛即将破裂的感觉。而那样的氛围配上音桐本身厚重的存在感，把爱梨等人压得难以招架。杜若爱梨死命地忍著，芙蓉希则是已近乎屈服。她目前身受负面状态「绝望」的影响，因此爱梨也不忍苛责。

    本想说要是音桐接下来追问那该怎么办才好，不过幸好他并没这么做。但，随后的这句话让爱梨清楚理解到，他早就已经进入状况了。

    「原来如此……看来也得好好惩罚他们才行了……」音桐咧嘴而笑，仰望天花板。

    「这里空气变差了啊……我们换个地方谈吧。」

    话里带有某种不由分说的气势。杜若爱梨也好芙蓉希也罢，在那当下都没有摇头的勇气。

    夏季尾声的落日，把办公大楼屋顶可眺望的涩谷街景染为一片橘红。他等会儿该不会抓狂把我们推下楼吧？但爱梨想归想，还是只能唯唯诺诺地跟著上楼。

    音桐咬碎嘴里的棒棒糖，把还黏了些碎渣的棒子吐到地板上，将嘴里的糖果嚼得喳喳作响，眺望著眼前的晚霞。

    「所以到头来，我还是被超车了吗？这感觉还真是不太痛快啊……」

    「还不都是因为你凡事都想要为所欲为。而且靠的还不都是金钱。」

    爱梨勉强顶嘴了一句，但并没有平常的那份犀利。音桐咧嘴笑了笑。

    「喔～这种话你也好意思说吗？」

    「你、你这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。其实我知道你是谁。你是奇想的玩家吧？好像叫爱莉丝的样子。」

    爱梨吓了一跳。波尼已经是奇想的营运母公司，会知道这些事其实也没什么好奇怪的，但音桐能从数万名玩家里精准抓出爱莉丝这名字，还是为她带来某种诡异的突兀感。

    但，音桐可没就此住口。

    「你说得对，我一直都是靠著金钱的力量为所欲为。可是啊，我问你，这样做哪里错了？石一朗不也一样吗？还有你也一样。」

    原来自己丢的是一记回力镖。但现在才发现为时已晚。爱梨扔出的利刃360度大回转，如今已飞回她自己眼前。她的锋利唇舌，眼看就要报应到自己身上。

    「不、不是的……我跟你才不一样……」

    「不不不，一模一样。你仔细想想。石一朗就算了，我是说你自己。爱莉丝名牌馆到头来，还不是靠著那男人的资金运作的？」

    「请等一下，爱梨她……！」

    「不不不，不等了。情绪发言说什么都没用的。芙蓉，你自己也一样。你大概是因为爱莉丝拜托，才会想助她一臂之力吧？这友情还真感人喔。可是那力量实际上又是什么？不就是钱吗？你不是想用钱买下我的公司吗？你看，爱莉丝跟你讨的，其实就是金钱的力量。」

    火焰般的晚霞，把音桐的下流笑容染为一片通红。面对这些指控，爱梨跟芙蓉百口莫辩。

    「就算把话说得冠冕堂皇，其实你自己也心里有数了吧。这世上金钱才是一切，是正义也是唯一的硬道理。有钱能使鬼推磨，要改变人心也是轻而易举，轻松就能够收买。不然我现在就实践一次给你看。」

    音桐又打开了铝合金提箱。只见他把手伸入看似只装了棒棒糖的箱子，接著竟然取出一叠钞票，厚度约有1公分，全都是万圆大钞。那些总共是多少钱，爱梨猜都猜不出来。

    音桐煞有介事地，把那叠钞票砸上地板。

    「爱莉丝，你就带著这个回家去吧。你这人虽然嘴巴有点坏，不过是个无辜的丫头。我这次就放你一马。你看是要拿去吃点好料，还是买些漂亮衣服。」

    音桐说的都是真话。爱梨摇摇晃晃地，往钞票那儿前进。

    「爱、爱梨……！不能过去！世、世上有更多比钱美好的事物，你应该也很清楚才对！」

    身后传来芙蓉的呼喊，但爱梨没有停下脚步。

    爱莉丝名牌馆，是靠大少爷的金钱才得以运作的公会。大少爷总是守护著爱莉丝的自尊，但那说穿了只是靠金钱的力量。上星期的活动能打倒强大的头目级怪物，一样是靠大少爷的金钱。而这次也一样，爱梨一个人什么办法也没有，才会向芙蓉求助，只是想冀望芙蓉手握的金钱之力。

    钱能轻易让人心变质，这爱梨已经亲眼见识过了。音桐刚说的话，没有一个字是错的。

    「到头来，一切都像你说的一样……」

    爱梨捡起地板上的整叠钞票，拨掉上头灰尘。

    「哼，当然了。要是你明白了，还不快赶紧回家……」

    「就算是这样子，也不该这样糟蹋金钱啊啊啊────！！」

    「噗呜喔！！」

    爱梨的手奋力一甩，厚达1公分的整叠钞票甩到一时大意的音桐脸上！发出响亮声音。

    「爱梨！？」

    「啊啊啊啊啊！你刚扔下的这些钱！比我从以前到现在领的压岁钱都还要多你知道吗！？你知道吗！？我问你知不知道！？你刚刚扔出的，是比我17年来领的压岁钱都还要厚的1公分钞票！而且还这样随手一丢！像丢垃圾一样在丢！况且不说别的，你这人就算说什么冠冕堂皇的话，还不是一样只是个比蛆虫还不如的下流货色！我要是对你这种家伙低头，要怎么面对我在地狱里的爷爷啊！！」

    「爱梨您的爷爷干过什么下地狱的事情吗！？」

    爱梨嘴里一边说，用钞票打脸的动作也没停下，就只是一股脑地骑在倒地的音桐身上，拿1公分厚的钞票不停打他的脸。眼里渗出的些微泪光，是对这世上的野蛮、无理、凡事都想用钱解决的恶习的憎恨，一种义愤的泪。

    「你刚说金钱就是正义吗！？这是吗！？这是吗！这算哪门子的正义！？砸更多的钱收买人你就满意了吗！？这样的东西……！这样的东西最好是叫做正义！！」

    其实爱梨心底一定也明白，音桐话里潜藏的，资本主义社会的残酷真面目。但瞧瞧这英勇身姿。手持1公分厚钞票迎向这即使身在落日晚霞里，却能以秒单位运作她一辈子都不见得赚得到的大钱的男人，模样恰似现代的唐吉轲德。这是对过去※亚当斯密提出的『无形之手』的反抗，是起义的号角声。此刻，少女正奋斗著。（编注：苏格兰哲学家兼经济学家。）

    而面对少女的行动，男子的赞扬随后在战场上响起。

    『爱莉丝，你总是这么让人惊讶不已。』

    「这……这声音是……！」

    被爱梨打脸到腮帮子通红的音桐，发出呻吟的嘀咕。

    空中传来一道螺旋桨声。抬头一瞧，比高楼更高的上空飘著一道影子。一发现那在涩谷的晚霞里盘旋的影子，音桐、芙蓉与爱梨相继出声。

    「是鸟吗！？」

    「是飞机吗！？」

    「呃，明明就是直升机吧。」

    难以置信的事随后发生──

    从直升机探出身子的男子，满不在乎地跳了出去，让芙蓉倒抽一口气，爱梨看傻了眼。来自上空的自由落体，虽然以全身承受著空气抵抗，依然不减其泰然的态度。

    万有引力随后给出结论。只见他发出轻响著地，随后先是这么说了：

    「嗨，是我。」

    这小子也真是贯彻始终啊──杜若爱梨只有这样的感想。

    石财团的大少爷石一朗。在世界的上流阶层里，也没有人没听过他的名字。虽然他不帮忙家业，有空就潜入虚拟空间游玩，但绝不是个游手好闲的靠爸族。他举凡住处、生活费、给女仆的薪水，都是用他亲手赚来的钱支付的。

    这两个月以来，希斯尔有限公司和奇巧幻想Online，以及与其有关的事件，里头总是有石一朗的名字。他的一举一动都掀起风暴，把不少人都卷入其中。有的人因他成长，也有人因他头痛胃痛。若所谓的蝴蝶效应是真的，那么应该有更多的人因他不幸吧。

    而这样的石一朗今天在涩谷从天而降，在太阳下山前立于大厦屋顶，用那依然自若的态度打招呼。大家目睹这太突兀的发展，都只能张口结舌。紧接著，芙蓉希才率先惊觉自己的失态而阖起嘴。

    「爱莉丝，希小姐，你们这次都干得很精彩。谢谢你们。不过我希望你们把最后一幕交给我来表现。」

    「这……一朗先生……」

    爱梨侧眼看著完全陷入娇滴滴模式的芙蓉，不禁叹了一声。最后一幕，是吗？看来大少爷果然打算在此把一切做个了断。

    「石、石……一朗……」

    脸被打得红肿的男子，嘴里忿忿地低哼著。骑在身上的爱梨退下，他才终于得以从地上起身。一朗先是盯著他的脸瞧了一阵，接著才以严肃声说了。

    「你脸肿了。」

    「对啦！肿了啦！」

    「这得怪你自己糟蹋金钱。」

    一朗弹了个响指，上空的直升机于是扔了几罐咖啡下来。漂亮接住冰凉咖啡的一朗，拿了两罐交给音桐。音桐用冷却的铝罐帮双颊冰敷，仍没忘记跟一朗开骂。他看起来还真像童话里的※摘瘤爷爷啊──爱梨心想。（编注：日本童话故事。）

    「糟蹋金钱？你好意思说这种话啊？啊？你们父子俩脸皮之厚还真是同一个样。」

    「毫无意义。我花钱从来不曾糟蹋过它。当然这是我的主观看法。不过关于厚脸皮，我想我必须部分承认，但我自认还是比父亲要好得多了。」

    一朗帮自己狡辩了一轮，接著又说了。

    「不过反正这些事都不重要。」

    他在晚霞照耀里拉开咖啡拉环的身影，就好像什么广告一样。

    「我有很多话想说，不过那可以浓缩成一句话。这次是你输了。」

    「哼。」用咖啡罐贴著双颊的音桐鼻哼一声。

    「人工智慧解体那件事，是你下的指示吗？」

    「不，那是希斯尔的大家自发性的行为。看来我们俩都低估了他们了。」

    一朗那由衷欣喜的模样，看起来还是老样子。现实里的石一朗，比游戏里更能看得出各种鲜明的情感机微。看来他就是喜欢那些，能出乎他意料的事情。『世界并不是为我而存在的，所以世界才这么有趣』爱梨不禁想起，昨天他说过的那句话。

    但现在要宣布胜利，难道不会太早了点吗？爱梨心想，萝丝玛莉已经平安，大少爷的冤罪也获得平反，但MiZUNO的股票依然被波尼收购，违抗波尼的希斯尔也势必遭受惩处。

    而看来音桐也是这么认为的。肿著一张脸的他，依然挂著邪笑并说了：

    「但你到最后什么招也没不出不是吗？嗯？还是说，你接下来要用什么魔法来惩罚我？」

    「是啊。」

    一朗若无其事地接著说了。

    「你刚刚好像说了什么『金钱才是正义，有钱无所不能』之类的挺有意思的话。」

    「啊嗯？」

    「关于这点，好吧，我先同意你。但我要警告你一件事，那就是一旦说出这种话，你就要有被人用钱压著打的心理准备。金钱就是力量，而力量是会背叛的，除非你能完全掌握它。」

    一朗又弹了一下手指，结果眼前的涩谷街景，随这声响开始有了明确的变化。

    忠犬八公正面的3台大型萤幕的画面一同切换。那里头显示的，是穿梭于十字路口的年轻人大多不感兴趣的股价涨幅图表。鲜明强烈的音声与画面组合，强大的传播力道要说是瞬间劫持了涩谷也不为过。但人们只因大型萤幕而短暂留步，随后就变回原本穿梭十字路口的路人。

    「你到底砸了多少钱买这声光效果啊！？」

    「你这样还真有脸说我乱花钱啊！」

    「嗯呵呵，一朗先生您太过奖了……这样说我会不好意思的。」

    「啊～毫无意义毫无意义。现在可是我的回合。」

    被断了话的一朗先是皱皱眉头。

    「所以，我们先聊聊这个。这是波尼的股票。在东京证券交易所交易时间结束的下午3点时是这个样子。」

    上头罗列著国内外诸多投资家与大企业的名字，但石一朗的名字并不在上头。MiZUNO的名字则是占了整体的1成，因此座落于满醒目的位置。

    「然后，我在交易时间结束后，买了你公司的股票。毕竟这样比较不容易被发现。然后这部分大约是28％。」

    「哈哈哈，真是可惜啊。反正既然不是公开收购，收购后的比例就不可能超过3分之1……」

    但随著大型萤幕切换内容，音桐的笑容僵住了，双手的咖啡纷纷滚落地面。

    「嗯，公开收购的公告明天才会发布。我们并没有做什么内线交易，不过我想他应该会卖给我吧。」

    图表的比例出现大幅度变化。整体除了有大约3成，也就是28％在石一朗的名下，还有近两成归在『芙蓉瑛惠』这投资家的名下。即使是爱梨也一眼就晓得，那是芙蓉爸爸的本名。

    「那、那个……那个……老狐狸……！」

    「别再这样说自己坏话了。」

    面对像金鱼般张口闭口的音桐，一朗的态度依旧泰然。

    「这样就有差不多50％了，加上其他投资家应该也会卖我，到时就能够过半。这样你明白了吗？这次是我赢了。就算芙蓉社长再怎么拉抬价码，我也会砸钱买下你的公司。到时我不打算给任何商量的余地，就是要砸钱买你公司。」

    爱梨从没听过一朗说出这么攻击性的言辞，但还来不及惊讶，音桐就在这时吐了口唾沫。一朗只靠上半身华丽地移动，就避开了那坨唾沫。

    「但、但是还没完呢！别忘了我的公司还没对你出手！」

    「这当然了。你要是想采取反制措施就悉听尊便。你想再发行股票吗？我全都会买下来。你要是想惩罚希斯尔的大家，也可以尽管放手去做。反正到时我会全部弥补回来。」

    一朗弹了下响指，大型萤幕画面又再次切换，由左到右依序是『毫』『无』『意』，最后再由上空的直升机垂下写著『义』字的吊幕来完成。

    「没错，毫无意义。不管波尼、希斯尔还是希小姐的公司，全都是我的东西。」

    爱梨身旁的芙蓉朝地板倒了下去。看来她大概只听见大少爷话里那些对自己有利的部分，脑子里正谱著各种幸福的想像。

    音桐双膝一软跪了下去，一脸凶煞样挠扯著头发，嘴里发出低沉的嘶声。那是不肯接受失败的人特有的举止。爱梨这下不禁担心起他来。有句话叫做困兽犹斗，而若被逼急的不只是野兽而是更大的怪物，谁也不晓得会干出什么恐怖的事。

    「对了对了，有件事我不太明白。」

    但大少爷丝毫不担心他，而是接著说了。

    「你所采取的行动，显然对游戏内各种讯息t若指掌，但我听希斯尔的人说，他们几乎没传送过游戏内第一手资讯到波尼那儿，让我很好奇这是怎么一回事。」

    「喔喔，你指这件事吗……？」

    音桐停止搔头的动作，把脸抬起来。

    「因为我也是奇想的玩家，偶尔会上去看看。」

    「是吗？这我倒不知道。」

    「呼呼……其实我一直很羡慕你……能在玩家们的簇拥下玩得那么开心……我这样讲你会相信吗？会放过我吗？」

    「毫无意义。」

    「好吧我想也是。」

    音桐大概是弯身弯久腰痛了，起身拍掉膝盖跟手肘的灰尘。

    但爱梨还是有些地方不明白。根据音桐的说法，他就在爱莉丝跟一朗的周遭，但爱梨却对这样的玩家毫无头绪。能近距离观察，而又不在爱梨注意范围内，这样的人物真的存在吗？

    「我说，那你的角色叫什么啊？」

    「哼。」

    爱梨一问完，音桐咧嘴一笑，把铝合金提箱扔了过来。

    「呀啊！」

    「喔喔。」

    一朗伸手接住差点砸上爱梨的提箱。而趁著这瞬间，音桐把手插进怀里，看起来像是要抽出藏在里头的什么。爱梨提防地缩起身子，但对方随即取出的不是手枪也不是利刃，就只是一根棒棒糖。撕开那上头画著骷髅头图样的包装，音桐边舔边说了。

    「这根棒棒糖啊！上头可是涂了毒的！」

    然后音桐就送医了。临走时不知怎地一副心满意足样，像是了结了一桩心愿。

    「大企业的社长，是不是都压力很大啊……？」

    看著渐渐在涩谷街道里消失的红光，爱梨嘴里的念念有辞乘著蕴含盛夏余温的晚风，消失在天边。

    总之，事情结束了。音桐最后奇迹似地存活，但因糖果上的毒物在日本是管制甚严的化学物质，后来他好像就被移送法办了。

    残局与问题堆积如山。希斯尔违抗波尼公司，把游戏重新连上石邸里的伺服器，甚至煽动大量玩家。这要是被媒体打听到，事情会变得非常麻烦。一朗为了避免这种状况，连络了自己认识的记者，希望对方能写出一篇对希斯尔与萝丝玛莉的正面报导来引导舆论。

    以下是当时两人的对话。

    『不好意思，石，这我恕难答应。我可是以公正为最高原则的新闻记者，怎么可能写那种偏袒一方的报导呢？』

    「这是为了伸张正义。」

    『既然是为了正义那就没办法了！包在我身上吧！我会把有或没有的事实都写进去，帮希斯尔营造有利的环境！波尼现任经营层准备垮台吧！』

    看来明天之后，恐怕得想办法从失控的大众手里保护波尼的现任经营层不可。一朗挂电话的同时叹了一声。

    「刚刚那个，是你说的徵信社的人吗？」

    「嗯。她叫染井。我应该跟你说过，她是个富有正义感的新闻记者吧？」

    一朗回答了爱梨的问题，却面有难色。

    「正义感喔……那人真的没问题吗？」

    「这就不晓得了。但要是接下来日本面临亡国危机，我跟著莪都觉得，那应该会是染井写的报导造成的。」

    不过染井芳乃虽然极度欠缺理智，正义感和记者的实力倒是货真价实。只要利害关系一致，没有什么比她更可靠的伙伴，而那利害关系也只要以『正义』为媒介就能搞定，意思就是要跟她同一阵线并不困难。

    「我觉得我刚刚好像见证了『正义』这字眼的危险性……」

    「嗯，好吧，关于这方面的哲学，有机会我们再好好聊聊。今天辛苦你了。结果天色都这么暗了。」

    一朗为了善后，打电话给许多地方，天也就这么完全黑了。目前一朗跟爱梨在办公大楼前，边聊边望著涩谷熙来攘往的人潮。芙蓉因为睡得太熟毫无清醒的迹象，被搬回办公室的沙发上。

    涩谷人行道十字路口的人们依然川流不息。3台大型萤幕依然显示著『毫无意』的字样。直升机已经飞走了，因此独缺一个『义』字。

    「喔，对了。把这还给那社长吧。」

    爱梨把整叠万元钞，啪的一声搭到一朗的手上。

    「既然他说要给你，你何不直接收下呢？」

    「你喔……金钱这种东西，只有付出汗水换才有崇高的价值。好吧老实说我是很想要，因为接下来还有网聚，到时应该买不起秋天的新产品了，加上还请芙蓉带我去※TGC（Tokyo Girls Collection），我确定到时一定会后悔，心想早知当初就把钱收下来了，但……你懂我意思？」（编注：日本一年两次的时尚展演活动。）

    「好吧，那么我会把钱还给他。」

    趁她决心尚未动摇，一朗把钞票收进怀里。爱梨脸色微变，一副欲言又止，但最后还是咽了回去并甩甩头，最后对著双颊轻轻打了巴掌并点点头，看来她应该是成功战胜了诱惑。

    之后，一朗跟爱梨喝著直升机带来的罐装咖啡，看著涩谷的热闹街景。罐装咖啡是一朗买下波尼股票时，某间饮料大公司送他的，是下个月发售的新商品。一朗喝完觉得还不错，于是就买下来了。

    之后又不知过了多久。忙碌穿梭的人影里，只有一朗跟爱梨待著不动，甚至给人一种错觉，好像它们独立于流逝的时光之外。

    「你会退出奇想吗？」爱梨不经意地问了。

    「嗯。」

    一朗面向爱梨并说。爱梨拿著咖啡罐，并没有转眼看他。于是一朗的目光也离开那张融入夜色的侧脸并说了。

    「我会退出。」

    「是喔。」

    买下波尼公司的人，也将成为奇巧幻想Online的营运公司的主宰。对一朗来说，那片阿斯嘉德大地已经不再是其他人所掌管。一朗不想要一个为自己而存在的世界，他觉得这毫无意义。并决定退出游戏。这是早就决定好的事，也是早就有的觉悟。

    沉默又持续了一阵子，爱梨接著说了。

    「这也没办法吧。」

    「嗯，没办法。」

    「反正以后也不是见不到面了。」

    「是啊，只要想见面随时都能见面的。」

    爱梨究竟想表达什么，又希望一朗回答些什么。

    石一朗知道那答案，但绝不可能说出那答案。爱梨也很清楚，即使是在这种时刻，一朗也不会为了体贴他人而跟自己妥协。

    到头来，爱梨还是没办法说出自己心中的冀愿。

    「我要回去了。」

    这声音听起来，是意想不到地爽朗。

    「回家路上小心点。」

    「这种事不用你说我也……喔～对了对了。」

    「嗯？」

    爱梨想起什么似地说道，让一朗纳闷地看著她。

    「其实有件事我昨天本来想说，结果一直忘到现在。」

    「是吗？」

    「那个。」爱梨指著一朗的胸口。

    在那上头的，是他出门时一定会别上的装饰品。以金属丝编成的手工艺品看来有些别扭，是个蝴蝶造型的胸针。蝴蝶栖息于一朗胸口，昂然张著青色与黄色渐层的美丽翅膀。爱梨不带一丝笑意，只这么说道：

    「我有一点点开心。」

    「嗯。」

    「就这样。我走了。」

    说完最后这句话，爱梨头也不回地进入热闹人群之中。一朗不打算叫住她，也知道爱梨不会希望他这么做。垂头看了一下饰于胸前的蝴蝶胸针，把罐装咖啡一饮而尽，仰头望著夜空。东京的夜空不同于阿斯嘉德的大地，看不到什么星斗。

    一朗拿出行动电话，打了通电话给人。

    「喂？樱子小姐吗？嗯，都结束了，我这就回去。」

    （插图013）

第六卷 6 尾声

    「嗯～其实我最后真的道别得挺潇洒的，只是事后冷静下来才想起，接下来还有这场网聚……」

    「其实你不必为了这种事烦恼吧？」

    「是呀，反正又不是以后一辈子不会再见面了。」

    面对坐在休旅车后座抱头苦恼的爱梨，驾驶座的由莉奈跟一旁的芙蓉轻松地说了。

    茅崎由莉奈给人的印象，跟她在游戏内的角色游理差不多。器宇轩昂的五官跟高&#18487;的身材令人印象深刻。身为大学生的她之所以买这台中古车，理由也是为了方便跟朋友出游，而这点也带给她一种男子气概。芙蓉忍不住问她『想不想到我们那儿当工读模特儿呢？』不过她只微红著脸，说了句『我想还是算了吧』。

    奇巧幻想Online的网聚在新宿举办，而爱梨跟芙蓉一起先跟由莉奈会合，目前搭著她的车前往新宿。为了这次的网聚，芙蓉快马加鞭地把TGC（Tokyo Girls Collection）的准备都告一个段落，有了闲暇时间，才想说两人一起突击前往由莉奈住的公寓。17岁、20岁跟28岁最后举办了一场通宵的女孩睡衣派对，可惜这里不方便详述那些内容。

    「我想石先生应该也不会在意那些事的。」

    「那小子怎么想才不重要！这关系到！我的自尊！跟后续的感觉问题！」

    「爱、爱梨，我的耳朵……你声音有点太洪亮了……」

    既然爱梨都这么说了，为了她就姑且不提详情，但这指的是先前的那件事。『萝丝玛莉事件』结束后，爱梨跟石一朗道别之际，她其实费了很大的劲才压抑住自己的情感。但爱梨不希望当时的大少爷肯定或否定自己的情绪，更怕一旦诉诸言语，有可能招来一朗的失望。因此她什么也没说出口，道别完就离开了。

    等离开了才发现，自己完全把网聚的事忘了。

    在那之后的每一天──其实也只有几天而已──她上线来到爱莉丝名牌馆的公会会馆，大少爷当然没现身，基尔希瓦塞以及夜樱大概现实里也都在忙，同样是看不到人。事后她才真切体悟到，大少爷真的已经不再玩这游戏了。

    ……不行不行，为了爱梨著想，接下来的内容还是保密好了。

    总而言之，爱梨觉得自己纠葛了好几天简直像个白痴一样，恨不得找个洞钻进去，但芙蓉跟由莉奈似乎不太理解她的心境。目前上演的就是这样的场面。

    「好吧，其实我这几天也没见到一朗，所以很期待今天的网聚。嗯呵呵，一朗先生最近很关心我，TGC的事也帮了我不少的忙呢。」

    「呃、喔，也对啦，毕竟你已经是他的子公司了嘛。」

    波尼娱乐的股份，最后由石一朗买下将近60％，成为实际的经营负责人，加上由于是以个人身分买下6成股份，公司也因此下市。这方面算是震撼股市的一大新闻。

    被波尼买下近3成股份的MiZUNO，也因为角红商事出脱持股，最后一样由石一朗买下，从美津浓集团转移至波尼相关企业。

    接下来的话对爱梨跟由莉奈来说恐怕是对牛弹琴，但大少爷还真是有一手，透过各种斡旋手腕把经历一连串风波，将陷入经营危机的波尼重新推回轨道。

    另外关于非法存取的事，他最后获得不起诉。这方面由于侦查并未公开，恐怕只能等一朗今天在席上自行透露了。

    「反正不管怎样，小爱你都得做好心理准备才行。」

    虽然话题已告一段落，由莉奈又挖起先前的事，让爱梨也跟著抬起脸。

    「嗯，是啦……也对……嗯，只要像以前那样跟他打声招呼就行了吧。」

    「是呀。就像平常的爱梨那样就行了。」

    芙蓉的话与莞尔一样，让爱梨终于冷静下来。而一见她放松，在驾驶座上四平八稳地握著方向盘（那驾驶比芙蓉安稳多了）的由莉奈，望著前方并开了口，但微映在挡风玻璃上的那张脸，却露出淘气的笑容。

    「芙蓉小姐，跟我说说昨晚那件事的后续吧。」

    「喔喔，事件的最后吗？说到爱梨当时有多么骁勇。」

    「可、可不可以别再提那个了……？」

    某种无来由的汗水流了下来，但芙蓉唱作俱佳地开始道起事情的后续。一来到爱梨最不想面对的，拿钞票打脸波尼前社长的那一段，让由莉奈也不禁发出爆笑。爱梨这次一样恨不得挖个洞钻进去。

    前往新宿的梓号列车上的对号座位，坐著4名男女。

    『鬼神』赛居&#8226;京四郎维奇&#8226;田中。

    『男爵』和叶长治。

    『圣女』寺内美须香。

    『魔人』斋藤古冈左拉。

    这阵容本来应该还会有『流星』一番星光，可惜星光昨晚吃了过期的博多明太子吃坏肚子，只好抱恨缺席。取而代之的，则是一张立于窗边宛如遗照的，帕尔米加诺&#8226;雷杰诺的相片。

    他们正是准备参加新宿网聚的，赤红斜阳骑士团的顶尖玩家。他们坐在椅子上，腿上搁著铁路便当，却不知为何各个面色凝重。

    「果然昨晚跟今早尝了团长的亲手料理后，今天再吃这便当就觉得……」

    寺内一点一点动著筷子，低调地表达自己的心声。

    「反正，怎么说呢，等会儿网聚上的食物一定也不会比赛居煮的好，我们就趁现在先把舌头降级也好。」

    「你就算捧我也不会加薪的啦。」

    赛居一副假正经地回应和叶的诙谐话。斋藤古冈左拉自始至终交叉著双臂，默默地不断点头。

    目前这4人里，只有寺内美须香住仙台。她在网聚前一天请了特休，本打算提前一天到东京观光之类的，结果团长斯德洛格诺夫邀她来山梨玩。

    好吧，所以她去了。她虽然听说斯德洛格诺夫、加斯巴丘、古冈左拉3人在现实里认识，却没料到他们竟然是童年玩伴，因此大吃一惊，然后听了团长跟副团长当初玩游戏的契机，更是感动得不禁掉泪。

    赛居是开餐厅的。寺内于是到那看似有点高级的餐厅（赛居曰：虚有其表而已）饱餐了一顿道地的酸奶牛肉。她总不可能就这么住下，但还是留下来跟赛居他们聊有关奇想的今后展望，聊到很晚才返回下榻的商务旅馆。

    「对了，所以关于奇想，不知道今后会变成什么样子。」

    「天晓得呢。」

    在游戏里话多的斯德洛格诺夫，在现实世界里却是静悄悄的，只在必要的时候开口，而这倒也别有一番潇洒──只要不看身高的话。反之加斯巴丘则是异常开朗快活，完全无法想像那留著鲶鱼胡的矮人在现实里是这样的帅哥，同样带来一种反差感。

    「石在那之后就没再登入过游戏了。」

    「不知道那小子现在在做什么。虽然他也会参加网聚的样子。」

    「不……我们以后可没办法再喊他小子了。」

    赛居、和叶、斋藤3人各说各的，接下来异口同声地说道：

    『他现在可是营运公司的人了啊！』

    没错。以龙人族魔法剑士身分，让骑士团吃了好几次闷亏的石一朗如今可是希斯尔有限公司跟波尼娱乐的最高领导人，也是奇想的营运公司里的头号大人物。虽然知道他不会干毫无意义的事，但玩家帐号会不会被封禁全都端看他的意思，那么当然还是别乱称呼比较好。

    对活在广大而又狭小的阿斯嘉德大地里的玩家来说，游戏公司是神一般的存在。虽然大家又是嫌游戏平衡度烂爆，又是嫌课金要素坑钱得明目张胆，但敢忤逆游戏公司就是死路一条。所有玩家都是活在游戏公司的宽宏大量里。不过游戏公司也要有信众的信仰才得以存在，所以两者关系其实密不可分。

    不管怎样，石一朗现在已经是游戏公司的大老板，而这也就意味著对所有奇想的玩家来说，石一朗毫无疑问是个神。

    「那小子成为神后，为了我们的世界，一直在世界外头奋战著吧。」

    「主要是在财经界就是了。」

    「这样说起来感觉好像还挺壮阔的……或者说就像小说剧情一样？」

    「算是动画跟游戏里常见的套路吧。」

    话题又在4人之中聊了一轮。大家感慨颇深地望著车厢内的天花板。

    「话说回来，得赶紧解决火车便当才行。」

    之后，和叶嘟哝了句，一行人的视线又落回没怎么消化的火车便当上头。

    「所以赛居，我早劝你买『高原野菜炸鸡排便当』了。」

    「那菜色虽然四平八稳，但是炸鸡排搭生菜这种组合，总觉得像是连调理的努力都放弃了。我就是不喜欢那样。」

    「还是『元气甲斐』比较好一点。」

    「呃，好了好了。我有带c之月跟竹叶鱼板，等一下便当吃完了，给你们一人发一个换换口味吧。」

    所以到头来，难吃的东西还是一样难吃不是吗？

    但没人真的吐嘈，就只是默默地，像在守灵似地吃著那可怜的菜色。

    他们搭乘的梓号列车已通过大月站，顺畅无碍地驶向新宿。

    在秋叶原的巷子里头，有一间叫做青野商会的PC零件小专卖店。店的规模并不大，品项也绝不算齐全，但只要跟门路四通八达的老板娘拜托，连PC零件之外的各种东西都能帮忙代购，是间内行人才知道的百货店。好吧，其实也不是没有缺点，那代购手续费实在是挺坑人的。

    「爱德，时候差不多了吧？」

    在店内逛著，到处物色零件的江户川，听到老板娘坂田苍乃的呼唤，于是低头看看手表。

    「喔～时间的确是差不多了。师傅真的不打算去吗？」

    「别再师傅来师傅去了。不是叫你喊我苍乃姊吗？」

    长了颗魅力十足爱哭痣的妙龄老板娘，把香菸在菸灰缸里捻熄并说了。

    「我就不参加了。帮我问候那群小哥们吧。」

    「呃，这样啊……」

    江户川看著眼前柜台里摊著报纸的老板娘。他直到现在还是没办法把奇巧幻想Online里，经营规模最大的生产职公会的那个落腮胡矮人，跟眼前的她联想在一块，表情显得有些困惑。但隔了一会儿，苍乃不太高兴地问了声『干嘛？』害他赶紧转开视线。

    这个秘密就先藏在心底吧。其实这也没到秘密的程度，但苍乃似乎不喜欢现实里的自己曝光。江户川稍微行了个礼，准备离开店铺，临走前却又被叫住。

    「哎，爱德。」

    「什么事？」

    「游戏玩得开心吗？」

    这问题要说意外，的确是挺让人意外，让爱德停下脚步转回身子。

    「是。」

    「那就好。」

    他又在店门口站了一下，但见苍乃似乎没打算再说什么，于是快步离开了巷弄。

    难道自己看起来并不享受游戏，甚至到了让她纳闷的地步吗？江户川一回想，也许真的有过那段时期。对凡事都缺乏包容，只有满满的自尊心，火气特大的一段时期。他不认为自己已经彻底摆脱当时，但至少确定自己已经成熟许多，或者说是稳重多了。

    接下来得参加网聚。那个男人也会来。

    江户川前往日铁的秋叶原站，途中看了下手机。爱莉丝寄的信里记载了日程与参加者一览，以及当天的行程。而参加成员名单里，石&#8226;一朗的名字被列在最前面。

    江户川其实也隐约晓得，他已经不会再登入奇想了。但石一朗跟江户川是不共戴天的死敌，这点依然没变。

    接下来虽然只是网聚，却也是场输不得的战役。

    江户川到超商买了提神饮料一饮而尽后，进入站内区域。

    「啊，嗨～苫小牧。」

    在成田机场的大厅里，雨宫翔子奋力挥手。瘦到看起来格外高&#18487;的男子拖著行李箱单手回应。像是皮包骨组成的病态容貌，正挂著柔和的笑靥。

    苫小牧传助这次返国，时间算是相当紧凑。而他接下来也会参加网聚，说起来真是辛苦他了。至于他到底累还是不累，旁人由那骷髅头般的外观，实在是看不出个所以然来。

    「幸会，美短喵。虽然是初次见面，不过我们早就晓得彼此的长相了。」

    「是呀喵～嗯不过苫小牧，你好像比网页上还要瘦耶？」

    「因为那是还没玩奇想时的照片啊……美短喵你才是，没想到你竟然没变装直接来接我。」

    「反正我又没有多红～当偶像呀，顶多是赚点零用钱而已。」

    但说是这么说，翔子全身上下都是MiZUNO的新产品，看起来倒也挺缤纷活泼。根据翔子的说法，那是之前公会赞助事件里，她帮忙芙蓉得到的免费报酬。她在游戏里是出名的『公主型玩家』，但没想到原来在现实里也做著类似的事。

    「其实看了芙蓉后我忽然体会到，女生的魅力是有保存期限的，所以得趁有本钱时好好活用才行，这样。」

    「虽然每个人都有自己的想法，但你要是不适可而止，哪天可是会引火上身的喔。」

    「嗯，我会小心的～」

    穿越机场大厅的翔子和苫小牧身影看在他人眼里，实在是挺奇特的组合。

    「所以，夜樱那件事大概会变怎样呀？」

    「夜樱的事吗？」

    关于萝丝玛莉引起的那件事，苫小牧已经在海洋的另一头嗅出端倪，后来在石一朗的委托下，又进一步涉入此事。

    身为脑科学家，他得记录夜樱＝萝丝玛莉对来自奇想的电子讯号的反应。这件事对苫小牧来说有种新鲜的惊奇感，不过当然也跟其他研究一样，作业量颇为繁重。

    「而且啊，原来石早就知道苫小牧你是脑神经学者了吗？」

    「似乎是，而且也知道我从奇想开机以来不曾登出的原因。」

    苫小牧传助是网走医科大学的名誉教授，也是该所大学附设的脑神经科学中心的所长，在脑神经科学方面可是世界级的权威。透过量子波让意识没入虚拟空间的潜脑技术，对他来说是绝佳的研究对象，因此他废寝忘食地进行游戏长达1年的时间，他只透过点滴补充营养，持续潜入游戏。

    而最后，他亲身证明潜脑技术不会对脑部带来不良影响，前不久才在学会发表研究成果，并认为这项技术是安宁医疗为首的各项医学领域的福音。

    「我能做的都尽力而为了，接下来就只能请石先生跟希斯尔的大家自己努力。」

    「是喔～」

    但愿那份报告能帮上一点忙，让萝丝玛莉的人格得到认同──苫小牧能做的，也就只有这样祈祷。

    「喂～苫小牧先生，美短喵。」

    就在这时，两人听到呼唤，同时转过身子。

    这里可是人潮穿梭的机场大厅，看不出是谁在呼唤，不过随后就见到某个穿著打扮一身乌黑的朴素男子挥手走来，才终于确定出声的人就是他。

    「你谁呀？」

    但看到人不代表就能认出是谁。翔子用某方面来说相当辛辣的问句问了黑衣男子。

    「呵……」

    男子笑了笑，从提包里拿出一本文库本。频繁翻阅到四处伤痕累累的那本书，是如今已成稀有限量品的『龙族神域』初版书。看了那东西，苫小牧跟翔子都茅塞顿开。

    「喔，原来是铜人呀。」

    「真亏你有办法认出我们俩。」

    「因为你们长得跟网路上的样子一样嘛……」

    看似铜人（首领）的男子把文库本收回提包里，笑著并说了。

    「接下来就是网聚了啊～不知道大家都是怎样的人。」

    「嗯～其实我觉得大家应该都跟平常看到的差不多吧喵～你也跟游戏里一样长得一副路人脸……」

    「路、路人脸……等等，铜人明明就是个帅哥不是吗！？」

    「那个游戏里的男角色8成都是帅哥，所以每个都像是路人一样嘛。不过我被帅哥包围也很开心就是了。即使我现在被骷髅头跟路人脸夹在中间，也是挺有趣的。」

    雨宫翔子还真是口不择言。铜人（首领）这下一脸五味杂陈，却没把那心境诉诸言语。也许他对自己的路人样早有自觉也说不定。

    一行人随后从机场搭上成田特快，直接前往新宿。

    「今天好像有网聚喔。」

    正当真岛雅纪躺在河堤仰望天空，杉浦瑛香来到他身旁说了。

    雅纪被她的影子遮住脸，不耐烦地翻过身，之后沉默了好一阵子，才一副没好气地回答她。

    「我知道。」

    「所以你不打算去吗？」

    瑛香问完，看似愉快地轻笑了笑。

    「毕竟我不想碰面的人也参加了。话说那你呢？」

    「跟你一样。」

    瑛香说完，也坐到躺著的雅纪身旁。

    瑛香的打扮，跟游戏里的索莎雷丝差不多。虽然夏天穿成那样只会更热，不过这点雅纪也没资格指指点点，于是选择沉默。

    雅纪和瑛香在雨宫翔子的邀请下加入奇想，是两个月前的事情。

    若要问玩了这陌生的游戏后是否得到什么，答案恐怕有些尴尬。

    要问这是否为他们带来更丰富的人际关系，这一样是个尴尬的问题。

    但，若要问好不好玩，他们应该是要正面回应。虽然在里头遇见了不少频率不合的人，但这两个月的游戏期间，还是得到不少有趣的收获。

    「你说石吗……？那小子的确是个怪胎。」

    「还有爱莉丝也是。像她那种人真的不多了。」

    这么说来的确是。像她那样的人种，是以前从来不曾见过的。

    不吝于炫耀自身才能的石一朗。

    自知没有才能，却仍然死命前进的爱莉丝。

    好吧，能够认识这两种人，也许就是这两个月以来还算丰硕的收获了。虽然这样讲等于驳回了先前那句话就是了。

    「………」

    雅纪想著想著，突然觉得今天没参加网聚实在可惜。

    「G，雅纪，我给你买了布丁。」

    「不要叫我雅纪。」雅纪从躺著的草皮上猛地挺起身子并说道。

    「你要去哪里？」

    「新宿。」

    「你有钱搭电车吗？」

    「……我用走的去。」

    但他一嘟哝完，瑛香轻笑了笑。

    「是吗？我看我借你钱好了。」

    「死都不要。」

    但嘴巴说归说，提卡＝真岛雅纪最后还是从魔女杉浦瑛香的手里接下电子票卡，搭尉┫咔巴新宿。

    「话说，今天有网聚是吗？」

    讨论官司的事情讨论到一半，著莪俊作说了。蓟看著墙上了时钟，点了个头并说了。

    「是啊，时候应该快到了吧。」

    「我们能在今天以前证明石的清白，其实就已经该谢天谢地了。」

    著莪翻阅资料时的随口嘟哝，让蓟也深感同意地点了个头。

    人工智慧萝丝玛莉的存在，让石一朗一连串非法存取的相关罪状获得平反。整件事当然是件冤案，警察也成了舆论谴责的众矢之的，但他们毕竟也没料到这竟然是获得自我的程式进行的犯罪，算是有同情的余地。

    而获得自我人格的程式所进行的犯罪行为看来震撼了各界，关于案件今后如何处理，也让日本的司法界由上到下陷入轩然大波。在这之中，只有著莪俊作一副跃跃欲试地行动著。

    关于萝丝玛莉的存在，目前虽然尚未公开，但网路上谣言已甚嚣尘上。大家都认为当初石一朗被捕时，新闻报导得扑天盖地，警方宣布抓错人后却再也没有后续，认为背后会不会是有什么阴谋。这种明明是空穴来风却又不可避免的传闻，正在大型讨论区里沸腾著。

    「总之呢，我们的挑战接下来才要开始。虽然这种讲法好像被腰斩的漫画一样。」

    著莪把资料说明了一轮，随后补上这么一句。

    「是啊。然后，关于萝丝玛莉的事，不知道目前进行得如何了？」

    「嗯，这个嘛，目前还在研究该不该承认程式拥有的人格，承认的话该视为几岁的人类才合理，或者既然案子太过特殊，该不该保留到法律完备后再审理。反正意见极度分歧就是了。」

    著莪打算从怀里掏出香菸，不过被蓟狠瞪而罢休。这间会客室是禁菸的。

    「因为那目前还不会有结论，所以决定先跟程式的作者，也就是蓟社长你追究责任。抱歉给你添麻烦了。」

    「不会……」

    「但我们不会为难你。到时也许会有一些人施压，不过不用担心，这次有石撑腰呢。」

    这点蓟是知道的。她并没跟著莪询问详情，不过也明白这次的事也有石一朗在背后斡旋。当初以为会有某群势力不认同潜脑技术带来的修法必要性，想陷蓟跟萝丝玛莉于不利，不过根据著莪的说法，那反弹力道似乎小得出人意料。

    就在这时，蓟社长忽然想起某件事。

    「话说，波尼的前社长他……」

    「前不久出院了，过阵子就得打官司。毒性化学物质管理法。关于非法存取的事也还在追究当中。他本人已经承认了，不过秘书说那是她自己的决定，搞得事情似乎有点复杂。」

    看来那方面的人际关系似乎也挺复杂的。不过蓟已经没力气再追问下去了。

    「总之，大致上就是这样了。」

    「时候差不多了，我们先休息一下吧。」

    「喔喔，也好。要一起吃个午餐吗？」

    「敬谢不敏。」面对著莪轻佻的提议，蓟回以嫣然一笑。

    在盛夏的大太阳里，石明日叶立于投手丘。

    目前是1局上半，明日叶已经拿下2出局。由于投的球跟平常的手感截然不同，有1人上了垒包，但她现在已经抓到感觉上了轨道。

    今天，有奇巧幻想Online的网聚。

    明日叶那些游戏里认识的朋友，已经都来到东京了。明日叶要是可以的话当然也想参加，但今天的她，有非参加不可的活动。

    而这活动也就是目前这场，跟附近棒球名校的练习赛。

    今天的她，以助拳人身分参赛。

    明日叶就读国中的棒球社实力不成气候。为了让他们免于被废社，女子垒球社的王牌明日叶，以投手的身分参加了练习赛。

    若是之前的她，搞不好会把网聚摆在最优先。其实今天的练习赛，她也不是因为欠了垒球社什么人情才站上投手丘的。

    前不久，一朗对明日叶这么说过。

    『你跟爱莉丝都在不知不觉间慢慢成长了。这让我感到非常欣慰。』

    一朗这么说的当下，明日叶只有喜悦，但她后来仔细咀嚼这句话的真意，得到一个结论。

    应该要找出一项，自己能够专注投入的事物，并且将它发挥至极限。

    那就像是爱莉丝目标成为时尚设计师，就像是桐生世良成为游戏世界里的一流好手。明日叶当然不像她们想要『打倒一朗』，但还是希望能找出属于自己的目标。

    而那目标，看来就是这颗白球。

    想到这儿，明日叶干劲十足。跟邻近棒球名校的男子对打，正好可以测试自己的身手。她不想错过这次机会，即使硬球跟软球有些差距。

    石一朗已退出奇想。身为邀他加入游戏的人，明日叶不免落寞。但接下来她还会以菲莉西亚的身分继续在奇想里冒险。总不能够老是当一朗的跟屁虫，冒险必须靠自己的双脚延续。

    所以现在，就先对这白球使出全力吧。她按了下帽檐，盯著场上的击球区。

    接下来的打者是4号猿渡风太。他跟明日叶一样是中1，却已是前途一片光明的正式选手。他选球的眼光也是非常了得，面对牵制的2球一动也不动。

    一定要从他那儿拿下三振，将他压制下来，然后跟参加完网聚的他们报告自己的胜利。明日叶微微扬起嘴角。

    「新招要上了！吃我的必杀魔球吧！」

    她将球高举过顶。这也是沉眠在她心中的石血统觉醒的瞬间。

    随吆喝声扔出的白球以匪夷所思的轨道，砸进捕手的手套里。

    在『死亡山脉』的最深处，有目前全奇巧幻想Online里标高最高的『天剑山』。那里只要天气好，是个能眺望整片阿斯嘉德的绝佳景点，但因为爬山太麻烦，加上怪物的掉落物又没什么营养，只看得到纯粹以观光为目的的零星玩家。

    现在，披著黑色加速大衣的少年，形单影只地立于山顶。

    天气虽好但风却不小，要是一个不小心，搞不好就会被狠狠吹下陡峭的坡面。但少年四平八稳地站著，不过也就只是站著。那眼里浮现种种情绪，望著眼前辽阔的阿斯嘉德大地。

    「啊嗯～网聚应该是在今天对吧。」

    突然传来的声音让他回过头。不知何时来到身后的，是老样子挂著薄笑的精灵，因强风而瑟缩地站著。

    「松永。」

    「嗨，铜人王。」

    简短问候完，两人并肩而立。

    铜人王跟松永都没参加这次举办的奇巧幻想Online网聚。即使这是如今仅存的，跟出席的某个男人交谈的唯一机会，但两人最后还是没表明参加。

    承受著呼啸而来的风，松永向持续沉默的铜人王说了。

    「这下被他挟胜而逃了啊，铜人王。」

    铜人王的表情，终于显现某些变化。

    把他从游戏内最强玩家宝座打到屈居第2的龙人族魔法剑士石&#8226;一朗，已经不在阿斯嘉德里，连帐号都被清得一乾二净。唯一能证明他存在过的，就只有残留在『死亡山脉』里的无数课金剑。

    直到最后，铜人王都没机会找他雪耻。

    所谓的挟胜而逃，指的就是这么回事。铜人王没办法乐观认为一朗不在后，自己又重回最强玩家宝座。关于这方面，一朗也没留什么话给他。松永看得出来，这样的结果给铜人王带来的，就只有留在心中的一大颗疙瘩。

    「算了，这样也好。」不知又沉默了多久，铜人王才嘟哝了句。

    「我在游戏方面，本来只输给我母亲。不过关于这游戏，就算是大叔获胜吧。既然大叔不玩了，那么就是我输了。就这样也好。」

    单纯的认输宣言，一点都不符合铜人王的作风。猜不透话中含意的松永看著铜人王的侧脸，却见到少年神清气爽地，笑著仰望天空。那份清爽里带有某种斗志，是下定决心的人特有的表情。

    「我第二学期已经戒掉家里蹲的生活了，那么就这样也好。接下来，轮到我站上大叔的舞台跟他一决胜负。不过到时会比什么，我也不晓得就是了。」

    铜人王唰一声，拔出挂在腰间的XAN高举朝天，以洪亮声音向已经听不见的某人宣战。

    「下次我不会输的～」

    「其实我一开始也觉得交给你就好了。」

    石一朗单手拿著话筒，有些不耐烦地说了。做好出门准备的樱子，忐忑地交互望著时钟跟一朗。要是再不出发就要迟到了，不过跟一朗通电话的人看来非常纠缠不休。

    『父亲大人。』

    石家新装设的扩音器里，传来萝丝玛莉平徐的声音。大概是顾虑到一朗正在通电话，那音量并不太大。

    「什么事呢？」

    『请问一朗在跟谁说什么？』

    「呃～那应该是父亲吧。一朗少爷的父亲。」

    那是石一朗的父亲，石财团总裁石明朗，一朗口中慎重的权谋家。他的人心掌握术以及经营术令人刮目相看，甚至一朗都不只一次提起，自己其实心底相当钦佩，要樱子别说出去。不过根据目前的对话，里头听不出一丁点的敬意。

    其实樱子听下来也已经大致掌握明朗跟一朗谈的内容。这次萝丝玛莉的事，给日本的股市带来大波动，而导致的结果，一朗得到大量的股票，以及企业的经营实权。明朗这次应该是希望他把那些都纳入自己集团底下。

    「可是，关于希斯尔还有MiZUNO，还有奇想的那些营运……我稍微接触后，觉得这还挺有意思的……啊～毫无意义。你先别这么生气。嗯，喔喔。这样好像也不错。好吧，其实我也有点感兴趣，想看看爸爸你跟我谁才是出色的经营者。」

    然而看样子，一朗没打算放弃那些实权。那些目中无人的话，让樱子不禁有些同情起明朗。谁能料想得到，他这次竟然被自己的亲儿子下了战帖。

    「总之我该出门了，先挂电话了。嗯，喔喔，毫无意义。反正正月你不是会回曾祖父家吗？我们到时再好好谈谈。」

    一朗说完，自行挂了电话。

    「抱歉，让你久等了。」

    「您辛苦了，一朗少爷。」

    『辛苦了。』

    那件事发生后又过了几天。连日的晕头转向，樱子依旧记忆犹新。一朗的清白得到证明，但真正的犯人萝丝玛莉差点被『扣押』，幸亏有一朗、著莪跟染井多方斡旋，这人工智慧才得以留在石家。目前她一手负责这栋大厦的保全维护工作，甚至还有正式合约以及薪水。

    为了让萝丝玛莉过得舒适，家里装了扩音器，本来还打算安装监视摄影机，不过在樱子强力反对下改为移动式摄影机。不过成为萝丝玛莉『眼睛』的这个摄影机并不能自己移动，基本上还是得由樱子跟一朗带著走。

    而今天，她也临时决定参加接下来这场网聚。

    樱子的提包里，摆了专门用来和萝丝玛莉通话的手机，再安装让相机功能随时开启的程式（一朗自己写的），就能成为萝丝玛莉专属的远端装置。这感觉还真是有点科幻，让樱子不禁雀跃。

    「倒是……网聚吗？」前往玄关的途中，一朗嘟哝了声。

    「是啊，网聚呢。不过其实我们大家认识到现在，也才不过两个月而已。」

    「是啊。」

    「但这两个月下来，还真是发生了不少事呢。」

    「是啊，发生了不少事。」

    「真是丰富的两个月。」

    「嗯。应该是我人生里排名第3丰富的两个月。」

    一朗随口的一句话破坏了气氛，让樱子忍不住半吊著眼。但以他的脸皮，对那抗议当然毫不在意，不过招牌的泰然笑容里却像是流露出其他情绪，接著并说了。

    「不过，这应该是最快乐的两个月了吧。这个夏天，真的过得很多采多姿。」

    这是石一朗毫无掺假的真心话。既然这样，樱子就不该对此多嘴。萝丝玛莉大概也是如此判断，跟她一样没有插话。

    「对了，一朗少爷。」一朗穿上鞋子刚离开玄关，樱子像是打定主意似地问了。

    「嗯？」

    「话说我听别人讲，一朗少爷您上次难得发飙。」

    「喔喔，是生气了没错。」

    「您那样生气──」樱子含蓄地开了口，接著才问了后半句。

    「莫非是为了我跟萝丝玛莉？」

    一朗轻笑一声，转著手里那把蓝色科尼赛克的钥匙，快步而行并回答她。随著一如往常的悠然举止，在带了秋色的风吹拂下，把话带给了樱子。说穿了，一朗是这么回答的──

    「毫无意义。」

    （插图014）

第六卷 活动报告

    各位好。是我，我是／牙。

    课金无双转眼间出到一共6集！以我人生总计出版数来算的话是7本！若更进一步来说，是HJ累计发行数的600册！所谓光阴似箭真是一点都没错！这真是太惊人了！

    还沉浸在这样的惊讶当中，本系列『实境网游（VRMMO）的课金无双』终于来到最后一集。网路版的故事已经差不多回收完毕，应该能算是圆满完结了吧。至于可可篇……那个因为是把现实里的那个直接搬进故事里，所以要出版恐怕有点……总之系列能够跑到终点，全都是托各位的福。真的非常感谢大家的支持与爱护。

    因为是最后一集，我提出不少强人所难的要求，而那主要都是关于页数。因为这次『这段绝不能砍！』的内容实在是太多了，算是不得已的部分吧。

    ※课金无双虽然完结了，不过网路版还有后话『实境网游（VRMMO）的课金无双　副帐号』，以升上大学的爱莉丝为主角的外传『爱莉丝狙击手』，樱子前往真实存在的咖哩店并写下的食记短篇集『最爱咖哩的樱子小姐』等各种小说，有兴趣的话欢迎自便。（编注：以下所述内容皆为日本出版状况。）

    然后写这篇后记时虽然还未定案，但大少爷跟最后一集登场的律师著莪，以及零星登场的新闻记者染井3人，在5年前开徵信社的故事，接下来也预计在网路登载。标题应该会是『东京Surf City&#8226;Blues』，不过只是暂定标题，若想到更好的也许还会再改！

    来谈谈新作吧！

    我在『成为小说家』连载的其他作品，也将由Hobby Japan书籍化出版，到时不是归为HJ文库，而是以HJ轻小说出版。接下来进入广告时间，请看！

    （插图015）

    好，大家都看到了！『整个班级转生为怪物』！

    简单说，这是一个高中班级全班被传送到异世界，全班都变成怪物的故事！会有很多很多角色，随便算一下约有40人！全部都是怪物！

    本书插画由在TRPG领域活跃中，对异形生物有独到见解的すがのたすく老师担任！这次有点强人所难地先请老师画了3分之1，也就是超过10名的角色插图，每个人都成了独特可爱或者帅气的怪物。真期待今后的更多插图！

    啊，有关封面摺页提到的鲣鱼吗？呃，我想想。『整个班级转生为怪物』里头也有鲣鱼出现。正确来说其实是鲣鱼做成的柴鱼。嗯。而且能做出不错的汤头，请各位拭目以待。

    男主角是骷髅，女主角是史莱姆，以这种带来波澜的变身为起头，加上班上平常乖巧的图书委员变成色色的夜魔，辣妹变身为鸟身女妖，帅哥变身为半龙人。总之若你喜欢怪物就应该买来看看！就算不喜欢怪物也请买来看看！保证绝不吃亏！

    『整个班级转生为怪物』预计于今年秋天发售！

    话题回到课金。说课金话题感觉好像有点俗气。总之接下来是关于本篇的一点剧情透露。

    其实说剧透就是指那个封面啦。只要大家把本书看到最后，应该就能理解那封面的意义了。那说起来就像是大少爷毕业，也就是主角的世代交替。

    爱莉丝从网路连载时期就是高人气角色。当初有点犹豫让她从第二集开始登场。一开始只是个泼辣女角的她逐渐增强实力，其实是当初没预料到的，因此写起来实在是欢乐极了。由结果来看，她与其说是（跟男主角配对的）女主角，或是（用来推展故事的）女主角，最后变得更像是（女版英雄人物般的）女主角了。总之，她堪称主角之一。

    既然这样，这次最终头目的尾刀当然要由她来执行。而且还要靠金钱的力量。爱莉丝也是靠著（物理性的）金钱之力无双的1人。

    啊！结果聊角色聊太多导致用掉太多篇幅，所以以下省略！接下来是鸣谢！

    课金无双的最后一集。从带我入行时就一直扶持我的K先生，以及HJ文库编辑部的各位，非常感谢各位照顾。持续画了6集＋1集美丽插图的桑岛黎音老师，感谢您的帮忙。当初看到第1集插图时的那份雀跃，我到现在依然记忆犹新。

    从网路版就不断支持课金无双的各位读者，以及现在进行式地支持敝人网路小说的各位读者，非常感谢大家。敝人都是靠各位才能活下去的。为我画过封面摺页著者近影的桂かすが老师、蝉川夏哉老师、みかみてれん老师、蓝藤ユウ老师、长月达平老师，谢谢你们的图。我想它们应该每张都很像我。

    最后，就是一如往常的AND　YOU了。赏脸拿起此书甚至读到这段后记的各位，非常感谢支持！我们有缘再见！！

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)