★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<英雄失格>


第一卷 于是我要毁灭世界 序章

    网译版 转自 NEET轻文事务所

    图源：romaily、雪车町さん

    杂务：笔君（93rd）

    「我说总一啊，你不觉得这种世界还是毁灭掉比较好么？」

    「艾莉卡小姐，你冷不丁地说什么啊！？」

    「让这种充满痛苦的世界存在下去，肯定百害而无一利啊。你不这么觉得么？」

    「等等等、等一下好么！」

    「不要阻止我啊，总一！」

    「当然要阻止啊！肯定要阻止啊！」

    「你怎么能这样，毁灭世界究竟哪里招你惹你了？」

    「这完全应该是我要说的话才对，世界究竟怎么你了！？」

    「瞧，看这个！」

    「……脚？艾莉卡小姐，你脚怎么了么？」

    「有没有什么感想？」

    「我觉得非常漂亮，其他的感想就……」

    「嗯。我知道总一是对我的脚踝曲线存有超凡非分之想的变态，但我现在说的不是这个喔」

    「能不能别冷不丁地给我贴上这种诡异的标签！？」

    「听我说喔。就在刚才，我中了非常卑鄙的陷阱！」

    「咦！？」

    「尽管现在已经没事了，但直至刚才我的脚踝都还又红又肿喔。就是那些家伙下的手！」

    「怎么可能，这所公寓里竟然会发生那种事情！？」

    「我可没骗你。没想到衣柜的角竟然会布置在我左脚要通过的空间上！唔，可恶的世界何等卑鄙！简直冷血无情啊！」

    「……啥？」

    「因此害我小趾遭受了沉痛的一击！我还以为脚趾被撞飞了啊！如此残酷的世界，肯定还是毁灭掉比较好啊！索性就由我来毁灭世界吧！」

    「呃，艾莉卡小姐？恕我冒昧……总该不会是你左脚小趾撞到了衣柜上，气愤不过就扬言要毁灭世界？」

    「才不止这样！小趾一撞上去，放在上面的盒子就掉了下来，重重地砸中了我的后脑！接着我就摔了下去，又撞到了桌子和椅子，招式都连上了啊！」

    「然而我并不觉得世界对此需要负什么责任……」

    「诶？可是衣柜之所摆在那里是这个世界存在万有引力造成的啊，何况撞到桌子椅子也是自转运动造成的吧？你敢说这难道不该让这个世界负全责？」

    「因为这种逻辑而招恨，恐怕世界都想不到呢……」

    「好，既然总一也认可了，那就毁灭世界吧！Let's ！Destroy！」

    「我没认可！我才没认可啊！另外你干嘛突然举着巨剑啊！那把剑从哪儿拿出来的！？」

    「为什么要阻止我，总一。这种糟糕透顶的世界，明明毁掉比较好啊！！」

    「才没那种事！世界那么美好！怎么可以毁掉！」

    「你说真的？」

    「千真万确！」

    「愿意以性命担保？」

    「我以性命担保！！」

    「……我明白了。既然总一你都说到这个份上了，那我就把毁灭世界的事先放一放好了」

    「太好了，艾莉卡小姐很明白事理呢」

    「嗯。因为我知道有东西必须先毁灭了」

    「……容我问问，那个必须先毁灭的是……」

    「永别了，总一」

    「是我！？为什么是我！？」

    「G？你不是说以性命担保么？」

    「我是这么说过，可不是字面的意思啊！」

    「毁灭会平等地降临到每个人的头上，所以还是早点死心更轻松喔。唔，可恶的世界，竟然让我亲手毁灭总一，不可饶恕！」

    「是你要毁灭我好么！求别闹好不好！！」

    「总之，一切悲剧皆因这残酷的世界而起！所以，还是毁灭掉比较好呢。我说总一，你不这么觉得么？那我要上咯！一、二！」

    「都求你住手了啊啊啊啊啊啊！！」

    这里是宇宙的尽头，人们称作『地球』的世界中的一所公寓。

    在这所孤零零地伫立在群楼环绕之中的木制二层公寓里，居住着昔日多次拯救过世界的英雄们。

    被神明选中，集结起来的英雄们，正在此处等待时候到来。

    当威胁世界的灾难到来之时，英雄们便会再次与之对抗。

    这是有众多英雄们登场活跃的，司空见惯的童话故事。

    这是从毁灭的边缘拯救世界的，约定俗成的英雄传说。

    这是讲述为保护重要之物与重要之人而奋斗的，普普通通的故事。

    唯独有一点与普通故事不一样。

    「喂，不和我一起毁灭世界么？你要是愿意帮我，我就把世界分你一半喔」

    「为什么拯救世界的英雄要毁灭世界啊！你这废柴！！」

    那一点不同便是……这些英雄都是彻头彻尾的废柴。

第一卷 于是我要毁灭世界 一章「请你拯救这个世界吧」

    【距离灾难降临　还有　6日　23时　59分　59秒】

    我――鹿屋总一将视线从手中的终端之上显示的地图上扬起，向眼前的老旧日式公寓望去。

    这个地方周围全是高楼大厦，却是一幢与现代化的面貌格格不入的个木制二层建筑。或许是因为院内杂草丛生的关系，看上去就像一片衰败的废墟。可能因为写着『普陀罗庄』的招牌上，原本的文字已经开始脱落，名字读起来也显得非常不体面。

    「总感觉有够破啊……不对，应该说很有些年头了。英雄们真的住在这里么」

    ――英雄。

    他们是拥有着无与伦比的力量、高洁的精神，以及诸多特殊能力的超越者。

    他们是昔日拯救过诸多世界的救世主，是从毁灭的危险中拯救世界的最终兵器。

    为了对抗毁灭世界的灾难，众多英雄被神明召集了起来。而眼前的这座日式公寓，其实便是那些英雄们的休憩之所。

    英雄们平日在这里生活，每当灾难发生之时，便会以英雄们的强大力量消除灾难，拯救世界。这正是自古以来一直延续的，由神明与英雄们共同建立的救世体系。

    然后现在，身为神之使者的我――鹿屋总一，肩负着一项神明交托的使命。

    这个使命，便是引导救世的英雄们。

    虽说是引导，但其实并不是那么夸张的事。不管怎么说，聚集于此的英雄们全都是在过去多次拯救过世界的救世主。我虽然是神的使者，但没什么什么超常能力，让我这种人来引导他们，也未免太狂妄了。

    所以说到我所能做的事情，充其量就是提供后勤支持，以及告知灾难降临的时机。

    【距离灾难降临　还有　6日　23时　57分　41秒】

    在神交给我的这部小型终端的屏幕上，以鲜血般的深红色显示着一串数字数字。这串数字，即是灾难降临的倒计时。

    留给我们喘息的时间，在这个世界的时间概念上还剩一个星期。虽然时间上感觉并非特别紧迫，但必须完成的事情堆积如山，可谓分秒必争。

    「……呼」

    我站在普陀罗庄的大门前，系紧领带。

    我很紧张，毕竟我接下来要见的是传说中的英雄们。

    他们的光辉事迹在历史上留下了数不清的笔墨，还被编辑成大量的读物出版发行，载入课本中。他们都是天上之人，与我这种凡夫俗子有着云泥之别。

    「可是，只能硬着头皮上了」

    就算我在门口一直傻站下去，也无法阻止世界毁灭。

    所以我下定决心，朝普陀罗庄的院子里迈出一步，将手放在镶着磨砂玻璃的玄关梭拉门上……

    「毁灭吧！」

    我刚把门拉开一半，门便从里面被紧紧拉上了。

    「……嗯？」

    对面刚才眼前发生的情况，我有点无法理解。

    「…………嗯？」

    我刚才拉开了玄关大门，准备进去，然而梭门在我眼前依旧关闭着。刚才是幻觉么？是我在做白日梦么？我好像还产生了怪异的幻听。

    「……我是不是太累了啊」

    自我接受使命以来，我一直都没睡过一个好觉。引导众英雄的这份使命，责任极其重大，关键也是我自己的夙愿。我怀着紧张感与欢喜之情，最近度过一个个难眠之夜。

    可是，再怎么睡眠不足，总不至于看到幻觉吧。或许我不该为了学习关于世界的事情与安眠，去读终端推荐的《让你看上的人一觉不醒的十种方法》这本书。

    「好！」

    我拍了下脸，鼓足气势。可能是我刚才不打招呼就开门做得不对，这一次我不会再忘记了。不论何时，打招呼都十分重要。

    于是，我再次将手放在了门上。

    「打扰了」

    「毁灭吧！」

    门在打开的瞬间，再度以高速关闭。

    看来我刚才体验到的既不是幻觉也不是幻听。

    「……不对，不对不对不对」

    先别慌，冷静下来。

    想来，这座普陀罗庄是超VIP们居住的超重点地区，可想而知，这里很有可能布置着某种对付入侵者的防卫机关。不愧是救世的英雄们，连住的地方都不可小觑。恐怕我刚才遇到的，就是利用语言暴力来击退入侵者的防卫机关吧。否则的话，我一上去就被人喊『毁灭吧』就说不过去了。

    「好！」

    冷静下来就对了。只要摸清对方的底细，就没什么可怕的了。

    我又做了次深呼吸，然后第三次将手放在了普陀罗庄的玄关门上。

    「毁灭――」

    「打扰了！我是奉神之命被派遣到普陀罗庄的鹿屋总一！希望能够借助众位英雄的力量，消灭不久后即将降临的灾难，让这个世界得以继续延续下去，还请多多指导多多鞭策！！」

    「唔喵！？」

    我一气呵成地把老长一段话讲完，并在梭拉门打开的瞬间钻了进去。既然对方以语言的尖刀进行攻击，那我便用语言的护盾来防御即可。

    「这、唔哇！？」

    我奋力踏进玄关的脚，被某种东西狠狠地绊住。

    我本想抓住梭拉门来保持平衡，但手没有够到，脸朝着土坯地面狠狠地栽了下去。正当我准备承受下一刻到来的冲击时……

    「唔哇噗！？」

    冲击却并未传来。这是因为，在我的脸与地面之间存在着某种柔软的物体，如同气囊一般接住了我的脸。

    「你、你你你！？」

    我的脸……埋进了那个红红的软软的气囊中。感觉这气囊出奇的温暖，出奇的香，感觉能让人为之堕落。

    难道这也是防卫机关之一！？用言语的利刃拒绝之后，又用舒适的糖衣炮弹来笼络么？可是，这对我是没用的！我肩负着神明交付的崇高使命。不论有多舒服，有多香，都不可能让我屈服！

    我紧紧抓住夹住我脸的两只柔软气囊，用力直起上半身。

    「呀啊！？」

    然而这一刻，我听到一个可爱的叫声。

    那个可爱的声音，是从气囊那边传出来的。

    「……咦？」

    虽然我知道这个世上存在着会用女孩子的声音说话的车载导航仪，但没想到竟然连会说话的气囊都有……难道是新产品？

    我脑子里闪过这些想法，不经意地朝疑似声源的方向看去。

    「……啊」

    看到了。我清清楚楚地看到了。

    在我眼前，一位少女正仰面倒在地上。她穿着一件宽松的红色运动服，长长的金发在地上散开，现在显然形成被我推倒的状态。

    让人忍不住打包带回家的可爱少女，正以被我推倒的体位盯着我。从那湿润的双眸中所能汲取到的，是惊愕、混乱，同时伴着几分愤怒的奇妙感情。

    「……啊」

    鉴于现在的我与少女的状态，那份感情的由来不言自明。

    原因一，我正骑在少女身上。

    原因二，刚才将我脸埋住的红色柔软气囊，其实是少女藏在红色运动服之下的丰满胸部。

    原因三，我的双手，现在还紧紧地抓着她那傲人的双峰。

    「哎…………」

    原来如此，情况我已完全掌握了，我甚至不仅为此叹息。

    可是，我并没有慌张。为了了解这个世界男女之间的礼仪作法，我读过终端推荐的一部名叫《虎奋》的漫画，上面细致入微地描绘了应对这种场合的方法。

    所以。

    「请扇我吧！拜托了！」

    「诶？」

    我从少女身上退开一步在地上端坐，深深地扣了下头，然后伸出了自己的左脸。

    这是正确的流程。

    《虎奋》的主人公在上学路上每过一个转角便会和撞到一名美少女，并神乎其技地捕获对方的胸部，然后便被对方奋力地扇上一记耳光。然而，主人公没有遭到任何一位美少女的记恨。

    尽管刚开始读的时候，我对这个世界的伦理观抱有深刻的怀疑，然而该漫画是神明大人赐予的终端所推荐的，又岂会有错。

    所以，只需照本宣科便可做得尽善尽美。幸亏我读了《虎奋》！

    「来，请重重地赏我一发吧！」

    「咦？咦？」

    可是，少女却一脸茫然地盯着我。她说不定是因为面对素昧平生的人而不知所措，也可能是是因为没有读过《虎奋》，不知道正确的礼节。

    我抓起少女的手，将她的手引至我的左脸附近。

    「来吧，请扇我吧！！就冲这里！！来一发吧！！」

    「不要！别、别过来！！」

    「请来一发吧！！尽情地来一发吧！！」

    「不要！！」

    少女逃也似的猛然起身，挥舞右手。这毫无疑问是准备扇耳光的姿势。好，这样就确保万无一失了！幸亏我读了《虎奋》！

    「诶？奇怪」

    我为了克制住想要躲避的条件反射，准备将少女扇巴掌的过程牢牢刻录在眼中，可此时却发觉了一件怪事。几乎要哭出来的少女挥起的右手之中，直到刚才应该还什么都没拿才对，然而不知什么时候，却出现了一把漆黑巨剑握在她的手中。

    「……咦？」

    那是一把巨大的剑，漆黑而凶恶，剑身各处附着红色斑点，俨然就是一个巨大的金属块。那东西与少女搭配起来显得格格不入，乃是如假包换的杀人凶器。

    「咦？等等！？那东西是什么！？」

    「你、你这变态！！」

    「且、且慢，你弄错了！！这跟我读的不一样啊！！」

    「毁灭吧啊啊啊啊啊啊！！！」

    「弄错了啊啊啊啊啊啊啊！！」

    少女以巨剑扇来的这记耳光，恐怕能够轻易轰飞我的脑袋。

    但这一击即将命中我脸的前一刻，我预感到致命性的冲击随后必将到来，随即丧失了意识。

    就这样，我坠入黑暗之中。

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《虎奋》：结合哲学科幻奇幻玄幻物理哲学于一体，以神之一摔著称，曾数度动画化的恋爱喜剧大作。PS.该漫画的续篇《虎奋Darkness》比前作更富哲理。

    ◆　　◆　　◆

    【主人，初次见面。我是本终端预装的，救世向导人工智能程序，希加尔・伊莎杜拉。主人但请不必拘谨，叫我小希】

    【本终端在主人要与英雄们一起拯救世界时，会为主人传达必要情报、救世任务内容，以及神明发送的指令。另外，本终端会自动判断主人的当前状况，并提供必要的情报，所以请包在我身上】

    【主人想要学习该世界的风俗与文化，可否读一下《虎奋》？当然，该书为虚构作品，作品中描述的行为虽然在二次元世界中会得到原谅，但若在现实世界中付诸实践保证会遭到社会性抹杀。本终端推荐该书完全是作为反面教材，想必如此显而易见的事情就算不作说明，聪慧的主人自己也能明白。贴心的人工智能程序小希，今后还请主人多多关照】

    ◆　　◆　　◆

    「……唔，唔……」

    我睁开眼睛。模模糊糊的视野中，看到的是令人不禁涌上怀念之情的老旧木制天花板。年久的眼状木纹正俯视着我。

    我望着木纹，渐渐地回想起自己为何会在这里。

    我记得，我为了履行神之使者的职责，造访英雄们所居住的公寓――普陀罗庄，正要进门的时候遭到了防卫机关的阻挠。当我强行闯入后，便倒在红红的软软的气垫中，然后……？

    「啊，是这样！？」

    我想起来了。我推倒了穿红运动服的少女，然后被她扇了一巴掌……那不是普通的一巴掌，而是用巨剑扇来的一巴掌。我明明是按照《虎奋》中的惯例行事的，究竟哪里做的不对啊。

    「但好歹是活下来了……太好了」

    被那么残暴的凶器击中，有几个头都不够被打爆的，竟然还能身体完好地或者，真是谢天谢地。

    我保险起见，试着动一动来确认身体情况……可手却动不起来。

    「……咦？」

    不对，不光是手，脚也动不了，膝盖、腰部、肚子也全都动不了了。能动的，也就只有脖子。

    「诶，咦！？」

    这也难怪，因为我全身都被绳子一样的东西五花大绑起来了。我现在的样子，就像在夏天和冬天神明收到的熏火腿一样，正以所谓火腿绑的状态倒在普陀罗庄的玄关口。

    「这、这是怎么回事！？为什么会变成这样！？」

    「哎呀，你可算醒了呢」

    一个声音，突然传入头脑混乱的我耳朵里。

    那听起来是个十分妖娆的女性声音。

    我条件反射地朝声音传来的方向看了过去。

    「……咦？」

    可是那边一个人都没有，只有一张摆着馒头和茶盘的茶几和坐垫，看不到刚才说话的人。

    「喂，你在看哪里？」

    「呃，不好意思，你人在哪儿？」

    我整个人被捆成了火腿，就连张望四周都十分困难。我虽然拼命地转动脖子，但还是找不到跟我说话的那个人。

    「这边啊，这边」

    「你说这边我还是看不到啊…………诶？」

    我准备再次确认一遍茶几那边，结果发现了一个奇妙的东西。

    在茶几上面就像金字塔一样堆着一堆馒头，而最上面的那个馒头正在跳跃，就像拥有生命一样。

    「……诶？」

    我不禁再次凝目而视，然而情况与刚才无异。

    馒头正在跳跃。

    馒头随着脱线的跳跃效果音，正在轻快地跳跃。

    「你究竟是什么人？是入侵者？还是可疑人士？好想听你说甚至是这什么的，神跟大胡子老头有什么关系么？」

    是错觉吧。

    我觉得是错觉。

    我肯定在做噩梦。

    因为，如果不是这样……

    「看你一脸不敢相信的样子实在对不住。现在跟你说话的，确确实实就是在你面前的小女子我喔。装满十足的馅料，拥有魅惑身材的小・女・子・我・喔」

    「馒头说人话啦啊啊啊啊啊啊！！」

    没错。

    只闻其声不见其人的女性，其真面目便是堆在茶几上的馒头。

    是馒头正在跟我说话。

    馒头就像主张自己的存在一般，不停跳跃。

    我在神明身边生活的日子里，见识过各种各样的生活，可殊不知真有遇到会说话的馒头的这一天。

    「喔？神之使者啊」

    「是、是的。在下鹿屋总一」

    我可不能被贴上入侵者呀可疑人士之类有损名誉的标签，于是我对那个诡异之极的会说话的馒头非常郑重地进行了自我介绍。

    「于是身为神之使者的鹿屋君，你来这里究竟要干什么？」

    「实不相瞒，馒头小姐，我此次前来是为了向大家提一个非常重要的请求」

    在我对馒头做自我介绍的时候，我回想起了神明托付于我的使命。首先，我必须见到住在这座普陀罗庄的英雄们。

    「重要的请求？」

    「是的，这是个非常重要的请求」

    「真拿你没办法，那我就告诉你好了。小女子我里面是豆沙馅喔」

    「呃，我并不想知道馒头小姐是什么馅来着」

    「顺带一提，我还能够根据当天的心情改成红豆粒馅喔。每次都会改变馅料的我……没错，小女子我正是薛定谔的馒头」

    「你的身体构造究竟是闹哪样！？」

    我下意识做出了反应，但现在根本不是解开会说话的馒头之谜的时候。要说不感兴趣肯定是骗人的，但现在还有其他事已经火烧眉毛了。

    「馒头小姐，能有劳你把住在这里的英雄们叫过来么？有件事我不论如何也要跟大家商量」

    从这个馒头泰然自若地呆在这里的行为来看，她应该是居住于此的某英雄的使魔，不然就是吉祥物性质的什么东西吧。至少，她肯定不是英雄相关人士……更正，不是相关馒头。

    「你要找人商量啊，具体要商量什么事？」

    「拯救这个世界的事情」

    我以被五花大绑的状态，对眼前的馒头如此说道。

    「拯救世界？那是什么鬼啊，说的就像这个世界就要毁灭似的」

    「正是。这个世界正面临毁灭的危机。名为『魔王』的遭难即将降临」

    ――魔王。

    那是从事魔道的王。

    那是用黑暗吞噬世界的存在。

    那是万恶之首，罪恶之源。

    那正是现在让这个世界陷入毁灭危机的元凶。

    距离灾难――魔王降临这个世界，还有一周。

    终端上显示的倒计时正一分一秒地持续减少，正好会在一周后的正午归零。留给这个世界的时间，只有不到一个星期了。

    然而……

    「你说魔王？感觉好没意思啊」

    「你、你说什么啊！」

    「可不是么？那是魔王啊。魔王算什么啊，级别要不要这么低啊。要毁灭世界的话，好歹也带上龙王呀邪神官呀暗黑破坏神之类的来啊」

    「级、级别低……那可是魔王啊！魔王可是相当相当可怕的啊！」

    我忍不住对馒头反驳起来。

    魔王的确是灾难之中最主流的，在各类书籍文献中登场不计其数。可正因如此，魔王的级别绝对不低。

    魔王最为流行，这也就意味着魔王是普遍认识中最具威胁的灾难。在各种书籍文献中普遍存在，也昭示了魔王确确实实毁灭过大量的世界。

    也就是说，魔王乃是毁灭世界的专家，是最可怕的灾难。

    「总、总之馒头小姐，我们必须立刻展开行动，请你将住在这里的英雄们喊过来吧！拜托了！」

    「也罢，既然你都说到这个份上了，让我去叫也不是不可以」

    「感、感激不尽！！」

    馒头的口吻听上去兴致索然，一边俯视着我一边说道

    「虽说你要找英雄，可这里住了很多英雄喔。毕竟那个大胡子老头在这幢公寓里召集了大量的英雄呢」

    「言、言之有理」

    本以为这个会说话的馒头会把自己的主人或者有关系的英雄带过来，看来我想错了。

    可她既然让我挑选英雄，那我当然该见她了。

    「那、那么，请帮我叫勇者艾莉卡・阿秀萝滋！！」

    她是手持圣剑施展魔法，勇敢对抗邪恶的英雄。

    她拯救过上十个世界，上百国家，上千小镇与村落，是勇者中的勇者。

    她乃不辱英雄之名的真正英雄。

    「勇者拥有同魔王作战的经验，这次对阵魔王一定还会大显神威的！！」

    我不禁心潮澎湃，高呼起来，然而我这番话语肺腑，绝未夹带私情。要对付魔王，勇者的力量肯定是最有效的。终于能够见到我一直憧憬的勇者了，这让我怎么能不激动。

    「啊，找艾莉卡啊。她在她在」

    「真的么！？」

    「话说，艾莉卡的话根本用不着专程去叫啊。她人不就一直在这儿么？」

    「……诶？」

    「喏，就在那边，你身后」

    「什！？」

    我条件反射地转动捆成火腿的身体，急忙将目光转向相反方向，也就是玄关门的方向。

    在那里，我发现了一个……

    跟我一样被绳子五花大绑……

    被吊在天花板上的……少女。

    「……………………………………………………什么？」

    我又定睛一看，但所看到的依旧是刚才的情景。

    被吊在那里的，正是我前不久在这里见到，并被我奋力推倒，最后用巨剑扇我耳光的那位穿红运动服的少女。

    「………………」

    红运动服少女嘴里碎碎念叨着什么，脸上挂着奇怪的笑容，用阴暗的目光紧盯着我。虽然从我的位置听不到她在说什么，但我看得出那至少不是什么令人愉快的话。因为……她的眼神很可怕。

    「哇啊……」

    「哎呀，怎么了」

    在少女释放的诡异迫力之下，我不禁移开目光。

    可在我目光移开的方向上，是那个神奇的会说话的馒头。前有捆绑运动服，后又说话馒头，这状况也未免太莫名其妙了吧。

    「请问……馒头小姐？我貌似看到了一个被吊着的人来着」

    「嗯，是有那么一个人。就跟你一样的状态」

    看来那并非只有我能看到。

    「呃……那位究竟是……」

    「不都说了么？那就是你要找的勇者啊」

    「勇者？你说谁？」

    「那位」

    「那位指谁？」

    「就那位」

    我本想再看那位一眼，但那阴暗的眼神好可怕，让我不禁移开了视线。

    「…………就是那位？」

    「没错」

    「呃，我对馒头界的玩笑啦段子之类不太了解……这算是馒头小姐的招牌段子么？」

    「你在说什么啊」

    馒头吃惊似的对我说道。看来她没跟我开玩笑，她是认真地告诉我那个被五花大绑的红运动服少女就是勇者艾莉卡・阿秀萝滋。

    「且、且慢」

    「怎么了啊，勇者已经帮你叫来了，这样就行了吧？我也很忙的啊」

    「馒头忙什么鬼啊！行了，赶快给我把绳子解开！我要对一下手头的清单，看看那位究竟是不是真的是勇者艾莉卡・阿秀萝滋！」

    我的终端里保存的清单中，登记了英雄们的照片等一切数据。只要对照一下列表，马上就能知道那个被捆成火腿的红运动服女孩到底是不是勇者。

    「喔？连英雄清单都有啊。可我觉得对那东西没什么意义喔。因为上面登记的数据基本都是扯淡啊」

    「你、你说都是扯淡？」

    面对馒头那嘲弄的态度，我禁不住燃起了对抗意识。

    「才没有那种事！那可是神明亲自制作的清单」

    「啊，说扯淡是有点太过了。确切地说是太滞后了。因为那个清单上等级的，都是英雄们拯救世界时的情报啦」

    「滞后？……那个，我不太明白你的意思」

    「你的问题怎么那么多。就算是小女子我又体贴又性感还有教师气质，也不可能做到有问必答喔」

    「哪里性感了，哪里有教师气质啊，你就是个馒头」

    再说了，馒头有性别么？

    「那你给我说说那个清单上魔法少女的情报」

    「魔法少女雅塞尔☆唐娜是吧！凭借庞大的魔力及天才级的魔力控制，多次解救世界危机的最强魔法少女。与堪称死敌的魔女之间展开的那一场殊死较量可谓是真正的传说！迄今为止拯救的世界数量，在史上全体英雄中高居第五位。喜欢的食物是馒头，讨厌的食物是海蕴！」

    「……没想到你能对答如流，佩服佩服。那个可恶的臭胡子竟然连那种个人情报都写上了」

    「魔法少女雅塞尔☆唐娜……怎么了么？」

    「那个魔法少女就是我喔」

    「啊，原来是这样啊，幸会幸会…………………………………………啥？」

    「这样一来，你就明白那个清单究竟有多没用了吧。你去对照那种信息根本毫无意义。吊在那里的确实是如假包换的勇者艾莉卡・阿秀萝滋。好了，我该做的也做完了，先走咯」

    说完，馒头蹦蹦跳跳地从我眼前离开。

    「等、等一下等一下，请等一下！！」

    「干嘛啊，还有什么事么？适可而止啊。你就跟肆无忌惮地把廉价砂糖加过头的水货豆沙馅一样烦人啊」

    「不不不不不，这不是烦不烦人的问题吧！你说魔法少女！？魔法少女是指什么！？」

    「当然是指使用魔法的少女喔。这才是正确定义」

    「不是定义的问题！你、你说谁是魔法少女！？」

    「我啊」

    「你不是馒头么！？」

    「馒头当魔法少女有什么不可以么？」

    「不是可不可以的问题，是很怪好么！」

    我重新打量馒头的全身。

    看起来十分柔软的面团之上，透着豆沙馅的淡淡红色。她的造型迷人，那让人不禁想把脸往上蹭，一直盯着它感觉心头会小鹿乱撞。

    「果然就是个馒头啊！！」

    此乃彻头彻尾的馒头。Not 魔法少女，This is 馒头。

    「说、说到魔法少女雅塞尔☆唐娜，应该穿着轻飘飘的服装，有着惹人怜爱的容貌与机灵活泼的发型，是世界大同『想收来当妹妹的英雄角色』第五届至第九届实现五连霸的超人气魔法少女喔？清单上还清清楚楚地登载了她的图片啊！跟馒头小姐你完全不像啊！」

    「所以我不都说了么？那个清单的数据太滞后，只记录了英雄们拯救世界时的数据，没有记录当前的数据啦」

    「这、这么说，你拯救世界之后就从魔法少女变成馒头了么！？」

    「对，就是这样」

    「说得竟然这么轻巧！」

    你回答得未免太爽快了吧！

    「又没规定魔法少女不能变成馒头吧」

    「话、话是这么说啦，可你为什么会得出这种结论！？」

    「你问我为什么，我也不太好回答呢」

    我感觉到馒头的语调明显消沉了下去，就好像不愿被触及的往事被人问道一样。

    「……啊」

    糟了，眼下的情况太过出乎意料，不小心说过头了。

    说到魔法少女雅塞尔☆唐娜，那可是有史以来最强的魔法少女。

    曾经那么风光的英雄，如今变成了馒头的样子，其中必定存在着我这种人所无法想象的沉重经历，与悲壮的原因吧……我怎么能够轻易地闯入那片禁区。

    「那个……对不起……我明明对事情一无所知，竟然还……」

    「没关系，我也理解你的心情。昔日拯救过许许多多的世界，尽心竭力守护过人们笑容的魔法少女雅塞尔☆唐娜竟然会变成这个样子，任谁都肯定想不通呢」

    「馒头小姐……」

    「呐，你想知道我为什么变成这种形态么？」

    「诶？」

    我这种人真的可以知道么？我犹豫了片刻，但我转念一想，正因为是我才非问不可。神明将使命交付给我，我要与英雄们一同消灭灾难，拯救世界。所以，我必须比任何人都更了解英雄。

    「可以告诉我么？」

    「嗯，没问题」

    变成馒头的魔法少女雅塞尔☆唐娜身上缭绕着悲痛的气场，十分艰难地吐露出她的苦衷

    「我喜欢馒头，喜欢过头了，整天满脑子只想着馒头，等回过神来的时候就已经变成馒头了啊」

    「你没病吧！？」

    再来一次。

    「你脑子没病吧！？」

    「真没礼貌，我一直都很正常喔」

    「可你的外表和言行怎么看都不正常来着」

    「哎呀，你说哪里有问题了？喜欢馒头而变成馒头，不是非常顺理成章的事情么？」

    尽管她对变成馒头的自己毫不怀疑，可怎么看都太奇怪了。

    「听好咯？假设有个很喜欢足球的少年」

    「嗯」

    「少年将来想成为足球选手，这是非常自然的情况吧？」

    「话虽如此，不过换做馒头小姐你的情况，那个少年就不是想成为足球选手，而是想变成足球了呢。这肯定脑子有病啊」

    「人们常说，球是朋友」

    「你是在拿这种冠冕堂皇的话来打圆场么？」

    呃，你应该是英雄吧。

    你真的是英雄么？

    可你现在没有一丁点英雄的样子啊。

    「哎呀，差不多到点了，我得走了」

    「咦？且、且慢！话还没说完啊！」

    「没时间陪你闹了。因为今天15时开始，商店街的日式点心店有新品馒头发售呢！」

    「自己明明馒头，却吃馒头！？」

    这不就是俗话说的同类相食么？

    「无可奈何啊。在对馒头的热情面前，即使同族相食的禁忌，我也只能甘之如饴地背负了！」

    「需要那么大的觉悟么！？」

    「事情就是这样，我和科伦先生要出门了。要是想问其他居民的事情，你就去问吊在那里的艾莉卡吧」

    「怎、怎么能这么随便……话说科伦先生是？」

    是谁呢？又出现了新的名字。

    「啊，科伦先生啊。这是我起的昵称。他的真名是……好像叫科什么什么迪来着……总之就是这里的居民之一」

    听到馒头说的话，我感到一阵雷击般的冲击。

    「莫、莫莫莫莫非是史上最强大最巨大的龙族，自神话时代一直存活至今，在某世界被奉为神龙的，消除过大量灾难，昔日拯救过的世界数量无可争议稳居第一的科多-伦巴蒂么！？」

    「……一提英雄，你的角色就有点变了呢」

    「是么？我自己并不知道」

    「算了。他好像是叫这么个名字。科伦先生～，差不多该出门了哦～，让我到你背上来！」

    馒头的声音从玄关响彻整座普陀罗庄。

    「……！？」

    下一刻，一阵强大的魄力扑面而来，让我不禁全身僵住。这股覆压一切的气场，毫无疑问源自于神龙科多-伦巴蒂。

    科多-伦巴蒂乃是最古老的英雄，甚至能与神明比肩。他如今即将从走廊的拐角现身，所以我的身体产生过剩反应也无可厚非。

    可是。

    「……诶？」

    看到那个从走廊的死角出现的身影，我再次呆若木鸡。

    那个以缓慢动作现身的身影，的确散发着无与伦比的存在感。

    只不过，那个尺寸与我感觉中的东西截然不同。

    那并非全长数十米的巨龙，而是一只全长只有十公分左右的浅黄绿色爬虫类。

    「……蜥蜴？」

    总之就是只蜥蜴。

    那只蜥蜴一边释放着与那渺小身体不搭调的威压感，一边慢吞吞朝这边走来。

    「科伦先生你真是的，太慢了啊。再不快点可就买不到限定馒头了啊！」

    「…………」

    馒头一路弹到了蜥蜴身边，坐到了蜥蜴背上。蜥蜴默默地回应之后，就这样慢吞吞地开始向玄关走去。

    「我们走咯，后面的事情就多多有劳了」

    「喂，都让你等等了啊！」

    「干嘛啊，还有什么事吗？」

    「我想说的实在太多了啊！呃，不好意思，可以让我先平静一下么？」

    出乎意料的情况发生的太多了，我真的完全搞不懂了。心脏都跳起霹雳舞，要从嗓子眼里蹦出来了。不行，我得冷静下来。

    对了，这种时候就用数素数的方法让自己冷静下来吧。终端向我推荐的《徐徐的奇妙餐券》这部美食漫画中描写，当因为料理太美味而差点心跳停止时，应该用数素数的方式来让自己冷静下来。

    好，2、3、5、7……

    「你要冷静我不反对，不过你这么悠哉没关系么？世界不是要毁灭了么？」

    「11、13、17……不，我并没有悠哉」

    「是么？可你已经睡过整整一天了啊」

    「19、23、29…………诶？」

    「你在玄关口躺了整整一天知道么？简直太碍事了」

    「………………什么？」

    且慢。

    「你、你说什么？我睡了整整一天？我的确是被剑给打晕过去，但只过去了一小会……对……吧……？」

    「我不知道英雄在你的心里究竟是怎样的定位，也不知道你的身体有多顽强，不过我就借用你自己的一句话好了。挨上最强英雄的一击，你觉得晕一小会儿就没事了么？」

    她的口吻非常严肃，完全没有开玩笑的感觉。

    「怎、怎么会呢……我怎么可能水这么久啊……对了，确认一下终端上的倒计时就真相大白了……啊，身体被五花大绑了，手拿不出来啊！！」

    再说，为什么我要被绑起来！虽说现在说这个太晚了！

    「馒头小姐，请赶快帮我解开绳子吧！要是不赶快确认灾难即将到达的准确时间就大事不妙……咦？」

    可是我的目光前方，既看不到白色的馒头，也看不到黄绿色的蜥蜴。

    取而代之，玄关的地板上不知为什么留下了一张便条。

    『我去买馒头了。那些绳子是我用魔法生成的，过段时间就会自动解开吧……大概』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    我的惨烈叫声响彻英雄们所居住的普陀罗庄。

    可是没有哪个英雄来回答我。

    【距离灾难降临　还有　5日　22时　41分　29秒】

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《徐徐的奇妙餐券》：弘扬人是铁饭是钢的经典热血战斗鸿篇巨制漫画。乓对徐徐（笑）大喊一声「我不做饭了！」，谱写了一代代徐徐（笑）以番茄酱洗餐券的快意恩仇录。

    ◆　　◆　　◆

    【早上好，主人您感觉怎样？哎，主人已经经过了长足的睡眠，自然健康无比神采飞扬呢。距离灾难降临只有短短七天了，可主人竟然能将其中一整天睡过去，主人的胆魄令小希佩服不已。小希还是不打扰主人就寝了，神明发来的讯息全都标记已读无视好了。小希这么懂得察言观色，主人不妨多多夸小希喔】

    【神明来讯息了，概要为『火速报告情况』。若需迅速回复，请下达指令】

    ◆　　◆　　◆

    糟糕。

    糟糕了啊。

    馒头和蜥蜴已经走掉了。先不管那一个加一只到底是不是真正的英雄，现在有一件事非常明确。

    我还没能跟英雄正经地说上话，就在白白地浪费时间。

    「既、既然如此！」

    我将五花大绑的身体转向相反的一侧，果不其然发现了她。

    她是唯一留在现场的人。尽管我对她的行为和现状并非不抱怀疑，但光从她拥有着能够自如挥舞那把巨剑的怪力来看，绝非常人。

    勇者艾莉卡・阿秀萝滋。

    那是我渴望见到的，也是我一直憧憬的真英雄。

    可是在这里，却是以糟糕透顶的方式相遇的英雄。

    毕竟我一碰见她就把她推倒了，给她的第一印象想必非常糟糕，不认为她会听我说话。

    可是，我根本没有时间去苦恼，总之得行动起来。

    「刚、刚才对不起！」

    我以被五花大绑的状态，以几乎将脑袋顶在地上的气势向她道歉。

    如果我的双手能够自由活动，我一定会用终端推荐的《唯一明智的道歉方式》中学到的这个世界里最高级别的道歉方式――五体投地DO・GE・ZA，但我现在光这样就非常吃力了。

    可是。

    「…………」

    她……没有反应。

    我并没有遭到无视，其证据便是我感到了让我后背刺痛的凶狠目光。话说，我是真在痛，莫非成为英雄之后，连视线中都会充满力量么。

    「那、那个……非常抱歉！」

    「…………」

    还是没有反应。可我依旧能感觉到她的视线，依旧能感觉到悲伤地痛楚。

    我战战兢兢地抬起脸。

    「…………」

    「哇啊」

    只见勇者就好像正压抑着什么似的，脸上挂着诡异的笑容，用昏暗的视线死瞪着我。她跟之前的样子没有分别，穿着红色运动服。

    「……嗯？」

    仔细一看，她的嘴正微微翕动。话说回来，她刚才似乎也在碎碎念叨着什么……她到底在念叨什么呢？

    不管怎样，总不能让勇者一直被吊着。我以被五花大绑的状态滚向玄关，到达勇者身边。

    「……吧」

    来到她身边后，我总算能稍微听到她嘴里念叨的话了。她似乎一直重复着同样一句话。我竖起耳朵，仔细听她究竟在念什么。

    「毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧」

    「噫噫噫噫噫噫！？」

    听到了。

    我听到了。

    勇者在放射充满愤怒的目光同时，嘴里不算地循环念叨着诅咒之语。她这个样子看上去，就像停止键坏掉的复读机。竟然有如此可怕的东西在天花板上吊着，这里莫非是Japanese惊悚世界？

    「非常抱歉！非常抱歉！对不起！」

    看来完全热闹勇者了。事已至此，我只能以死谢罪了。为了学习如何应对这种关键时刻，我在终端的推荐下读过《战国风雷传SEPPUKU！》，此时此刻，书中的内容在我脑海中重现。

    「毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧」

    「那、那个……」

    可是，本已下定决心的我开口后，吐露出来的声音却比预想中更加微弱，更加丢人。这也难怪，勇者不可能听得到。所以我鼓足气势，再一次大喊起来。

    「勇者大人！！」

    「毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭……嗯？」

    勇者的呢喃终于停下了，眼眸转向了我。

    「刚、刚才的事真的非常抱歉！我深知冒犯勇者的贵体是不可饶恕的重罪，但请允许我将我的身体跟这条命全部献给勇者大人，以此谢罪！」

    我下定决心，如果她现在让我死，那我便现场自行了断。我满怀信念地继续说道

    「所以，请你拯救这个世界吧！拜托了！！」

    「…………」

    一阵沉默。

    这短短几秒钟的沉默，我却觉得恍如隔世。

    不知勇者大人是怎么想的，隔了几秒种，她开口了。

    她的话语，犹如从天而降的神谕。

    「你是谁？为什么被五花大绑起来？真怪」

    要说怪的话，咱俩彼此彼此好么。

    「啊、啊！对了，我想起了来。你是昨天那个变态啊」

    「那个，真希望你别这么叫我。我有名字的，叫鹿屋总一」

    来到普陀罗庄之后，这已经不知是多少次做自我介绍了。虽说是不可抗力，但我毕竟推倒了她，我会在下次郑重地向她道歉。

    「神的使者？你说的神，是那个大胡子？」

    「……是的，是大胡子」

    对不起神明，叫您大胡子了。

    刚才那馒头也是，为什么大伙都管神明叫『大胡子』呢？虽说的确不能否认他的胡子大得可以往里藏东西就是了。

    「喔，是这样啊。原来你是那个大胡子派来的使者啊」

    勇者嘀咕着，脸上露出笑容。她好像在观察我，对我仔仔细细地端详了一番，最后凝视着我的眼睛。

    「那么神的使者，你在这种地方被绳子捆着，究竟是在做什么？」

    「都说咱俩现在的处境惊人的相似啦」

    被绳子捆成火腿在地上蠕动的我，被五花大绑吊在天花板上的勇者，我俩竟然能凑成一对，简直是奇迹呢。

    「我这样的是常有的事，所以无关紧要喔」

    「常有的事……？」

    「嗯，事情是这样的。昨天有个变态擅自进入公寓，擅自玩弄了我的身体，然后我就召唤圣剑扇了那变态一巴掌，结果那变态不知为什么就一动不动了，所以我就被吊起来受罚了」

    「这么说来，勇者大人你被吊起来是我害的么！？非常抱歉，我就现在就给你松绑！啊，忘记我自己也被绑着了！！」

    我拼命试图站起来，但绑在身上的绳子毫不示弱，让我完全没机会动弹。虽然留言上写着过段时间就会自动解开，但完全看不到解开的征兆。

    「呐，能不能把你的名字再告诉我一遍？」

    「啊，好的，我叫鹿屋总一」

    「鹿屋总一，鹿屋总一……嗯，那就叫你总一吧」

    「诶，可是这样……」

    「还是说，叫你变态更好么？」

    「不，那种称呼还是算了」

    「还是说，叫你火腿猪猡？」

    「求你叫总一就好！！」

    竟然被勇者大人直呼名字，实在太折煞我了……虽然这么想，但我也没得选，也就只能这样了。我不想被叫成猪猡。

    总之自我介绍算是做完了，该谈本来的目的了。

    「那、那个，我有件事想请教勇者大人你，可以么？」

    「没问题喔。除了内裤的颜色，不管你问什么都可以回答你」

    「唯一保守的选这件事，没问题么？」

    「顺带一提，是黑色的哦。上下同款，都是蕾丝的喔」

    「而且还回答了！！」

    「因为我看你是那种很想问的表情啊」

    「才没那种表情！……我真的是那种表情？」

    话题被岔开了，还是言归正传吧。

    「勇、勇者大人，你真的是勇者艾莉卡・阿秀萝滋大人么？」

    「是啊，一看不就知道了么」

    「看不出来」

    「是这样啊」

    至少被绑起来吊着的状态，看上去完全不像最强的勇者，而且跟清单上的数据也不一样，跟我记忆中勇者大人的英姿也完全对不上。

    「不过，我的确是勇者艾莉卡・阿秀萝滋喔。来到这个世界后我一直用灰D艾莉卡这个名字，以前的名字好怀念啊。职业是家政助理，十七岁」

    「家政助理……不是勇者么？」

    「也算我当过勇者，那也是因为我家祖祖辈辈都是当勇者的，所以我只是继承家业罢了」

    「家业……还有这种事？」

    「再说了，勇者之名用得着刻意报出来么？只要自己心中有把名为『勇气』的剑，不就完全拥有勇者的资格了么？」

    「好、好帅……！」

    这个人毫无疑问就是勇者。

    刚才她一直碎碎念叨着危险的话，一定是哪里搞错了。说不定那是勇者大人独有的修行或精神修整。既然如此，刻意去听未免有些不识好歹了呢。

    「那个，勇者大人……有件事我像个你说」

    「哎，别一口一个勇者大人了吧，叫我艾莉卡就可以了」

    「诶，可是……」

    「果然还是叫你猪猡比较好么？」

    「请叫我总一……艾莉卡大人」

    「请多关照，火腿猪猡」

    「请教我总一！！艾莉卡…………小姐」

    「嗯，总一，请多关照哦」

    太好了，勉强避免被扣上猪猡的称呼。艾莉卡小姐相当固执啊。

    「于是，你要说什么？除了三围之外都可以告诉你喔」

    「换原则了！？」

    「虽然穿着运动服可能不太敢觉得出来，但我脱掉之后超劲爆的」

    「都说了不是要说那种事啊！」

    「于是，你要说什么？」

    「…………啊，是这样的」

    我并没有抱有什么古怪的期待喔！没骗你！

    我调整好精神状态，继续往下说

    「我听说这个普陀罗庄，是为了让英雄应付有朝一日到来的灾难，将昔日拯救过世界的英雄们集结起来，供英雄们休息的地方」

    「嗯，是这样」

    「现在，这个世界正面临着毁灭的危机。为了避免生灵涂炭，需要住在这个普陀罗庄的，包括艾莉卡小姐在内的英雄们贡献力量！」

    我满怀真情地低下了头。

    「为了守护这个世界，请大家务必把力量借给我！」

    为了与昔日拯救过世界的英雄们一起，于今夕拯救这个世界。

    可是……

    「嗯，怕是不行吧」

    得到的，确实无情的回答。

    「因为，这幢公寓里的英雄就只有我一个了」

    「……什么？」

    「所以说，已经没有什么『大家』了啊。现在这里只有我一个，其他人全都离开了」

    「………………什么？」

    怎么回事？为什么？

    「最、最强的变身超人，左文字真太郎先生呢！？」

    本应是英雄聚集的普陀罗庄里，只剩下一位英雄了。

    面对这始料未及的状况，我将本应住在这里的英雄们的姓名，从都到尾地列举出来。

    「真太郎在看守所里，所以不在」

    「看守所！？」

    艾莉卡小姐回答了一个莫名其妙的词……不，我事先学习过关于这个世界的基础知识，知道那个词汇的含义，然而正因为知道所以猜不明白……刚才为什么会出现那种词？

    「看守所……为什么？」

    「好像是被警察抓了吧」

    「他不是英雄么！？」

    「就算是英雄也有被抓的时候喔。因为这个国家的警察十分优秀呢」

    「话是这么说！可、可是，他为什么被抓！？」

    「好像是因为闯入小学吧」

    「抓得一点不冤啊！！」

    被抓的理由出乎意料的恶劣，脸辩解的余地都没有啊。

    在终端推荐的《新源氏物语》中，有主人公从围墙缝隙凝视幼女，然后被检非违使扭送入狱的情节。那就跟书中描述的完全一样，是非常普遍的案例。

    说到变身超人『假面战士普理斯纳』左文字真太郎，他的光辉事迹被用作大量特摄剧与电影的题材，是在知名度第一的英雄。然而，他为什么会做出这种事。

    「原、原来如此，肯定是小学地下有邪恶组织，所以闯入小学是潜入组织的必要之举呢！！」

    「你想多了，好像是因为对低龄女生的生活充满兴趣，在各种方面有些按捺不住了」

    「这是能够想到最差劲的理由吧！！」

    完了……我有种不祥的预感，感觉不能再问下去了。

    左文字先生的事情先放一边，来问问下一个英雄吧。

    「那、那么，那位以堪称艺术的文笔俘获全世界的读者，曾以文章拯救过诸多世界的作家，圆乘缀老师呢？」

    「哎，缀现在当家里蹲呢」

    「她不是英雄么！？」

    「就算是英雄也有家里蹲的时候喔」

    「不，对然这话说得有点道理！」

    「差不多有一年多没见过她人了，现在是不是还活着都不清楚呢。缀在家里蹲这行可是专业的，我们很难主动跟她取得接触。我向她大概还活着……不对，应该是五五开吧」

    「家里蹲还有专业么！？不让她活着会伤脑筋的！！」

    下一个。

    「靠着在异世界间转手土地积累起莫大财富，以经济实力拯救过世界的传说中的守财奴，金上老板呢！？」

    「哎，你说小金啊。她瞒报资产败露而被黑衣人抓捕，逃到北方去了，所以不在呢」

    下一个。

    「凭借稀世的聪明头脑与堪称预知能力的预见性，完成公认领先现代五百年的科学技术，通过科学发展实现了世界和平的世纪天才疯狂科学家，筑波教授呢！？」

    「阿筑他遭到从五百年后派遣过来的杀人机器人的袭击，全裸逃到北方去了，所以不在」

    下一个。

    「阻止电脑世界灾难的超级天才黑客，Mr.才羽呢！？」

    「他跟黑客对手为了巧克力点心的事大吵了一架，后来发展成了线下互殴的局面，结果貌似全身骨头都散架了，现在已经隐退去种蘑菇了。他每天都会从北方的本家送来贺年卡，应该过得不错」

    「为什么大伙都到北方去了！？难道英雄都跟跟北方有什么不解之缘么！？」

    下一个，下一个，下一个。

    我向艾莉卡小姐逐一询问那些知名英雄的所在住处，可得到的回答却充满绝望……那些英雄现在都不在普陀罗庄。

    然后，终于说到了最后留下的那些英雄……

    「最、最强魔法少女雅塞尔☆唐娜三人，和最强神龙科多-伦巴蒂呢！？」

    「咦？你刚才不是跟他们俩说过话了么？」

    「可我还是不敢相信，刚才的馒头和蜥蜴真的是昔日威风八面的英雄……」

    「嗯，我想他们再过不久就会回来了。不过，新品馒头上架之后，他们会暂时沉溺其中，应该都不会认真听你说话的」

    「我才不想知道这种现实啊！！」

    所以，现在这里已是人去楼空……

    话说这里不是为了阻止灾难而设置的最前线基地么？明明是最前线，为什么谁都不在？

    他们一个个非但无意履行身为英雄的人，反而为了一己私欲而将拯救世界的使命抛诸脑后。

    这样的人，真的配得上英雄的称号么。

    再这样下去，化解灾难也好，拯救世界也好，都无从谈起。

    「总一？你怎么了？」

    「……艾莉卡小姐」

    这时，一个声音从近乎绝望的我头上传了过来。

    「总觉得你好像很失落啊，我觉得这种琐碎的事最好还是别往心里去喔」

    艾莉卡小姐一边缓缓摇晃，一边用温柔的声线对我说道。

    「在这种时候，你就讲脑中的一切全部抛开，然后试着扪心自问，在自己心里什么才是最重要的。那才是属于你的自己，最真实的感情啊」

    「艾莉卡小姐……」

    「纵然会遭到来自周围的评头论足，但你只要坚定自己心中最重要的心愿就对了。呐，总一？在你心里，最重要的是什么？」

    我抬起脸。

    没错，我不是孤身一人。

    值得依靠的人，就在这里，就在我的面前。

    「你说的……没错呢」

    我心中唯一的心愿，就像想要拯救世界。

    就像曾经……我被某人拯救过那样。

    「艾莉卡小姐，非常感谢」

    「我所做的何足言谢。你瞧，我是勇者，这样的经验还是挺丰富的呢」

    艾莉卡小姐害羞地笑起来。

    「那个……艾莉卡小姐。我有件非常重要的事，能听我说么？」

    「嗯，可以啊」

    艾莉卡小姐的温柔话语，还有天真的笑容，赋予了我勇气。

    我释放了心中那唯一的心愿，将我心怀的使命，全力以赴地向她倾诉出来

    「艾莉卡小姐……不，勇者艾莉卡・阿秀萝滋大人，请拯救这个世界吧」

    「不要」

    然而我的愿望，却被简单的两个字驳回了。

    「为、为为为为为、为什么！？」

    疑惑顿时涌上心头，脱口而出。

    勇者应该肩负着拯救世界的使命，然而为什么会一语回绝我的心愿？

    「因为，我觉得这样的世界还是毁灭掉更好」

    「……什么？」

    艾莉卡小姐若无其事地对我给出了这样的回答。她回答得实在太过干脆，甚至让我差点忘记反问。

    「呐，总一。你对勇者了解多少？你好歹在当神的使者，所以勇者肩负着怎样的使命，勇者要打倒的敌人有多么强大，你应该非常清楚吧」

    「是、是的，这是当然的」

    打倒魔王的勇者的记录有很多，而且以此为题材的读物与故事还要更多，我也读过很多那种题材的书。

    「勇者将要面对如此强大的敌人，然而国王却只给一把铜剑，一件旅行者之衣，然后就是聊胜于无的路费……那么，你对国王又怎么看呢？」

    「……诶？」

    「口口声声让勇者打倒魔王，可勇者只能从酒馆里带走三个同伴，而且职业只能选择战士或魔法师啊。既然要去打倒魔王，军人、佣兵、外国部队之类的职业不是更需要么？」

    「呃，这个……」

    「我当时实在气不过，所以就把给的装备全部变卖当住宿费，一个同伴也不带就去打倒魔王了。我本想跟国王抱怨几句的，可国王竟然趾高气扬地对我说『艾莉卡啊，干得漂亮』……作为一国之君，你就没其他该说的了么！？」

    「你、你说得对。这的确不太好呢」

    「就是啊！再说了！他要是真想摆平魔王，就该好好与各国统一步调，集结战力，然后抱成一团去战斗啊！为什么把一切都推给勇者！？」

    艾莉卡小姐越说越激动。

    「虽然我迄今为止打倒过魔王啦龙王啦破坏神暗黑四天王之类的，可也不能基本把事情全推给我一个人吧。虽说过程中确实得到过协助，但武器跟道具还是非得花钱啊。为什么要去拯救世界的勇者，武器道具住宿费还非得自掏腰包！？」

    「艾、艾莉卡小姐，请冷静下来」

    「总一，你不觉得很过分么！？我说的没错吧！？你敢说不对我就捅你喔！？」

    「你说得对！你说的超对！！」

    「就是说嘛！那些大人物竟然全都推给我一个人！可自己却只在乐享太平！他们到底知不知道他们的全力究竟是谁在支撑啊！！」

    「可、可是，其中应该有很多原因的吧？你想，有人买东西不付钱的话，开店的人不就活不下去了么？就算对方是勇者，也不可能将商品无偿赠送吧……」

    「这算什么理由，让国王代付不就行了！而且钱还只能一次性付清！分期付款又不会少块肉！！」

    「毕、毕竟分期付款会带来滞纳风险」

    「我可是得到国王亲命正去拯救世界喔？不相信我，不就等于国王已经彻底失信于民了么？这样的世界，就算没有魔王肯定也迟早完蛋吧！」

    「对不起！！」

    艾莉卡小姐就像机关枪一样站在勇者的立场上不断倾诉着不满。我本想安慰她，但反而让她越来越激动。

    「就算退一百步……不，退一万步来说，这些我虽然完全无法接受，但也无可奈何。可是，最让我无法容忍的还不是这些啊！」

    「难、难道还有么？」

    「『勇者煎饼』是什么鬼啊！」

    「……勇、勇者……煎饼？」

    我才想问呢……

    「我可是拿出真本事来拯救了世界啊！全力以赴，不遗余力，以最快速度拯救了世界啊！可是在拯救世界之后，却到处开始擅自出售冠以我名字的商品。不光煎饼，还有勇者曲奇、勇者炸肉饼、勇者荞麦面、勇者蔬菜多多汤料多多无猪油大蒜多多之类的东西啊！！」

    「这咒语是什么鬼」

    「宣传语还是『大名鼎鼎的勇者也尝过的味道』，可我根本就没吃过！我为了拯救世界尽心竭力，根本没空去吃啊！而且他们用我的声誉赚足了钱，可我一个子都没得到！不说分我一半，好歹分我一成也好啊！这太奇怪了吧！」

    「呃……我已经完全搞不懂怪的究竟是什么了……」

    艾莉卡小姐依旧激动万分，但总觉得话题的方向渐渐变得奇怪了。

    「不过宽宏大量的我，对这些事情也已经原谅了喔。好歹人家带了一年份的勇者煎饼做礼物上门问候过我呢。其实吧，钱的话随便打打怪要多少就有多少。不知道为什么，打倒那些怪之后会掉钱呢」

    「是这样么？那可真是太好了呢。这件事就算圆满解决了……」

    「说什么呢，我绝对无法容忍的事情还没开始说呢！其实，勇者煎饼之中隐藏着一个天大的秘密！」

    「呃……」

    艾莉卡小姐连连宣泄着心中的憎恨。虽然我最开始也觉得她所遭到的待遇十分糟糕，但稍微想想就不由自主地觉得事情好像非常怪。

    与其说这是憎恨，更像是……

    「勇者煎饼，其实……」

    「嗯」

    「是劲辣煎饼啊！」

    「什么？」

    「是辣的！是辣的啊！辣得不要不要的啊！！」

    艾莉卡小姐紧闭眼睛，伸出舌头，极力地表现出勇者煎饼的辣度。

    「我明明吃不了辣的！」

    「这是个人感情吧！？」

    「竟然做成超辣煎饼，简直难以置信。于是我偷偷溜进那家店的仓库，在商品与与原料上倒满了枫糖和蛋黄酱，顺便还在生产机器里猛放方糖使其无法运作了！」

    「这是犯罪啊！已经是妨碍经营的级别了啊！」

    「好过分，竟然说我犯罪。我只是觉得使用『勇者』之名就应该具备相应的觉悟，所以就测试了一下他们的觉悟喔？虽说那家店最后倒闭了」

    「完全就是你害的吧！」

    「做那么辣的煎饼是绝对不行的！如果只是用我的名字来赚钱还能容忍，可是竟然做出那么辣的东西来，简直有损我的名誉，死不足惜呢！」

    「你在说什么啊！」

    我真搞不懂这个人在说什么。但我越是不懂，就越明白一件事。那便是，艾莉卡小姐的话语之中所蕴藏的真正感情。

    虽说她从刚才开始一直在吐露内心的怨恨，但确切的说，那份怨恨并非普通的怨恨，而是曲解了对自己的好意而产生的怨恨。

    她甚至将世间的一切常识、事实、现象都当做是跟自己过不去，因此而产生的怨恨。

    恨是恨，但恨得没有道理。

    「总一，你不觉得这种蛮不讲理的世界很奇怪么？」

    蛮不讲理的世界。

    在艾莉卡小姐那充满怨恨的眼中，这个世界的确显得蛮不讲理。可能是长期被当做勇者的境遇，致使她眼中所见的一切看起来都会加害自己。

    可就算是这样，勇者的立场也应该是拯救世界，不应该无缘无故地怨恨世界。

    这是没有尽到英雄的职责，沉溺于个人欲望的行为。

    她跟其他英雄一样，没救了……不不不，我究竟在想什么啊，我心里怎么能有那种侮辱英雄们的想法呢。

    「昨天你来的时候也是。当时，如果这个世界的重力不生效的话，你就不会推倒我了啊！所以放心吧，那不是你的错，是这个世界的错！我被吊在这里，也是世界的错！」

    「请等一下！这逻辑很怪啊……诶？」

    艾莉卡小姐的语气变得粗暴起来，随后被切得细碎的绳子落在我面前。

    「嗯，总算解开了」

    「……诶？」

    「谅子真是的，绑那么紧让我怎么解啊！」

    「谅子？……不说这个，你这不是解开，而是切断的吧」

    艾莉卡小姐在被五花大绑的状态下，硬是将绳子切断了。绳子的碎片渐渐掉到我面前。那绳子就像爆炸一样碎成一段一段，究竟是怎么做到的？

    艾莉卡小姐随即下了地，俯视着我的我。她那湿润的双眸中散发着火热的热情。怎么回事，我有种不祥的预感。

    「可是啊，我意识到了」

    「意、意识到什么了？」

    「让我免受这种不合理待遇，将让我连连遭罪的勇者立场颠覆的方法！」

    艾莉卡小姐张开双臂，有如向全世界宣战般放声高呼

    「由我亲手毁灭世界就行了！！」

    「没救了这勇者！！！」

    就这样。

    勇者艾莉卡・阿秀萝滋以天使般的笑容，宣扬出恶魔般的想法。

    身处勇者之立场，欲行魔王之所为。

    以灿烂积极的表情，说出可怕几之极的话。

    在这个用来守护世界的最前线。

    斩钉截铁毫不犹豫地，对世界释放诅咒。

    做出了没救之人的宣言。

    【距离灾难降临　还有　5日　22时　21分　18秒】

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《唯一明智的道歉方式》：继James Tipree Jr.的《The Only Neat Thing To Do》的科幻短篇翻译出版后，大量名字相仿的作品如雨后春笋横空出世，甚至被奉为勾搭三无少女的第二代掌门人的必备工具书。DO・GE・ZA更是土下座的又一次升华。

    《战国风雷传SEPPUKU！》：又称《切腹宝典》。

    ◆　　◆　　◆

    【早上好，没想到主人竟然觉醒了捆绑PLAY的兴趣……没事，不用说得太清楚我也知道。主人从刚才起体温和心跳就在上升，可谓产生了性兴奋。为这样的主人，小希推荐《周刊Pain》《月刊束缚百景》，这两款都是该方面的巨头，敬请期待】

    【神明来讯息了，概要为『对勇者要多加注意』。若需回复请下达指令】

第一卷 于是我要毁灭世界 二章「可别小瞧废柴」

    「再说了，以为是勇者就无所不能，什么都可以往勇者身上推么！？真是够了！！」

    英雄们聚集的公寓，普陀罗庄。

    在大门口正在激辩的，是最强勇者艾莉卡・阿秀萝滋。

    可是本该为了消除灾难拯救世界而待在这里的勇者，却对自己不合理的境遇宣泄怒火，还竟阳炎要亲手毁灭世界。

    「受够了，为什么全部都要推给勇者。我一直为了打倒魔王拯救世界而战斗，可我为什么走到哪里都要被卷入麻烦之中？」

    艾莉卡小姐恶声恶气地宣泄心中的怨恨。

    「我说要去魔王那里去需要船，结果就让我答道洞窟里的魔物。我想要能够打开任何门的钥匙，结果让我突破试炼之塔。那些人还想不想拯救世界？还想不想得救？为什么总喜欢妨碍我？」

    「这个嘛……呃……怎么说呢。我想大家绝不是诚心想妨碍你的」

    「这些情况实在让我太恼火了，所以我就无视一切从国王的城堡直线杀进了魔王的城堡。管他船啊还是钥匙什么的我都不需要，反正沙漠雪山什么的畅行无阻，断崖大海也拦不住我」

    「呃……」

    「不过在切开大海的时候目测出了点小失误，把国王住的城堡和前线基地的要塞给毁了一半。也罢，少量的牺牲是在所难免的呢」

    「这完全可以避免好么！！而且这问题很严重吧！！」

    「可世界要是没能得救的话，可就不是半毁了喔？而且我还被臭骂了一通……是不是不拯救世界比较好呢？我可是以创纪录的最快速度讨伐掉了魔王啊，哪儿有挨骂的道理」

    艾莉卡小姐不理解似地摇摇头。

    「……于是，城堡和要塞后来怎么样了？」

    「当然是给他弄了个一干二净啊……在物理层面上」

    「难道全毁了么！？」

    「那还用说。我可是圆满地达成了目标，岂容他们事后对过程和方式提意见。不觉得我也有用物理手段抗议的权利么？」

    「呃，请等一下，感觉这问题有些复杂过头了」

    「哎，其实很简单啊。说穿了就是以牙还牙，兆倍奉还罢了」

    「这怎么说也不是简单问题好么！」

    「不光这样啊！我还遇到了更加过分的事情！」

    艾莉卡小姐片刻也不停歇，不断释放着无理取闹的诅咒。我对她吐的苦水随便附和，在艾莉卡看不到的死角拼命操纵终端。

    在我跟艾莉卡小姐说话的时候，绑住我的绳索不知不觉间解开了。看来那馒头留的言没骗我。

    神明发了好几条讯息，不过还更紧要的情报必须先确认清楚。那就是居住在普陀罗庄的英雄的清单里，勇者艾莉卡・阿秀萝滋的项目。

    我之所以要确认，是因为勇者的精神出问题了。

    虽然冷不丁地把人拒之门外，还被人用绳子啃起来倒吊着就已经够奇怪的了，但也比不过现在的奇怪程度。不管怎么说，本来应该拯救世界的她，竟然说出要毁灭世界的话来。

    「艾莉卡・阿秀萝滋……艾莉卡・阿秀萝滋……找到了，在这里」

    她之所以说出那种话来，其中肯定埋藏着很深的理由。为了寻找其中的理由，我正要打开记录在清单之上描述勇者的数据。

    「……毁坏目录？」

    勇者艾莉卡・阿秀萝滋的数据中，这个陌生的按钮与血淋淋的文字一并显示在最上方。

    「这种项目……我上次看的时候有么？」

    不，印象中不存在。要是真有这样的东西，应该一下子就会发觉到。

    我提心吊胆地按下这个按钮，随后便罗列出许多词汇。

    「……咦？」

    壶、柜子、宝箱、花瓶、椅子。

    洋房、洞窟、堡垒、要塞、城池。

    平原、森林、丘陵、山岳、湖泊。

    岛、河流、大海、地平线、天空。

    词语序列从最开始的日用品等实物，渐渐扩大为概念上的东西。

    在最后用格外鲜艳的红色文字写着这样一句话。

    『以上事物，勇者艾莉卡・阿秀萝滋在过去均已毁坏』

    「…………咦？」

    我顿时感到不寒而栗。

    『毁坏目录』上记载着数量庞大的词汇。照理说，我看到它肯定会当成是恶劣的玩笑而付之一笑，可现在的情况却大不一样。

    因为这种事不无可能。

    从艾莉卡小姐前面说的那些话就听得出，她真有可能那么干。

    「嗯，说了这么多，心情稍微署长一些了。谢谢你，总一」

    「啊，这没什么，举手之劳罢了……」

    艾莉卡小姐并不知道我内心的想法，十分愉快地对我说道

    「好，绳子也解开了，在身心双重层面也都舒畅了，趁着心情来毁灭吧！这个世界！」

    「都让你停手了啊！」

    我都不知道阻拦她多少次了。为什么她动不动就要越过那道线？倒是有点底线啊。

    「诶？可这个世界之前把身为勇者的我捆起来了，所以应有的惩罚是不能少的吧。不毁灭不行的吧」

    「干嘛这么好战？你又不是狂战士，稍微冷静点啊」

    「什么都好，好想破坏个支离破碎！」

    「你刚才就把绳子弄了个支离破碎不是么！」

    在艾莉卡小姐脚下，洒落着分崩离析的绳子残骸。馒头施加的封印，已经被毫不费力地解开了。

    「…………咦？」

    等一下。

    仔细想想，现在的情况岂不是相当糟糕？

    在我眼前是对世界怀着似海深仇的最强勇者，而且封印她的绳子已经消失，也就意味着她现在是自由之身。

    一阵恶寒窜过背脊，这是如假包换的恐惧感。

    「哎，从哪里开始毁灭好呢。啊，话说回来，我前些时做了个吃掉大堆章鱼烧的梦来着。那个章鱼烧真乃人间极品，令我垂涎三尺。于是我一不小心就吃太多了呢……好，就从卖章鱼烧的小摊开始毁灭吧！」

    「这是什么逻辑！？」

    「食物的怨恨可是很可怕的喔？」

    「那是梦里的故事吧！不是现实吧！！」

    「啊，枕头上沾了口水变得黏糊糊了，这份真狠也要算进去呢」

    「不要恍然大悟似的去憎恨啊！！」

    「好，总一也同意了，事不宜迟赶紧开灭吧！」

    「我什么时候赞同了！？」

    怎么办。

    照这样把艾莉卡小姐放出去的话，世界会遭殃的。此时此地存在着比灾难的倒计时更加危险的恐惧。

    我的设法阻止她，可以我的力量根本不可能阻止得了艾莉卡小姐这位最强的勇者。我们之间存在着蚂蚁与暴龙的巨大战力差距。

    可即便这样，我还是必须阻止她。可正当我准备上前，艾莉卡小姐更快地行动了起来。

    「Let's ！Destroy！」

    艾莉卡小姐一边大叫，一边将手放在了玄关门上。

    与此同时，只闻嘎啦一声。

    公寓大门从外面拉开了。

    「毁灭吧！！」

    「咦咦！？」

    可门么能打开。

    玄关门刚一打开，下一瞬间便被艾莉卡小姐强行关上了。就跟我那时一样，艾莉卡小姐还附上了一句毁灭诅咒。

    「哼哼」

    「呃，这是……」

    艾莉卡小姐把手从门上拿下来，心满意足地点点头。莫非她有这种兴趣？

    然而外面的人自然不会就这样被关在外面，所以门被再次打开。见状，艾莉卡小姐再次用力想把门拉上。

    「毁灭……咦！？」

    可是门没有关上。

    艾莉卡小姐想把门强行关上，但们也正被强行打开。最开始只有不过几公分的缝隙，然后缝隙变成10公分，20公分，慢慢地逐渐变大。

    「你等等啊艾莉卡君，是我」

    从门缝中渐渐现出的身影是一位高挑男子。

    他穿着黑色皮夹克，眼神十分尖锐，从普陀罗庄的梭门缝隙中向内注视。竟然在力量上能与最强勇者艾莉卡小姐对抗，他究竟是何方神圣？

    「我不认识你，不过毁灭吧！！」

    「都让你等等啦。是我啊！真太郎！」

    「……真太郎？」

    「是啊，我是真太郎。好久不见啦」

    「诶，你真的是真太郎？你什么时候回到的！？」

    艾莉卡就像之前都没发觉一样，从门缝向男性看去。

    「就刚刚」

    「这次比平时要早啊」

    「是啊，想必是我的诚意打动了他们吧」

    「是这样啊，真是太好了」

    艾莉卡小姐与男性之间弥漫着老相识之间那种和谐气氛。

    「话说艾莉卡君，差不多该让我进去了吧」

    「这我可办不到，因为没有证据证明真太郎就是真太郎啊。没准你是组织派来杀我灭口的呢」

    「放心好了，这个世界根本没人杀得了你，所以就让我进去吧。话说，你差不多也该记住我的长相了吧……这样的交流已经不知是多少次了」

    艾莉卡小姐与男性在30公分的缝隙间相互交谈。我感觉这是在没完没了，于是禁不住插嘴了

    「这样的事情，曾经重复过很多次么……？」

    「嗯？你是……」

    男性的目光向我转了过来。他一时表现出诧异，但随即又露出爽朗的笑容。

    那清爽根本没办法用言辞来形容，硬要打个比方的话，差不多有300个柠檬的分量吧。

    对那份爽朗，我有印象。

    「请、请问，你是左文字真太郎先生吧？做正义的英雄的」

    「怎么少年，你认识我？」

    「是，当然认识！」

    猜对了。眼前的男子果真是最强英雄，也是居住在普陀罗庄的英雄之一，左文字真太郎先生，别名假面战士普理斯纳。

    「假面战士普理斯纳的全系列我都看过，包括剧场版在内的BOX也全都有。徽章和腰带虽然种类繁多，但我也集齐了！」

    「哈哈哈，少年你挺燃的嘛！待会儿我给你签名吧！」

    「是！非常感谢！」

    我不禁在回答中注入了热情。不管怎么说，平时只能隔着荧幕看到的最强英雄，如今就真真切切地站在我的面前，让我怎么能不兴奋。

    「嗯，于是前途无量少年啊，我想问你个问题」

    「是，什么事？」

    「你究竟是什么人？为什么会在这普陀罗庄？」

    左文字先生露出诧异的表情。糟了，我一兴奋把使命给忘了。

    「不好意思，忘记做自我介绍了。我名叫鹿屋总一，是神的使者，来这里是想请诸位英雄助我一臂之力」

    「神？啊，那个大胡子老爹啊」

    「……是的，大胡子老爹」

    喂，怎么都用胡子来记神明啊。

    「这个世界现在正面临着毁灭的危机。为了避免遭到毁灭，希望大家能助我一臂之力。左文字先生，请你助我一臂力，拯救这个世界吧！！」

    我把腰弯成直角，向左文字先生鞠了一躬。

    无力拯救世界的我所能做的，就只有拜托众位英雄了。我对自己的无力心怀愧疚，现在只能低头请求帮助。

    「把头抬起来，少年」

    「咦？」

    听到这话我抬起头，只见左文字先生对我投来400颗柠檬的爽朗微笑。

    「少年啊，我现在不了解你的处境，也不了解这个世界所面临的危机。这样的我或许没资格说什么」

    「左文字先生……」

    「所以我现在所能对你说的，只有一句话」

    左文字先生用左手对我竖起大拇指――

    「包在我身上吧。你的烦恼和叹息，全都由我来接受」

    并以今天最强的500颗柠檬的爽朗，斩钉截铁地说道。

    「左文字先生！！感激不尽！！」

    我再次鞠了一躬。这次的角度之大，连脑袋都快蹭到地面了。

    「不过少年，我也有一个小小的请求作为条件」

    「是，请吩咐」

    「能不能设法让艾莉卡君别这样？」

    「……啊」

    只见艾莉卡小姐正用含着泪花的眼睛瞪着我。

    我怎么可能忘记这种情况。可是从结果上来说，我一直都是隔着要把左文字先生关在门外的艾莉卡小姐在跟左文字先生对话。

    「总一你好过分，竟然无视我……对了，一定是因为这个世界充满了各种刺激，吸引了你的注意力，所以我才被无视的。索性就让我成为这个世界上唯一的活物好了，这样一来谁都不会无视我了……好，毁灭世界吧！」

    「艾莉卡小姐！？」

    她又开始可怕得发言了。不论发生怎样的情况，最后总免不演变为她对世界不合逻辑的怨恨。

    「艾莉卡君，事情也已经搞清楚了，也该让我进门了吧」

    「不要！」

    「好了啦，拜托啦。不然要大事不妙的。那帮家伙差不多也要……」

    「那帮家伙？」

    左文字先生从门缝中露出的那张脸，紧张得十分扭曲。竟能让他这样的英雄紧张到如此地步，『那帮家伙』究竟是何方神圣。

    「跨趴下！那帮家伙来了！」

    「诶？」

    左文字先生短促地叫喊一声，随即突然趴了下去。

    下一刻，从远方传来警笛声。激发人危机意识的连续警笛声，响彻附近一带。

    「艾、艾莉卡君，快开门……算、算了，已经不用开了。在这样下去，这里也会落入那帮家伙之手的。可恶，事情竟然会变成这样！」

    左文字先生慌慌张张地把手从门上拿开。

    「抱歉了少年，我现在不能被那帮家伙抓到！但我发誓，我一定会回来的！到了那时，我们再一起将这个世界引向正确的方向吧！」

    「左、左文字先生！！」

    临去之际，左文字先生又露出了一个100颗柠檬的爽朗笑容，随后便慌慌张张地逃离了普陀罗庄的院地，朝警笛声逼近的相反方向冲了出去。

    警笛声好像正在追逐左文字先生一般，嘈杂的声音震天价响。

    「在追左文字先生的那帮家伙……究竟是什么人呢」

    我从门缝中去看追逐左文字先生的人。

    一边拉着警笛一般追逐左文字先生的，是这个世界上最常见的四轮小汽车。在那富有特征的黑白双色车体顶部，警灯正旋转着放出光芒。

    「……那车……记得是……」

    我对那车有印象。在终端推荐的《野性刑警》一书中写到，那是维护该国法制的职业人士才能乘坐的特殊车辆。

    通称……警车。

    也就是说，左文字先生正被警车追赶。

    「……艾莉卡小姐，左文字先生为什么被警车追得到处逃？」

    「因为真太郎是从拘留所逃出来的吧」

    「这是闹哪样！？」

    「他肯定又编出『车上被安装了毒针，不能坐视不理』之类的理由，去检查附近小学所有女童的自行车座板了吧」

    「那不是变态么！？」

    「是啊，彻头彻尾的变态呢」

    「他不是英雄么！？」

    「就算是英雄也有变态的时候喔。不是常说英雄本色么」

    「才不是那种问题好么！？」

    「就因为只检查座板才会出问题啊。整个学校都得彻查呢」

    「都说不是那种问题了啊！」

    早就超过那个级别了啊。

    还以为终于找到能够托付使命的英雄了，结果是个彻头彻尾的变态。话又说回来，艾莉卡小姐之前好像说过这种事，可万万没想到会如此可怕。那个爽朗的笑容究竟是什么？在爽朗中变态么？

    「总之事情就是这样，他现在正在逃离警察的抓捕」

    「那不成货真价实的逃犯了……」

    「这是常有的事喔」

    「能别常有么！？」

    「嗯，碍事的人也已经不在了！我差不多该去毁灭世界了呢！」

    「啊，等等，艾莉卡小姐！？」

    好不容易萌发出来的希望之芽，却一开始便已腐朽……艾莉卡小姐趁我正在失落的时候，企图冲到外面去。大门已经打开，绳索的束缚也已解开，如今没有任何东西能够阻止艾莉卡小姐。

    这也就意味着，这个世界要遭殃了。

    「那么就……Let's destroy all human！！」

    「太可怕了吧！！」

    艾莉卡小姐脸上挂着笑容，冲出大门。

    而我只能眼睁睁地她离开。

    可是。

    「唔喵――――――――――！？」

    「咦？」

    艾莉卡小姐的脚步随一声尖叫停了下来。

    正当她要穿出大门的瞬间，就如同外面有股可怕的力量朝她重来一般，她被撞飞出去。

    「咦？艾莉卡小姐！？」

    「咻」

    被轰飞出去的艾莉卡小姐直接在地上摊成了个大字，然后就一动不动了。我不明白究竟发生了什么。

    「这、这究竟怎么回事？」

    被留下的我面对这莫名其妙的状况，只能愣愣地杵在原地。

    【距离灾难降临　还有　5日　20时　18分　54秒】

    ◆　　◆　　◆

    「哎呀，辛苦你来门口接我」

    「馒、馒头小姐！你回来了啊！！」

    「听我说喔，这次的新品馒头真的太美味了啊！柔软光滑而洁白的外皮与拿捏得恰到好处的豆沙馅，演绎出了美妙的二重奏！嗯，这个能打93分呢！」

    「……那真是太好了」

    「怎么了？一脸疲态」

    「哎，一言难尽……咦？就你一个人么？蜥蜴……先生呢？」

    「啊，科伦先生啊。喏，在那边呢」

    在馒头小姐眼神示意的方向上，我发现一只蜥蜴正拖着酒瓶在走廊上行走，连看都不看这边一眼……酒就这么宝贝么？

    「还是别打扰他为好喔。他得到了看中的酒之后，满脑子都想着把全身泡在酒里喝呢」

    「这喝法是闹哪样」

    「根据科伦先生长年研究的成果，这种喝法似乎能够能够品尝到酒最佳的滋味。他貌似还会就那样睡过去」

    「我想那样很危险来着」

    他似乎会全力从皮肤来吸取酒精。那样泡着，蜥蜴都泡出水来了呢……就像蜥蜴酒一样。

    「啊，现在不是悠闲的时候！大事不妙了啊，馒头小姐！」

    「叫我馒头是不错，不过机会难得，还是叫下我的名字好了」

    「诶？魔法少女雅塞尔☆唐娜小姐么？」

    「那是魔法少女名，我的名字是调谅子」

    「调，谅子，小姐」

    「没错。哎，不过这是来到这个世界时随便起的名字罢了。因为我们姑且生活在这个世界中呢。除了本来的名字之外，在这个世界还得到了另一个名字喔。艾莉卡不也说过么？」

    「对、对啊！艾莉卡小姐！艾莉卡小姐出事了！她刚要从玄关闯出去，就被一道看不见的墙给撞飞了！！」

    「啊，那是结界的力量」

    「结、结界？」

    我拼了命地说明情况，馒头小姐，也就是谅子小姐却显得不以为然。

    「这是常有的事，别管她就好。反正结界是无法打破的」

    「……结界？那是什么？」

    「哎呀，那个大胡子没告诉你么？这所公寓周围展开了强力的结界喔。在我上一代的几名魔法少女汇同其他英雄们及大胡子本人，联手张开了强力的多层型封印结界」

    「我可没听说！根本没听说啊！」

    我这才知道普陀罗庄周围竟然存在着这样的东西。至少这件事并没有放进事先给我的情报中。再说了……

    「为什么要张开结界？」

    这个普陀罗庄是让众多救世英雄集结的地方，是希望之所。

    为什么要在这样的地方召开『结界』之类不友好的东西呢？

    「还不是因为艾莉卡在这里」

    「咦？艾莉卡小姐？」

    「没错，结界的作用是防止艾莉卡出去」

    「为、为什么这么做？」

    「你跟她聊上几句不就明白了？」

    「啊……」

    我懂。我完全明白。

    艾莉卡小姐在不久前所散发的怨恨气场以及对世界诉诸的诅咒，在我脑海中重现。

    「勇者艾莉卡・阿秀萝滋的力量的确强大，因此那个大胡子才千方百计想把她留在自己手下。可真把艾莉卡带来之后，却发现她心中对世界的怨恨连破坏神都望尘莫及，甚至于若不以结界进行压制，世界就会彻底毁灭在她手里」

    「足以毁灭世界的怨恨……」

    「不过因为那个结界的关系，艾莉卡出不了这所公寓，导致她愈发憎恨这个世界了呢……」

    「还不是没用么」

    「简而言之，她就是俗话说的家里蹲呢。这里还有个如假包换的家里蹲，所以两人凑在一起就是W家里蹲呢」

    「就算被你用这种搞笑组合似的称呼来喊也会伤脑经啊！！」

    既然艾莉卡小姐一直嚷着毁灭世界，将她封印在结界中应该是正确的选择。而且神明本人也这么决定了，我也没有插嘴的权利。

    但我还是不禁会想……就算她再怎么危险，把她关在这种公寓里不让她出去，难免还是会有些寂寞吧。

    「说起来，我最开始跟艾莉卡小姐说话的时候，她就一个劲地对我念着『毁灭吧毁灭吧毁灭吧』来着」

    「那大概不是针对你，而是对你身后的地球表面吧。喏，比方说像现在这样」

    「咦？」

    我按谅子小姐所说，向身后一看。

    「毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧」

    「我的天……」

    只见艾莉卡小姐不知何时醒了过来，正用那空洞的双眸凝视着天花板，嘴里流泻出周而复始的诅咒。

    「呵、呵呵呵呵呵，竟然悠然自得展开在那里，何等的令人讨厌啊……天空那混蛋。尽管被天花板遮住，从这里看不见，但想必那混蛋一定蓝得像笨蛋一样呢。那种混蛋，绝不可饶恕」

    她现在正吐露出这种莫名其妙的怨恨。

    可是。

    「我就不信了！！」

    艾莉卡小姐突然从平躺的姿势一跃而起，随即原地下蹲，摆出蹲踞式起跑的姿势。然后在下一瞬间，她再次朝着玄关，以火箭般的速度起跑，飞冲上去。

    「这次一定能行！！」

    「艾莉卡小姐！？」

    「能行，能行，绝对能行！最重要的是永不言弃！世界一定要毁灭在我手里！」

    艾莉卡小姐一边喊着不和谐的标语，一边飞奔出去。以蹲踞式起跑的姿势起跑后，她以子弹般的速度冲向玄关，让我根本来不及阻止。可是……

    「…………」

    哎，从结果来说，只是制造出了题为『最强勇者垂直扎进玄关门中』这种超前卫的艺术作品罢了。好惨……玻璃虽然碎掉了，但结界似乎没被打破。

    「真是的，为什么要这样……」

    我小心不让艾莉卡小姐被玻璃划到，把她的脑袋拔了出来，最后玄关门就像时间回溯了一样瞬间得到修复。这里不愧是神明建造的公寓，然而我并不想了解这种功能的真正用途。

    「艾莉卡小姐，你没事吧！？请振作一点」

    我拼命喊她，她缓缓地睁开眼。太好了，还活着。

    不……如果这样就死了，在某种意义上来说的确就成为传说了，但我不想看到那种传说。

    「奇怪……总一？你在做什么？」

    「我还想问你呢……你在干什么啊」

    「嗯？好像有一小段记忆丧失了，我出了什么事么？」

    「你脑袋扎进玄关门里了啊！还是垂直地！你是怎么撞成那样的啊！！」

    「这里面的是有窍门的喔，想知道么？」

    「肯定不会有机会实践的，还是算了吧」

    「这样啊。熟练之后，其实相当简单呢」

    「原来你平时就在一直积累熟练度么……」

    「那当然啦，因为我想出去就必须毁掉结界啦。我还以为脑袋能扎进去的话，离成功就不远了呢……是不是不行呢」

    「我想不是脑袋的问题」

    「我本想首先把脑袋扎进去制造出缝隙，然后调动全身一边旋转一边从那洞里钻出去……是不是不行呢」

    「铁定没戏」

    「此前，我觉得玄关不行的话窗户或许可以，然后试过一次，可结果还是一样呢。而且还扎进去了」

    「你究竟多喜欢往上面扎啊」

    「然后我想从空中是不是可以，然后就努力往上飞了」

    「努把力就能飞啊……」

    「可是空中也张开了结界，然后我撞了上去，直接掉到屋顶上了。重力是无法战胜的呢……果然重力那混蛋好讨厌」

    「别把重力拟人化」

    「我想从上面不行，这次从下面一定可以。于是我就用勺子从中庭的地面往下挖」

    「这是上世纪逃犯的点子呢」

    「当我挖到一定深度的时候，不小心戳到水管了，然后差点溺死了，真的好惨啊。我在洞里溺水了，而且整个公寓都泡在水里了，害我被大家臭骂了一通。这全是那个大胡子害的！！」

    「这跟结界没关系好吧！！」

    纯粹是你自己失误吧。

    「嗯，不过关键还是永不言弃喔。始终都要贯彻初衷，这是非常重要的喔」

    艾莉卡小姐拍掉挂在头发上的碎玻璃，又原地坐了下去。她不知什么时候召唤出了巨剑，大幅拉向身后朝玄关蓄力。

    「我，要光明正大地从玄关出去！然后毁灭世界！」

    「等、等一下啊！」

    「要上咯！一、二！！」

    「好了，停！」

    「诶！？」

    突然有东西阻止了准备挥剑的艾莉卡小姐。那是刚才被艾莉卡小姐弄得稀碎的绳索。绳索的残骸聚集到了一起，再次形成一整根结实的绳索，捆住了艾莉卡小姐的身体。

    「你可真吵啊。不是总提醒你，在公寓里要保持安静么？」

    「啊，谅子，欢迎回来」

    操纵绳索的是会说话的馒头，谅子小姐，谅子小姐一边吃惊似的说着，一边操纵着浮空的绳索。哎，不过因为她变成了一个馒头，并没有什么迫力就是了。

    「新品馒头感觉怎样？」

    「嗯，93分。最近的新品相当对味啊。那个日式点心店的开发能力真是令人生畏啊」

    「是这样啊。既然那么好吃，下次我也想尝尝呢」

    「就算你说想尝，也尝不出什么名堂吧」

    「诶？没那种事啊」

    「那我问你。花椰菜和西兰花哪个是绿色的？」

    「呃，记得跟自行车座板形状很像的是花椰菜，所以……」

    「你这判断基准是闹哪样」

    「啊，说到自行车座板，刚才真太郎回来过」

    「你这回忆方式有够糟糕」

    「我们路上遇到的果然是那家伙啊。他就在我们面前被警察给逮到了，还嚷着什么『陷入于名为救赎的牢狱之中吧！』之类的决胜台词，可陷进去明明就是那家伙自己」

    「这么说，他果真是从拘留所逃出来的呢。这可不行啊，有罪就得好好赎罪啊」

    「左文字先生……！」

    为什么呢……眼泪要出来了。等这次任务结束一结束，我就把留在神明那边有关假面战士普理斯纳的周边统统果断处理掉好了。

    「艾莉卡」

    「诶？呜呀！？」

    谅子小姐话音刚落，束缚艾莉卡小姐的绳索便一鼓作气绑到了脖子。艾莉卡小姐发出『呜呀』的惨叫声后，就像彻底丧失力气一样垂下了头。看来是晕过去了。

    「这这这、这是在干什么！？」

    「在干什么？当然是惩罚啊。在公寓里胡闹，加上挣脱绳索的惩罚。任务有时候还是得好好完成的呢」

    「任务？」

    「嗯。艾莉卡在这里的英雄们之中稍微有些特别，所以其他英雄也背负着监视艾莉卡避免她暴走的超级重任」

    「……这个任务不是被完全忽略了么？」

    这里居民人数严重不足，而且艾莉卡小姐胡闹的时候，他们有的买馒头跟酒，有的被警察抓，究竟是干嘛……完全是帮玩忽职守的废柴吧……

    「还是说，凭你的力量阻止得了她？」

    「……不，我想我办不到。非常感谢？」

    「要道谢送馒头就可以了，不如说除了馒头我都不接受。来吧，以超越眨眼的速度把馒头给我拿来吧！」

    「你刚才不就吃过了么！？」

    「馒有别肠懂么！」

    谅子小姐留下这句话，一路发出脱线弹跳声，蹦蹦跳跳地走进走廊深处……跟一个装了大量馒头的，日式点心店的纸袋一起。

    「……哎」

    我禁不住深深叹了口气。

    「这究竟该怎么办啊」

    我离开被绳索绑住，开始发出微微鼾声的艾莉卡小姐身边，顺着走廊往里走。

    我身为神的使者，肩负着引导普陀罗庄的英雄们消除灾难的使命。

    可那些至关重要的英雄们却……

    一个与馒头同族相食。

    一个变成了蜥蜴泡在酒里。

    一个行变态之能事锒铛入狱。

    一个带头想要破坏这个世界。

    其余的，还都不在。

    照理说，那些昔日的英雄们被聚集在这里应该是为了拯救世界，然而别说是干劲了，就连这个目标估计都想不起来了。

    废柴馒头、废柴蜥蜴、废柴超人、废柴勇者。

    全都是废柴英雄。

    昔日光芒万丈的英雄们，为啥全都变成了这幅鬼德性。

    「……不行，我要是轻言放弃，就真的全完了」

    不管他们多么不可靠，我都必须让他们好好干活。

    「鼓起干劲吧。为了拯救世界」

    只愿在我面前，世界不要被再次毁灭。

    【距离灾难降临　还有　5日　19时　13分　9秒】

    ◆　　◆　　◆

    【主人，莫非您积压了很多么？哎呀哎呀，看您那张精神萎靡的表情，出什么事了么？主人，您要知道，不论何时都要保持笑容。不论身处多么痛苦的状况下，只要露出笑容就能愉快起来。来吧，请立刻对小希笑一个。反正主人您现在除了笑之外，什么也办不到呢】

    【神明来讯息了，概要为『英雄列表，勇者艾莉卡・阿秀萝滋的项目不完善。更新信息正在上传，望确认』。若需迅速回复，请下达指令】

    【向您推荐下列书籍。《当部下不干活时应当尝试的五种方法》《教你如何温柔地毁灭世界》《THE 馒头》《家里蹲与我的五千日战争》等，如有需要请下达指令】

    ◆　　◆　　◆

    「……好，大致清楚了」

    当天傍晚，我在普陀罗庄一间应该没住人的房间里，埋头读了满满一大箱书。

    我绝不是在逃避现实，这完全是为了拯救这个世界而做的准备。

    「始料未及的情况接踵而至，我都头脑混乱了……」

    虽说我昨天……准确说在体感时间上的几小时前我才到达普陀罗庄，但我现在已经完全掌握了那些个性超群特立独行的英雄们当前的形象与下落。

    英雄们全都变成那种无可救药的状态，多少有些……更正，彻彻底底出乎我意料。

    那些至关重要的英雄们，现在竟然有半数不在公寓里。为了拯救世界而被聚集于此的他们，没有半点想拯救世界的意思，弄得我完全搞不懂了。他们都是废人吧，虽说有一半在物种上连人都不是。

    可就算如此，我也不能放弃。我必须引导众位英雄，消除灾难。因为这是神明托付给我的使命。

    「尽管他们全都那种态度，但一定是心系世界的」

    因为，他们都是英雄，都是昔日多次拯救过世界的英雄。

    他们现在无心拯救世界，那我唤醒他们内心沉睡的使命感就可以了。我要帮他们找回热爱世界的心，让满脑子只有酒啦馒头啦之类私欲的那帮废人重获新生。

    「……好」

    我合上终端推荐的《当部下不干活时应当尝试的五种方法》。这个世上有那么多不干活的部下么？这一类的书好像挺多。

    「上面写，从相互了解开始」

    仔细想想，我突然出现，一上来就让他们来拯救世界，难免有些过于蛮横的之嫌。虽说英雄们是为了拯救世界而聚集起来的，但他们都有各自的想法。所以……

    「首先应该从对话开始呢！」

    虽然我认识英雄们，但英雄们肯定不了解我，所以我首先要跟他们对话。加深彼此的了解，对于今后一起拯救世界是不可或缺的。

    「计划既然决定，就立刻实施吧，时间不等人」

    我为了做准备，朝既已成为居民公共空间的走廊走去。

    餐厅中央摆着一个大桌子，上面板摆放着事先准备好的资料、冷饮、评价中能够同时甜味党与辣味党的茶点。室温也已调节好，只要用不至于吵到人的音量播放背景音乐，最棒的治愈空间便完成了。

    「好了，就等大家过来了……」

    准备万全，只等英雄们到场。

    我已经向英雄们传达了想要对话的意思。虽然没办法去叫下落不明的圆乘老师，但馒头谅子小姐和蜥蜴科多-伦巴蒂，以及勇者艾莉卡小姐都答应会来参加。

    我充满期待，鼓足气势在这里等待着。

    我的救世计划，现在才正要开始！！

    两小时后。

    谁都没来。

    「为什么谁都不来！？」

    我的叫声响彻整个普陀罗庄。

    到底为什么啊，竟然一个都不来啊……

    交谈对象不到场，我做这么多准备就完全丧失意义了。

    集合时间过去五分钟一个人都没出现，然后继续等到过三十分钟还是没来，我开始隐约发觉情况不对了。可是，大家都却爹地答应过我会来。相信他们的我真是白痴。

    「话说，竟然连时间都不遵守，这可是废到最初级了呢」

    他们不光在拯救世界的大事面前把一己私欲放在首位，而且还爽约，不遵守时间。不但在大是大非面前废柴得花样百出，在日常生活的小事中也废柴得淋漓尽致，从开局到到终场都毫无破绽呢。

    不，现在不是想这种事的时候。

    「事已至此，只能强行闯入大伙的房间……咦？奇怪」

    当我准备行动时，发觉桌上正在发生的变化。我当做茶点准备馒头，正蠢蠢欲动。

    不对，那不是在动，是在逐渐减少。

    「哇！？」

    「呀！？」

    在我惊呼出来的同时，那堆馒头也大叫起来。当然，普通的馒头是不会叫的。叫的是……

    「你、你干嘛突然大叫！想吓死我啊！！」

    原・最强魔法少女雅塞尔☆唐娜，现・馒头调谅子小姐。她在一边在桌上奋力弹跳，一边让桌上馒头的数量稳步减少。

    「凉、谅子小姐！你来了啊！」

    「是嗷呜，我嗷呜来了嗷呜，怎么了嗷呜？好了，多谢款待。嗯，还凑合吧。这味道不是很熟悉呢，用的是什么馅？」

    「这就吃完了！？」

    刚刚还稳稳屹立在桌上的馒头之山，眨眼间便被夷为平地。那些馒头似乎全都被吃进了谅子小姐那小小的身体内，简直就是魔法。

    「嗯，偶尔吃下不同的种类的馒头也不错呢。本来最后应该喝杯热茶来个画龙点睛，可我喝了茶会遭殃的呢……毕竟馒头敌不过湿气呢」

    「呃，还有这种事啊」

    「啊，你那眼神，肯定在幻想我泡在茶里浑身湿哒哒的样子吧！色狼！下流！变态！」

    「我要不要这么冤！？」

    馒头泡在茶里的情景我见过几次，那无非就是馒头泡在茶里而已，哪里找得出情色要素。

    「……算了。既然来的，就稍微听我说说好么？」

    「听你说？说什么？」

    「咦」

    「我只是被馒头的芳香吸引到这里罢了」

    「……你不是来听我说话的么？」

    「所以说，你要讲什么？」

    「刚、刚才邀请你的时候，你不是答应过会来么？」

    「啊，我好像是说过『尽量来』。当时我正忙于吃馒头，记不清了呢」

    「是吧！这不是答应过么！」

    「……你知道那句啥意思么？」

    「不论艰难险阻一定到达目的地的意思吧」

    「不是我说你，劝你还是再稍微再多学点这个世界的知识吧。尤其是在察言观色方面」

    「……呃」

    不知为什么，感觉谅子小姐正用怜悯的目光看着我。我不是很明白，心里决定待会儿在终端里查下『尽量来』的意思。

    可是谅子小姐难得已经来了，我是不会轻易放她走的。

    「那个，我有些事想说说，能占用你一些时间么？」

    「不要，我很忙的」

    「一边吃馒头一边听就好。瞧，这里还有一些呢」

    「真拿你没办法」

    这个馒头，真的满脑子只有馒头呢。

    不过总之，先确保到了一个人（？）了。

    想来，我所要面对的英雄们还真是个性丰富。

    让这样的一群人改过自新恐怕非常困难。按现在这种情况，我应该逐个听取他们的故事，并分别单独考虑该怎样让他们拯救世界。

    改过自新非一日之功，当脚踏实地慢慢完成。否则的话，就肯定无法踏入『英雄』那种超乎常理的精神世界。

    「顺便问一下，剩下的馒头都是什么馅？」

    「豆粒馅和豆沙馅，大概两种都有」

    「有什么尽管问吧！！」

    馒头小姐，你让我情何以堪。

    「那我就不客气了。谅子小姐，你真的是那位魔法少女雅塞尔☆唐娜么？」

    这是最根本的提问。

    对方是馒头，身上完全没有魔法少女该有的要素。硬要说的话，就只有头文字『M』是相同的，然而这根本八竿子打不着。

    可是谅子小姐自信十足地说道

    「哎呀，看我这身体不就明白了？」

    「就是看不出来才问的」

    「看到小女子这惊艳的曲线美还不明白？」

    「曲线美……压根就没曲线吧。毕竟是馒头」

    「没错，小女子就是魔法少女。我的美貌与魅力终归不过是我的一部分，我的真正价值不在于那些东西」

    谅子小姐就像正在演说的政治家一样，嘹亮流畅地讲述起来

    「小女子我是魔法少女。以魔法为友，有时以魔法为武器，或将魔法作为敌人不断战斗，这就是魔法少女哦。我毕生闯过无数艰难险阻，没有哪一次是轻松自在的。但是，我绝不会放弃。哪怕存在于我身体里的，这名为魔法的奇迹夺走了我的平静，我依旧用我的魔法，同永不根绝的不合理对抗！！」

    「噢、噢噢……！」

    这是谅子小姐的魔法少女生涯。能像现活着从英雄本人口中讲述光辉伟绩，这样的机会少之又少。

    「我昔日战斗过的敌人，全都是非常棘手的家伙。即便如此，我还是努力打败了他们！比方说，有个邪恶组织配制了让全世界的人都Happy起来的药物，打算以此来实施『全人类Happy计划』，于是我使出了我的全部魔力，夺走了全人类的干劲，以此粉碎了他们的野心！」

    「噢噢！」

    「雅塞尔☆唐娜的光辉事迹还远远没有结束呢！在同企图堕天的地狱使者战斗时，我反其道而行之，抢先让天塌下来，让敌人无天可堕！」

    「真厉害！！」

    「在同企图用大地震来毁灭文明的极恶同盟战斗中，我把他们打得屁滚尿流，根本都想不出那种计划来了！就算他们哭着向我道歉我还是没有原谅他们，因为这才是魔法少女的战斗方式！！」

    「干得漂亮呢！！」

    虽然有些地方似乎有些不对劲，但这正是直面过世界危机的英雄的真实体验，正是我一直以来憧憬的最棒的英雄们的英姿。

    谅子小姐本人的兴致也燃起了，激情到达了最高潮。

    「于是最后！」

    「最后怎样！？」

    「我就得到了！能够实现我愿望的最高力量……！」

    「实现愿望的力量！？」

    她战斗到最后，究竟得到了怎样的力量呢？

    「所以我就变成馒头了！！」

    「所以为什么会得出这种结论！？」

    到头来还是这样啊。

    究竟发生了什么，谱写出了这段伟大的魔法少女变成馒头的传说？这完全是Bad End吧。

    「因为，我最喜欢馒头了！！」

    「果真如此啊……」

    就这样，一切回归原点……真的是一切为了馒头。

    如果让馒头从这个世界上根绝，谅子小姐会怎样呢？会变成馒头干么？

    「诶，这不是科伦先生么？什么时候来的？」

    「咦……哇！？」

    我听到谅子小姐的呢喃转头一看，只见另一只普陀罗庄的居民正慢吞吞地爬上桌子。原・最强神龙，现・蜥蜴的科多-伦巴蒂。

    「非、非常感谢赏光到场！」

    我首先对他到场表示感谢，向他鞠了一躬。尽管之前多次有过与他接触的机会，然而并没有直接对话的机会。

    我不知道他为什么会变成蜥蜴，但他是人们公认最古老的英雄之一，科多-伦巴蒂。他这么做，一定有着某种深刻的考量。

    科多-伦巴蒂用迷迷糊糊的眼神看了我一眼，沉重地磨开嘴

    「Hello」

    「为何是英语！？」

    从蜥蜴口中说出了格外流畅的英语。普陀罗庄所在的这个国家，公用语言应该是日语才对，为什么这只蜥蜴刻意用那种开朗幽默的美国人的语言？

    「这没什么，再说科伦先生并不是这个国家的英雄，也没理由非用日语不可」

    「话是这么说啦」

    可既然这样，我觉得也没必要用英语。这大概是个人嗜好问题吧。

    「那个，我想稍微问些事情，可以么？」

    「…………」

    「当然，酒我准备了」

    「Sake……Oh,Yes！」

    「OK是么？OK了是吧？」

    这帮人莫非很好搞定？我心里一边这么想，一边将事先准备好的日本酒『屠龙』的一升瓶放在桌上。

    「呃，是不是给你斟上比较好？」

    我这么想着，将玻璃杯搬到桌上，拿起一升瓶准备倒酒。

    「……咦？」

    可我没能拿起来。不，并不是拿不起来，可是饼子明显比刚才更重了，好像有什么东西挂在了瓶子上，于是我朝瓶子一看。

    蜥蜴……进到里面去了。

    「为什么进去了！？」

    科多-伦巴蒂被紧紧地塞进了一升瓶中。不管怎么想，他那尺寸都没办法进入瓶口，他究竟怎么进去的……这有点超现实啊。

    从蜥蜴酒中连续传来咕噜咕噜的低沉声音。

    「这、这声音究竟是……」

    「不愧是科伦先生，明明刚刚喝了那么多，状态绝好呢」

    我顺着谅子小姐的视线看着一升瓶，于是我看到了今天的第二次魔术表演。表演内容为……

    「酒、酒竟然在减少！？」

    科多-伦巴蒂在一升瓶中，正大口喝着日本酒……以泡在比自己身体体积更多的日本酒中的状态。

    这简直就像把自己泡水的池子里面的水全部喝光一样荒唐。不愧是英雄，然而我并不想为这种事佩服！

    不到几秒钟的功夫，一升瓶已经见底。最后，酒被完全喝光了。

    「Woops」

    科多-伦巴蒂心满意足地重重叹了口气。他的表情不是很鲜明，但我看得出他非常满足。可是……

    「……可是，他要怎么出来？」

    进去的时候都有些超现实，把酒喝光后肚子完全涨起来，完全出不了一升瓶。放着不管的话，做不成瓶中船，倒是做成了瓶中蜥蜴。

    「Yeah」

    可是随着一声感慨，科多-伦巴蒂动了起来。他抖动了一下身体，可当我反应过来的时候，他已经用牙齿咬向了瓶子内侧。一升瓶的侧面渐渐开出一个大洞。

    「在吃瓶子……！？」

    「嗯，只要有酒香的东西，科伦先生基本都能搞定」

    「可那是瓶子吧！」

    酒瓶跟酒的结构可是截然不同的吧！

    在大惊失色的我眼前，从空瓶子里爬出了一只蜥蜴。他细致地将酒瓶残骸彻底吃光之后，自豪地帅起尾巴，对我说道

    「Never Give Up」

    「可我的精神就要Give Up了！！」

    科多-伦巴蒂让我见识到了在各种层面上匪夷所思的事情。不愧是英雄，然而我并不想为这种事佩服！！

    「……于、于是，我有很多事情想问问」

    「Yeah」

    我调整好精神状态，与桌上的蜥蜴面对着面。在近距离一看，他的眼睛十分可爱。

    「我说的话能听懂吧？」

    「Yeah」

    「只用英语对话么？而且还是很短的单词」

    「Yeah」

    「那个，从刚才起我就一直非常担心，我们究竟语言通不通」

    「Yeah」

    究竟该不该维持这种状态继续对话？我感到非常担忧。虽然来到这个世界之前，我也学会了日语之外的语言，可我完全不能理解这只蜥蜴在说什么。

    「这种时候就包在我身上吧！！」

    「谅子小姐？」

    馒头谅子小姐，突然从旁边插嘴了。

    「闻到酒香之后，就想吃酒馒头了。没有么？」

    「那种东西才没有」

    「那就没办法了。从下次起一定要事先准备好哦。算了，这次我就大放血，更正，大放馅来帮你翻译吧」

    「谅子小姐懂蜥蜴语？」

    「那当然，我可是魔法少女啊」

    「魔法少女与翻译之间有何关联么」

    「身为魔法少女，必须能够与世间万千生物进行交流。时而怀着爱，时而用肉体语言致胜，一次练就的交流能力可不容小觑哦」

    「你说什么我完全听不懂」

    总之谅子小姐出面来当翻译，与科多-伦巴蒂的对话就开始了。我不明白他为什么变成了蜥蜴的样子，但他本来时拥有强大力量的英雄。若能得他协助，必定时一份巨大的助力。

    「那么我就重新坐下自我介绍。科多-伦巴蒂大人，我名叫鹿屋总一，是神的使者，此次前来是为了消除这个所面临的毁灭遭难」

    「仝ΓΞ￥λ」

    「……嗯？」

    他就像打断我一样说出了这样一段话，可我完全不知道这话什么意思。他不久前还都在说英语，为什么突然讲起这种谜样语言了？

    「呃、呃……谅子小姐？」

    「包在我身上。刚才是在说，『你的发音有问题，正确的发音是，ΓΠξЖ』」

    「……这……」

    「都说了，『正确发音是，￥ＢΛλ』啊！」

    「跟最开始的绝对不一样吧！」

    「连这种发音都办不到么？所以才说你是外行人啊」

    「难道还有专业的么」

    「No problem」

    「啊，他说『发音的问题就算了』。也是啊，科伦先生的名字是人类很难发音的龙族语，而且还有很重的东北口音，所以很难发音呢」

    「No thank you」

    「哎呀，让我别说口音的事？我倒觉得那样挺亲切，挺可爱喔」

    「……」

    「哎呀呀，害羞了呢」

    「……那个，我们可以继续了么？」

    「哎呀，不好意思。话说你根本不需要刻意为发音烦恼，跟着我叫『科伦先生』不就行了？用人类语发音，这个是最接近的」

    「是、是这样的么？那、那我喊了……科伦先生，请多多关照」

    「Yeah」

    用这么随便的称呼真的没问题么？尽管我心里有些犹豫，但打死我都不想喊那串符号。

    「你是龙吧？」

    「嗯，是龙」

    「可你是蜥蜴吧？」

    「不，是龙」

    「可我怎么看你都是只蜥蜴啊！」

    他跟我所知的龙尺寸相差太大了。

    我所知道的龙，拥有着超越这个世界一切生物的庞大躯体，能在空中自由游弋。跟这种体型比流浪猫还小，只能慢慢吞吞在走廊上爬行的蜥蜴截然不同。

    「……OK」

    「诶？科伦先生，可这件事……」

    科伦先生呢喃了一声，随后谅子小姐低下了头。科伦先生刚才的话语中，的确蕴含着难以隐藏的悲伤之情。

    「……Yes」

    「嗯，我明白了」

    「谅子小姐，科伦先生在说什么？」

    「他要告诉你，自己为什么会变成这种样子」

    「诶？」

    「用心听好，这可不是能轻易听到的喔」

    「好、好的」

    面对谅子小姐那异常严肃的气场，我不禁端正了姿势。

    科伦先生静静地凝视正襟危坐的我，随后开始讲述起，现在看上去不过是只蜥蜴的神龙所背负的隐情。

    「First……」

    「追朔到遥远的过去，科伦先生曾经的确是威镇寰宇的最强神龙。他曾以神的身份统治过世界，也无数次地拯救过世界。恐怕，那便是你所熟知的，最强神龙科多-伦巴蒂的形象。然而他时运不济，有次中了歹徒的诅咒，于是就被变成了这个样子」

    「咦！？」

    「Lost……」

    「昔日被人们讴歌的荣耀与无敌传说都已成为过去，如今只能无所事事地望着天空度日。科伦先生只能拖着失去双翼的身体，心不在焉地凝视着已经再也无法翱翔的天际。这样的岁月周而复始，科伦先生的身体逐渐退化，于是最终变成了一只普通的蜥蜴」

    「竟然……还有这种事」

    「Wife……」

    「以前明明可以用那巨大的双翼飞上天空，然而堕落之后的现在只能过着在地上爬行的生活。在那之后，每一天都形同地狱。在这样的日子里能够给自己聊以慰藉的，就只有酒。于是在科伦先生沉溺于酒中的日子里，妻子也渐渐对科伦先生绝望。妻子逃跑之后，科伦先生更变本加厉地用酒来逃避度日」

    「原来有这种事么……妻子？」

    「But……」

    「然而，曾经身为最强神龙的骄傲，让他内心充满了纠葛与痛苦。曾为天空霸主的那段记忆，让他无法容忍变成一只普通蜥蜴的自己。所以，虽然他现在看起来只是一只蜥蜴，但内心之中蕴藏的火热感情却在熊熊燃烧，一直迫不及待地等待着觉醒的时刻。科多-伦巴蒂的比赛还没有结束！」

    「原来是这样么……原来是这样么？」

    那个……请等一下。

    我们先不提故事的内容，谅子小姐所讲述的故事量跟科伦先生的台词量显然显然对不上，她真有在正确翻译么？另外，比赛是什么？

    「虽说这都是我编的呢」

    「还真是随便编的啊！」

    「才不是随便编的！是认真创作的啊！」

    「那岂不是更恶劣！？」

    「我设法尝试用魔法来让气氛和气势渲染起来，看来做的还挺不错的。感觉我的演技超逼真呢，你觉得呢？」

    「就算问我也……」

    「再说，我也是迫于无奈啊。科伦先生现在酩酊大醉，根本搞不懂在说什么啊」

    「咦？他醉了么？」

    科伦先生非常舒服地摇摇头。看这样子的确是醉了。

    「没错，科伦先生一直沉醉于失去妻子的悲伤故事中啊」

    「那个妻子，我又搞不懂了」

    「是真的。科伦先生以前有位美丽的妻子和可爱的女儿，然而母女俩因为科伦先生酒品太糟糕就出走了。在那之后，科伦先生就一直沉浸于酒中了」

    「还、还有女儿么……」

    「伦先生为什么变成这种蜥蜴的姿态我就不知道了。不过这种事还是不要深究比较识趣吧。没准他是觉得身体小能全身泡在酒里，醉了之后就能逃避现实，所以才变成这样的呢」

    「这、这么说，科伦先生说的话都是胡说八道么？就算没有谅子小姐你翻译，从一开始也全部都是？」

    「差不多吧。先提醒你一声，科伦先生说的话最好别信。醉鬼满脑子全是浮想，嘴里念叨的东西也完全不靠谱，信了当心吃亏」

    「简直糟透了啊！」

    原・最强神龙竟然是个患酒精依赖症的蜥蜴。

    这究竟该怎么办啊。再怎么说，我也不能够将世界的命运托付给这种真正意义上从头到尾完全泡在酒精里的蜥蜴吧。

    我想要逃避这个废柴馒头和这只废柴蜥蜴，不经意地向看去。

    「毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧」

    「哇……诶，艾莉卡小姐！？」

    艾莉卡小姐正以鸭子坐的姿势呆在桌子下面，嘴里念着我已完全熟悉的诅咒之言。

    「你、你什么时候到的？」

    「奇怪，奇怪啊。我明明是第一个到的……明明比总一还要早到，可谁都没有注意到我。果然不把除我之外的一切全都毁灭掉的话，谁都看不到我呢……」

    「原来你一开始就在么！？而且比我还要早到么！？」

    「是啊，艾莉卡一直都在啊」

    「Yeah」

    「原来两位都注意到了么！？」

    「看吧，果然没注意到我啊。总一你哼着跑调的歌，桌椅的位置摆得相当诡异，我全都听在耳朵里，看在眼里……我还一直看着你盯着什么纸一个劲地坏笑！」

    「呃，这……话说，你在的话倒是喊我一声啊。为什么要躲起来搞得像偷窥一样？」

    「……纸？那是什么？」

    「Paper？」

    「啊，这是！」

    谅子小姐和科伦先生紧盯着放在桌旁的纸。

    「《当部下不干活时应当尝试的五种方法》……？原来如此，突然找我们谈话原来是因为这个啊」

    「Woops」

    纸上抄着我从终端推荐的书籍中摘录的要点，也就是俗话说的小抄。我本想按上面的要点与英雄们对话。

    「我看看我看看……部下不听你说话，可能是你的表达方式存在问题，或者部下没有对你敞开心扉。嗯嗯」

    谅子小姐通过全身运动读出了纸上的内容。

    「这种情况，首先该做的是与部下心灵相通，建立起信赖关系。你觉得建立信赖关系的最佳手段是什么？没错，就是一起锻炼肌肉。赶紧脱掉你那贫弱的盔甲，与部下们一起前往健身房吧。Let's muscle！……喂，这是啥啊，不但部下不干活了，连上司都不干活了啊」

    「Why？」

    「诶……？」

    「总一？想和我一起锻炼么？你不想再当软弱无力的BOY了么？」

    「啊，不是的，这并不是我要的。下一条！请读下一条！」

    没错，肌肉锻炼不过是最初的一步，重要的还在后面。

    「呃，后续呢……嗯，上面写着『购买同款的蛋白制品吧』」

    「……诶？」

    「后面写着，『相互倾诉彼此理想中的肌肉』『讨论高蛋白低脂肪菜单的烹饪方式』『一起报名参加健美大赛』……这都是啥啊，果然全是肌肉啊」

    「Muscle」

    「没关系，总一。不管多么软弱无力的BOY，只要稍微用点窍门就能使出力气的」

    「都说不是了！！」

    奇怪。在读的时候铭感五内，怎么重新一听觉得内容好诡异。为什么全都是肌肉。

    「言归正传」

    谅子小姐开始说道

    「你叫我们过来，是打算强行让我们改过自新，消除即将到来的灾难，拯救世界对吧？」

    「……是的，我是这个打算」

    感觉兜了个好大的圈子。

    「你的想法太天真了。简直比换口味吃咸海带之后再吃豆沙包还要天真（甜）」

    「就算我完全不了解情况，可我这么想究竟哪里天真了？」

    「听好咯？我们可是从头到脚完全泡在馒头和酒里了，现实怎么样根本无所谓」

    「为啥这么丢人的话你能说得理直气壮！？」

    「想用几句话就让彻底沉溺于自己的欲望，完全抛弃原本职责的我们改过自新，你说你是不是有点天真？要是别人说些什么就能改变我们，我们一开始就不会变成这样吖了啊！」

    「所以说，为什么你能说得那么理直气壮！？还说彻底沉溺与欲望中……你们完全都成废柴了啊！！」

    「是啊，用废柴来称呼废柴完全没问题。坚信自己的欲望，不被他人干涉的孤高而崇高的存在，这就是废柴！这是世界的真理，也是世间的天理！这种事情，不管用怎样的魔法都奈何不了！可别小瞧废柴！！」

    「你、你这废柴！！」

    我算是彻底明白了，我的做法对普陀罗庄的居民们根本不适用。

    原因在于他们是废柴。

    因为对方是废柴，所以我无计可施。

    就算跟我说这些，我也不知道如何是好。

    谅子小姐和科伦先生拿着馒头和酒离开了餐厅，餐厅里只留下我和艾莉卡小姐两人。

    说道艾莉卡小姐，她正很感兴趣地看着我在桌上准备的各种东西。

    「呐，总一，这是什么？」

    「呃，这是影碟」

    艾莉卡小姐拿在手里的是影碟，碟盒上的标题是『What's a beautiful word』。

    这是集合了世界之美，令人叹为观止的影像作品。评价中说，这是一部能然看过的人全都潸然泪下，甚至导致一部分人因脱水而晕厥的杰作。因为晕厥的人太多，因此被定为了成人作品。

    「要是看了这个的话，他们一定会明白的……」

    我以为这部作品能够让他们回忆起昔日拯救世界时的事情，唤醒他们对世界的热爱之心，然而我还没有放映便接受了他们的废柴宣言，最终努力付诸东流。

    此时我发现，艾莉卡小姐正盯着我。

    「呐呐，我可以看看么？」

    「诶？你愿意看么？」

    「这是总一为了让我们看而准备的吧？那就看嘛，不然就糟蹋了」

    「非、非常感谢！」

    太好了，神就在这里。不，我知道神明是存在的。就算只有一个人肯看，也没有枉费我一番准备。

    我用餐厅墙壁上的百寸大屏幕电视，开始放映。

    几秒钟后，随着严肃的音乐放映出的，是雄伟壮阔的大海。这正是能让人感受到自然之美的影像。

    可是艾莉卡小姐……

    「说来，以前我坐船渡海的时候，出现了巨大的乌贼怪，然后就无法前进了。有人告诉我，要前进就得带乌贼怪喜欢的吃的东西把乌贼怪引开，不过我嫌太麻烦就直接把乌贼怪给灭了，整个烤来吃掉之后继续前进，结果事后被骂得好惨。真不公平」

    接着放映的险峻的山岳。

    「哎，这种地方我也去过！费了好大得劲才把山翻过去，结果翻过去之后得到了飞艇，不过既然有这种东西为什么一开始不拿过来呢？于是我火冒三丈，之后遇到山就直接夷为平地，根本就不需要什么飞艇了。不过事后有被骂的好惨……这很奇怪吧？而且山本身就不该存在啊」

    接着播放的是浩瀚无垠的天空。

    「不过难得弄到了飞艇，觉得不用就太浪费了，于是我往里面塞满炸药，用自动控制让它撞上了魔王的城堡。据说魔王城的内部构造非常复杂，就算发生大面积火灾，里面的怪也无处可逃，然后就全都跟城堡一起被一把火烧了个精光。所以，我最后连宝箱也一个都没得到。不觉得很过分么？攻陷魔王城明明只有宝箱能有所期待的……咦？总一，你为什么关了？不用看了么？」

    「啊……怎么说呢，对不起」

    美丽的影像与艾莉卡小姐对此讲述的凄惨体验，其反差实在太过强烈，令我不禁泪流满面。

    「哎，看了之后又开始恼火了。呐，总一，我可以稍微去毁灭一下么？话说回来，我看这些是为了什么？」

    「为了什么呢……」

    连我自己都搞不懂了。

    不过我能明白，我弄到这张影碟完全没有意义。

    然后还有一点……我的救世计划从第一步开始，便遇到了无以复加的难题。

    【距离灾难降临　还有　5日　12时　16分　34秒】

    ◆　　◆　　◆

    【主人，您还好么？非常抱歉，看来我推荐给主人的《当部下不干活时应当尝试的五种方法》不是普通篇，而是限定发售的肌肉篇。这些琐碎的差错，还请当成小希的萌点之一吧】

    【神明来讯息了，概要为『从倒计时进入5日之后，防止灾难发生的救世任务将会启动，做好充分准备』。主人将要执行的救世任务，小希无法直接帮忙，可是会从终端里为主人加油的。如果有什么我能帮的上忙的，请尽管下达指令】

    【推荐读物列表已更新，为主人推荐这种时候应读的书籍。《到了八月三十一日晚二十三点再开始做作业》《这种时刻就要大扫除》这两册。敬请阅读】

第一卷 于是我要毁灭世界 三章「想不想到外面的世界去」

    【距离灾难降临　还有　5日　00时　00分　00秒】

    「……怎么办」

    看了看终端上显示的倒计时，我现在只能抱头苦恼。

    据说，凡事灾难降临之前，总会发生一些算是预兆的问题。事先发觉那些预兆并进行处理，便能够灾难到来。前去协助英雄们的我，正是肩负着这样的使命。

    预兆回以任务的形式，每天由终端向我告知。凡事毁灭到来，其过程中总会伴随着变化，因此任务内容不到当日正午是不清楚的。

    距离灾难降临还有五天。

    触发的任务有五个。

    达成这五个任务，便能阻止灾难发生，迎来和平的世界。

    ……本该是这样。

    「…………这真的该怎么办啊」

    达成任务，是拯救世界所不可或缺的必要条件。

    正因如此，需要以万全的状态迎接挑战。只靠终端的调查心里没底，所以需要进行实地调查。因此，我来到普陀罗庄之后，决定仔仔细细地进行实地调查。

    然而。

    前天我刚到就挨了艾莉卡小姐的攻击，不省人事。

    到头来，连着两天都在碌碌无为中度过，本该用在调查上的时间便彻底丧失了。

    最后，只能在毫无准备的情况下直接挑战重大的任务了。

    「……哎」

    可我就算这样烦恼，也解决不了任何问题。灭亡逼近的倒计时不会停止。所以，我必须和英雄们一起出动，四处奔走完成任务。

    「可是最关键的英雄们却……」

    怎么说呢，太那个了呢。

    我来到普陀罗庄，已经跟那些传说中的英雄实际见过面了。不过，本来就有一半不在普陀罗庄。不在是闹哪样？这种事应该事先告诉我啊。

    而且留下来的英雄也存在着巨大的问题。

    怎么说呢，就是一帮废柴啊。

    有馒头，有醉鬼，有变态，有家里蹲，还有由怨恨凝集而成的物体。总的来说，他们就是帮名副其实的废柴。

    得知那些废柴英雄根本靠不住的我感到眼前发黑。昨天我努力像跟废柴英雄们相互了解，然而一切都归于枉然。我跟他们之间的鸿沟实在太深。

    「即便如此，我也必须行动起来」

    一味消沉下去，一切都无从开始，要迈出脚步。

    而且，希望还没有完全破灭。不管怎么说，事情关乎世界存亡。不论那些英雄们就算平时有多么废柴，到了面临如此重大的问题的关键时刻，一定会出手相助。这个世界一旦灭亡，普陀罗庄也会跟着毁灭，所以他们必定会行动起来……我希望是这个样子。

    下定决心后，就立刻去找英雄们，开始任务吧。

    让我们并肩迈出拯救世界的第一步。

    「今天有馒头特卖，帮不了你」

    「Me too」

    「啊，顺便告诉你，真太郎还没有回来。他刚才打电话说有些抽不开身。你问馒头怎么打电话？那当然是用魔法啦。你缺乏想象力呢」

    「Image」

    「哎，想让家里蹲出门？劝你还是打消这种念头吧。家里蹲这种生物，一旦暴露在阳光下就会发疯，让家里蹲出门是不可能实现的幻想喔」

    「Yeah」

    不行了。

    答复好快，简直太快了。

    我在普陀庄里挨个拜托他们，得到的却是这样的回答。

    世界灭亡迫在眉睫，可他们依旧只顾自己的欲望。他们这样的身影，反倒让人觉得十分豪爽。光是看着他们，我就感到这个世界已经彻底没救了。

    我顶着巨大的压力来到玄关一看。

    「毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧」

    「我的天……」

    跟昨天一样，只见艾莉卡小姐正尽情地吐露着诅咒之言。勇者变成这个样子，对我造成的打击是最大的呢。

    「那个，艾莉卡小姐？」

    「啊，是总一啊，早上好」

    「早上好……姑且问一下，你在做什么？」

    「我在诅咒世界，这是日课喔？」

    「原来你每天都做么！？」

    这日课实在太令人讨厌了，就不能换换稍微健康向上一点的日课么？广播体操啦，太极拳之类的。

    「做与不做，关系到一整天的气势喔！」

    「听到这话，在不同的层面上我今天一整天的气势就要改变了」

    我在跟昨天一样穿着红色运动服的艾莉卡小姐身旁坐下。

    沐浴在玄关透入的阳光中，那金丝般的头发闪闪发光。凝视着我的那双眼眸之中充满理性的光辉，让人完全感觉不出她就是刚才诅咒一切的那个人。

    「谅子告诉过我，这个样子可以让对世界的诅咒一点点逐渐地散发掉」

    「谅子小姐说的？」

    「嗯，她告诉，如果不这么做，怨恨值会不断累积，最后要出大事的」

    「那种危险的值是闹哪样！？虽然完全不想问，不过你说出大事究竟是什么大事？」

    「这座城市会毁灭」

    「超乎预想百倍的大事啊！」

    「我诅咒不断提升，最终能够动摇普陀罗庄，令周围发生地震哦。因为结界的作用，普陀罗庄好像不会晃动得太厉害，但积累到一定程度一定会出大事的呢」

    「我觉得不积累也够严重了！」

    「可是因为那种地震经常发生，好像都出现『这座城市的地下有巨型鲶鱼以打为单位栖息着』，『这里被当做了某国地震兵器的试验场』的都市传说了」

    「这些事情已经明确地印在书上了呢」

    为了预先熟悉普陀罗庄所在的元纩町，我读过一本叫做《你所居住的城市的都市传说》，书中的确写了这样的事情，没想到元凶竟然是艾莉卡小姐。

    「话说那本书上还写了其他的都市传说，难道也跟艾莉卡小姐有关么？比方说，『每逢夜晚便响彻天际的怪鸟声』」

    「可能是我在说梦话吧，我一累就会说梦话呢」

    「那么，『不知从哪儿响起谜样的太鼓声』呢？」

    「会不会是我在跺脚？跺着跺着人就开心起来了呢」

    「那么，『一到小学放学时间就会出现神秘怪人，舔小学女生的竖笛』呢？」

    「那不是我，是真太郎呢」

    「哎，也对呢」

    艾莉卡小姐对都市传说的影响会不会太大了点？话说最后那个会不会有点诡异？这里的大伙都在给周围的添麻烦啊。自己废柴也就算了，但不能给别人添麻烦吧。

    怎么说也是英雄嘛。

    「话说总一，你一大早又在做什么呢？」

    「怎么还早上，都快中午了啊……其实我在这个小镇上到处转，在找有没有什么我该做的。拯救世界所必须的任务一定要完成啊」

    我向艾莉卡小姐告知我的崇高使命。

    艾莉卡小姐漫不经心地听着我说话。她好像困了，或者说她一直都在念着毁灭吧毁灭吧，最后说累了。

    我很感激她能平静地听我说话，可我并不能借助她的帮助。

    虽说她本人被困在这个公寓的结界中无法外出算是一方面原因，但最根本的原因她一心想要毁灭世界，我又岂能让这种人来帮我完成救世任务。

    所以我觉得提问也显得无关紧要。

    我一开始便不报期待，只是顺其自然地这么说了出来

    「艾莉卡小姐，你愿意帮我的忙么？」

    「嗯，可以啊」

    「是么……也对呢。真遗憾………………………………嗯？」

    我听着回答，正要从玄关向外迈的脚，停了下来。

    我定格在脚悬空的状态，转过身去，只见艾莉卡小姐摆着摸不着头脑的表情坐在那里。

    「刚才，你说什么？」

    「毁灭吧？」

    「这太前面了啊！不是这句，是艾莉卡小姐你刚才说的话！！」

    「不是说可以帮你么？」

    「你是认真的么！？」

    「你用『认真』这种强烈的词汇，我会伤脑筋的……不过算是认真的吧？」

    艾莉卡小姐歪着脑袋，注视着我。

    「或许是碍于见面之后一系列的经历，我怀疑我似乎听错了什么」

    「你不愿意相信我么……你不愿意相信我啊。啊，说起来，以前也有好多人不愿意相信我呢。我遇到过一些村民，我都说我是勇者了，可他们就好像只会重复同一段信息似的不停盘问我，死活不让路。我很清楚那种家伙迟早会轻易叛变，所以就算我先下手为强，毁灭了村子也无可厚非吧？」

    「不，我相信！我超相信艾莉卡小姐！！」

    「哎，只要强势一点便立刻变得只会一个劲地说相信相信，这种人也无法信任呢……毕竟甜蜜的话语背后一定暗藏锋镝呢。所以我先下手为强，在遭到背叛之前抢先背叛，肯定算是正当防卫吧？」

    「那你让怎么着啊！！」

    然后我费了九牛二虎之力，将怨恨之情愈演愈烈的艾莉卡小姐控制了下来。然而时间是残酷的，倒计时在此时仍在一分一秒地减少。

    「真、真的愿意帮我么？」

    「你要是不相信，那我就讲信任铭刻在你身体上吧。具体来说，就是用我的剑，直接在你那柔肤上铭刻上去」

    「感谢您的协助！！」

    抢在艾莉卡小姐犯病前，我拼命地一遍遍鞠躬，主张我的感激之情。因为若不这么做，这样下去我的柔肤就有危险了……虽然自己说自己是柔肤未免有点那个。

    「真的非常感谢！！」

    「嗯，反正在这公寓里，除了诅咒之外也无事可做。帮帮总一还是很轻松的」

    如果可以，真希望她别再诅咒了。

    「话虽如此，可我因为那可恨的结界没办法到外面去呢。我到不了街上去」

    「这就就已经足够了，非常感谢！艾莉卡小姐光有这份心，对我就是莫大的帮助了！！」

    这是真心话。

    我接受市民更来到普陀罗庄，然而这里的英雄统统都是废柴。正当我决定硬着头皮也要好好努力的时候，艾莉卡小姐伸出了援手。

    如果现在不是在艾莉卡小姐面前，我或许当即便激动得泣不成声。我此时内心的感动，就是如此激烈。

    她果然是英雄。

    她就是我曾经向往的那位，传说中的勇者大人。

    我一边揉着眼睛，一边站起来。我不能一直沉浸在感动中，我将艾莉卡小姐给我的力量藏在心里。好，来完成今天的任务吧。没关系，现在的我甚至能够展翅高飞！

    「对了，如果可以的话，请就任务给我一些建议」

    「嗯，可以哦」

    艾莉卡小姐答应得十分爽快，我将中断拿给她看。

    上面写着今天内必须完成的任务内容。

    今天任务好像与分布在普陀罗庄所在的元纩町各处的结界石有关。

    由那些结界石形成的结界自古以来便在灵术层面一直守护着元纩町。据说结界在灾难发生时也能发挥效果。

    「今天要进行的任务，就是维护结界石！用特殊洗剂将分布在元纩町各处的结界石洗得闪闪发光，结界的力量就能较历史提高5%！！」

    「就跟以前的消费税一样呢。这么做就没问题了么？」

    「确实感觉效果不会太显著，但毕竟是从古至今一直保护这个小镇的结界，所以要妥善爱护呢」

    「这么说也不错」

    「所以，我接下来准备去寻找那些结界石，并进行清洁。我就知道会遇到这样的事，所以在一本叫《清洁番长，遇到顽固污渍》的书里学过了，所以没问题！！」

    「唔」

    艾莉卡小姐陷入沉思。

    「能把那个结界石的分布图再给我看一眼么？」

    「诶？啊，好的。终端画面很小，还请将就着看吧」

    「嗯嗯……啊」

    艾莉卡小姐盯着终端屏幕，随后短短地叫了一声。

    「……怎么了么？『啊』这一下」

    「神墨也木有噢」

    「绝对有问题呢，语调都把你出卖了」

    艾莉卡小姐一副想要隐瞒什么的表情。具体来说，就是考砸了不敢给妈妈看卷子的小学生的那种表情。不管怎么看，绝对都有问题。

    「……有问题的话就请快告诉我吧」

    「不，什么都没有，说了什么都没有就是什么都没有哦，都说什么都没有了吧！？」

    「我还没逼得那么紧啊！你这反应，怎么像被逼到悬崖边上一样焦虑？你肯定干了什么坏事吧！」

    「我神喵也没做喔」

    「都咬到舌头啦！！」

    你现在超动摇知道么！？

    艾莉卡小姐现在满头大汗，显然很可疑，但她却死不承认地拼命摇头。

    「没有没有，真的没有。我可是被结界困着，不能离开这个半步啊，根本不可能破坏掉各地的结界石啊」

    「说的也是……破坏？」

    破坏是什么意思？

    我对此只有不祥的预感。

    「为什么这里会出现那种危险的词？」

    「哎呀，因为出不了公寓实在太闲了，所以有时候就从窗户扔石头玩了」

    「就算是原始人，玩的游戏也稍微有点高度吧」

    「虽然周围有结界，但这种事情似乎还是允许的。于是我每天都会扔石头。砸到的地方会变成环形山，很好玩的喔」

    「哪里好玩了，简直是大惨剧啊」

    「可是，就算是我也不希望砸到人，所以就随便看了看地图，瞄准没人的地方扔了」

    「……该不会」

    「于是我以前瞄准过的地方，正是总一你刚才给我看的那些地方。虽然并没有实际去过，但如果那里有什么东西的话，肯定已经破坏掉了吧」

    「这偶然也来得太诡异了吧！简直是厄运造就的奇迹啊！」

    「不过，我希望你不要误会」

    「怎么了，突然摆出认真的表情」

    「错的是这个世界喔」

    「……什么？」

    「可不是么？就算我从窗户往外扔石头，只要惯性法则与重力不起作用的话，扔出去的石头也不会到达目标的呢。也就是说，是这个世界选择了自我毁灭的道路，世界本身渴望着毁灭。所以，我毁灭世界是助人为乐，你说对吧？」

    「这逻辑绝对有问题。不说这些了，我现在就去确认那些结界石的状况！」

    总而言之，现在根本没空跟艾莉卡小姐聊天了。我急急忙忙地穿上鞋，准备出门。

    「随便带点东西回来就行咯」

    「我又不是去玩！！」

    「土豆沙拉很好吃呢」

    「我绝对不会给你买的！」

    「我好喜欢吃土豆沙拉的」

    「我绝对绝对不会给你买的！」

    我心中起到了结界石一样要安然无恙，大叫着飞奔出了普陀罗庄。

    几十分钟后。

    「……完了」

    「果然，这就是这个世界所做的选择呢」

    「都说你那逻辑很怪了……哎，算了」

    「总一，伴手礼呢？」

    「……给，土豆沙拉」

    「哇！！」

    我望着开开心心冲向餐厅艾莉卡小姐，怀着绝望的心情看着手里终端的画面。

    在本人挑战任务，写着『维护结界石』的一栏上，花上了一个鲜红的大×。那个巨大×，仅仅将残酷的现实摆在了我的面前。

    是的……当我拼命赶到的时候，所有结界石已经彻底粉碎。

    确切地说，疑似结界石所在的地点本身都已经消失了。其周遭形成了一片陨石坑，根本辨认不出那里曾经有过什么。

    当然，在这种状况下根本没办法维护结界石。

    总而言之。

    最初的任务以失败告终。

    【主人，您心情如何？哎呀呀，搞砸了呢。被摆了一道呢。真是的，怎么在悠闲地买什么土豆沙拉呢？就算松松软软的土豆沙拉搭配有点酸酸的风味非常棒，再加上切碎的配料进行突出更好，但现在不是做这种事的时候喔。幸运的是，这只是第一天的任务。小希觉得，结界石遭到破坏的情况稍稍有些出乎意料，但从明天开始挽回失利就可以了。不过土豆沙拉很美味呢。啊，真的很美味】

    【神明来讯息了，概要为『完成任务所必须的道具已经发过去了，好好使用吧』。看来明天早上会有道具送达。如果有什么我能帮的上忙的，请尽管下达指令】

    【向您推荐下列书籍。《THE 土豆沙拉》《土豆沙拉纪念日》这两册。敬请阅读】

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　4日　00时　00分　00秒】

    「……怎么办」

    貌似我昨天也一边苦恼一边嘟哝着同样的话，但很遗憾这就是现实。

    昨天的任务以失败告终。

    拯救世界的重要任务，第一个就失败了。

    昨天我真是食不下咽，为自己的不中用不断自责。最后回过神来的时候，我已经睡过去了，全身关节酸痛不已。

    这次的失态已经不是挨神的骂那么简单了，我已经做好了遭受天罚，搞不好存在会被抹消的觉悟，看了看终端收到的定期联络。

    看来任务的效果是阶段性作用的，一次失败还有挽回的余地。

    「……太好了」

    话虽如此，但从今天起再不容失败了。

    而且昨天的任务与其说是失败，倒不如说――

    「任务还没开始，条件就已经被艾莉卡小姐破坏了呢……」

    面对这种事，我根本无能为力。不论手法多么高明的助理都无从着手。总之就是，已经过去的事，是改变不了的。

    但是，今天的任务不一样。

    今天的任务恐怕是结合了昨天失败的情况重新设定的。这是我所能做到，而且应该突破的考验。这次任务的成败，单纯取决于我的行动。

    在倒计时进入4日内的同时，终端的屏幕上显示出了今天的任务，即是『结界石修复』。

    在昨天的任务中，了解到了设置在小镇各处的结界石遭艾莉卡小姐投石毁坏的情况。可是经过细致入微的调查之后发现，虽然所有的结界石都一被毁，但还有唯一一颗奇迹般地残留着反应。

    据说光凭那一刻结界石，就还能勉强维持结界的效果。今天的任务就是修复那颗快要坏掉的结界石。

    趁着上午的时间，我跟正做着诅咒世界的日课的艾莉卡小姐说起了这件事。

    「原来是这样啊，有一个打偏了啊。真可惜呢」

    「才不可惜。在有九成会坏的时间点上就已经为时已晚了啊」

    「哼哼，那剩下的那个也得确确实实地打中呢」

    「千万别那么做！！」

    不能再让任务失败了，所以我拼命阻止了她。我顺带还将公寓内称手的石头都处理掉了，消除了艾莉卡小姐扔石头的机会，确保万无一失。

    好了，现在又要研究执行第二天的任务时的情况了。

    在以前读过的《猴子也能学会的百则谚语》中，写着这样一则谚语……『硬来没用就退一步，退没用就再硬来』。这句话的意思，应该是让我们去尝试各种方法吧。虽然我不太确定就是了。

    所以我决定尝试不同的方法。

    就算是都觉得不对的方法，也只有尝试。

    对于身无长物的我来说，这是唯一的希望。溺水的人连稻草也抓……再说眼下连稻草也没有。

    所以，我鼓起勇气。

    「艾莉卡小姐」

    「嗯？」

    「想不想到外面的世界去？」

    我试着做出这样的提议。

    尽管结果吉凶莫测，但至少我想勇者肯定会出门。

    「戴上这个就行了么？」

    「是的，放在脖子上就会自动戴上」

    我一边看着终端上现实的说明书，一边指导艾莉卡小姐。

    艾莉卡小姐狐疑地看着那个东西，但最后点了下头，把它放在了自己的脖子上。在这一刻，那东西发出微弱的声音，缠住了艾莉卡小姐的脖子。然后在我手中的终端上，『封印完毕』的字样闪动起来。

    「平安完成了」

    「唔……没感觉到有什么变化啊」

    戴在艾莉卡小姐脖子上的那个东西，乍看上去只是个平淡无奇的银色细项圈，但这是蕴藏着巨大力量的神制道具。

    项圈型封印拘束具『恶魔封印』。

    被戴上这个项圈的人，不管用有再大的力量都会被压制住。就算拥有着足以毁灭世界的力量，也能弱化到连蚂蚁都杀不了的程度。尽管有一个『本人不同意就无法发挥效果』的前提条件，但这个项圈拥有着强大的力量，一旦戴上便无法自行取下。

    现在这个项圈，已经戴在了艾莉卡小姐的脖子上。艾莉卡小姐一边对着镜子看自己的样子，一边全身做着各种动作。

    「感觉好轻，完全没有戴上东西的感觉」

    「据说效果是货真价实的。据说是深夜节目『神Net KATANA』上连月畅销的超人气极品」

    「这种东西，用来干什么的？」

    「这个嘛……」

    「很可疑呢」

    「……不能否认呢」

    「就像工口同人一样！」

    「为什么你那么开心！！」

    总之效果是肯定的。虽说这个是用来封印强大敌人用的，但有了它就能让轻易地跨越公寓的结界了。

    「这样一来，艾莉卡小姐就能出公寓了」

    「嗯！」

    艾莉卡小姐的确害我第一个任务彻底失败，而且我能隐约看出她在性格上原本就存在着重大缺陷。即便如此，她还是愿意向我伸出援手。

    所以，我是能够得到了艾莉卡小姐的帮助的。

    可是这样的话存在一个问题。那便是将艾莉卡小姐锁在普陀罗庄中的结界。

    神明认为，把怨恨世界的艾莉卡小姐放出去存在问题，于是设下了结界。只要结界存在，艾莉卡小姐便无法外出，也就无法跟过来帮我完成任务了。

    照理说，本来是这样。

    但今天早上，神明送来了一个包裹，里面放着包括这个项圈『恶魔封印』在内的几件道具。其中好像还有叫『时空宅急送』的东西，能提供下单后两秒送达的犯规机能。

    这个项圈尽管在普陀罗庄的结界内不会发挥效果，但着装者只要从结界中离开，封印便会发动，对着装者进行弱化。也就是说，只要戴着这个东西，艾莉卡小姐就能外出了……虽然从艾莉卡小姐的言行来考虑，多少让人有些不安就是了。

    总之神明发来的项圈平安送到，也成功让艾莉卡小姐戴上了。

    就差测试效果了。

    「这样戴着项圈，就像沦为总一的奴隶了呢」

    「并不是让你当奴隶啊！」

    「可你别以为我会一直乖乖做你奴隶喔。总有一天我会变成疯狗，咬碎饲主的喉咙」

    「好可怕！！」

    「在那之前，我甘愿乖乖当你的奴隶！！」

    「都说不是的啦！！」

    才不是要你当什么奴隶啊，我说真的。

    「那、那么试着出来吧」

    「好、好的，就这么办」

    艾莉卡小姐很少见地表现得十分紧张。

    不过紧张的不止艾莉卡小姐一个人，我也同样紧张。如果项圈没有正常发挥机能，与公寓的结界之间发生不好的反应，最终导致艾莉卡小姐身体不适的话，那我就不知道该如何是好了。

    「真、真的没问题么？」

    「……嗯，应该是的」

    「包括这个在内，全都是那个大胡子的陷阱，当我穿过玄关的瞬间，断头大刀便会从头上落下来……这样的情况不会发生吧？」

    「为什么你会想到那种恐怖的事情啊！肯定没有的啊！！」

    「可我中过招啊」

    「原来中过么！？」

    「嗯，以前进别人家门的时候发现了好多柜子和壶，于是跃跃欲试地调查了一番，只找到了一颗药草。我一气之下把所有的壶全朝那家人扔了出去，在满体力状态下硬是把刚刚拾取的药草吃给他们看。等我第二次去那户人家的时候，入口就设下断头台陷阱了」

    「不管怎么说，这问题也出在艾莉卡小姐你自己身上吧」

    我都为那家人觉得可怜。

    「在那之后，我每次要走玄关的时候，都会先把别人推进去之后再进去」

    「这种行径实在让人忍无可忍呢……」

    「那么，总一你先站在那里」

    「你要推我出去么！！」

    这种地方哪儿有什么断头台，虽说被推出去也没什么……真的没有断头台吧？

    「嘿」

    「哇！？」

    一股强烈的冲击，突然顶在我的背后。

    可是什么也没发生，门口没有断头台落下的征兆，门口也没有陷阱。

    「瞧、瞧吧，什么也没有」

    「……我还是不信，快找人过来」

    「那我给你随便试多少次！请相信我！！」

    在那之后，我在玄关门口玩起了往返横跳……怎么就变成好像体能测试的情况啊。

    就在我徒增疲劳的时候。

    「啊」

    「怎么了？」

    「我一心想着尽量靠近地观察总一你做体能测试，不知不觉间就穿过玄关了」

    「………………」

    于是便得到了这种毫无意义的结果。我真是连高高挥起拳头的心都有了，不过艾莉卡小姐算是平安出门了，所以还是算了。

    就这样，我们两个一起来到了街上。

    「这就是外面的世界啊」

    「是啊……出了普陀罗庄之后有何感想？」

    「嗯，还不清楚。不过，有种很强的释放感，感觉很舒服」

    「那真是太好了」

    「可你不觉得那些高得无用的建筑物很多余么？不对，建筑物这种东西，么了也没什么不好对吧？交给我的话，一瞬间就铲平咯」

    最后那句还是当做没听到吧。

    好了，虽说有很多事情决定事先进行调查，可是像这样在街上到处走，对我来说基本上是头一次体验。所以我靠着终端上显示的地图，沿着昨天走过的路线再走一次。

    因为我为了完成今天的任务已经竭尽全力，对艾莉卡小姐说的话就慢了半拍。

    「呐呐，总一」

    「好痛！？怎么了？」

    「……我从刚才就一直在跟你讲话，可你几乎没什么反应，所以我想你是不是不需要耳朵了」

    「当然要啊！艾莉卡小姐，你现在还有这么大的力气啊」

    「力量被这个项圈抑制着，我想大概是不行的吧。你瞧，耳朵拉不下呢」

    「好痛好痛好痛好痛」

    艾莉卡小姐用双手抓着我的耳朵往外拉。虽说有点痛，但也只是有点痛而已。如果艾莉卡小姐拿出真本身，我现在恐怕已经变成了没耳朵的总一了……没耳朵的总一是闹哪样。

    「啊，够了，请放手啊」

    「哎，连总一这样的能把我挥开，我也彻底完蛋了呢」

    「不是那样的！艾莉卡小姐不过是被项圈的力量削弱了，本身的力量一点也没有变弱！这丝毫影响不了艾莉卡小姐作为勇者的光辉经历！请拿出自信来！！」

    「……真的么？」

    「千真万确！！」

    「那么，我明明这么累，那狗却悠闲地伸着懒腰，我气不过就把它的狗粮抢走了，没关系吧？」

    「请立刻还回去」

    「出乎意料的好吃呢。要是加上蛋黄酱，说不定还能更好吃」

    「请还回去！！」

    于是就把狗粮好好地物归原主了。

    我憧憬的勇者竟然吃狗粮，真让我大受打击。还是别做废柴指望了……不，现在放弃还太早了……可她是废柴呢……姑且让自己接受了。

    这些废柴，真的能够与即将降临的毁灭性灾难对抗么？我心中充满了不安。

    「那个，艾莉卡小姐。你会好好帮我忙吧？」

    「我当然会全力以赴地帮你哦。不过现在的我已经被彻底越弱了，可能帮不上什么忙」

    「没有那种事！艾莉卡小姐的勇者经验，对完成任务能提供莫大的帮助！所以就算力量被项圈的效果削弱了也完全没关系！！」

    「是、是这样么？」

    「那当然了！！」

    「那么，今天要做的任务是什么？」

    「修复结界石」

    「……喔」

    艾莉卡小姐的情绪明显下降了。

    「曾经身为勇者辉煌过一段时期的我，竟然要做修复结界石这种杂活啊」

    「可、可这是非常重要的工作喔！！」

    修复石头这种事让勇者大人来做，的确显得太寒碜了些。可这是一项任务，怠慢不得。所以我喜欢艾莉卡小姐也能认真地帮我。

    「不不不，我其实明白的。我的确曾经是勇者，但现在的我只会给身边的人添麻烦，所以就让我戴上项圈累死累活地修复石头来度过余生了呢」

    「我可没说得那么极端啊！」

    「总一，你不必勉强的。反正我这种人就是那么渺小的存在。可是下海成为石头修补匠的我，也是有骨气的。在修复一颗石头的同时，看我破坏两颗石头！！」

    「请不要这样……两颗石头？这是怎么回事！？」

    「对呀，索性把河滩上所有石头都破坏掉吧」

    「搞不懂什么意思……」

    要破坏的东西实在太不起眼了……不对，是艾莉卡小姐规模过小的发言，都让我提不起劲像平时那样猛烈吐槽了。刚才狗粮的事情也是，艾莉卡小姐被项圈弱化之后，怨恨的尺度好像也被弱化了。

    「就让我们趁热打铁，赶紧去修复那个结界石吧。我在作为勇者的路途中，经常看到那样的结界，肯定一下就能修好」

    「但愿如此」

    「瞧，粘合剂我都带着呢」

    「莫非你打算用这个来修！？」

    我们可不是去上手工课啊。

    可是艾莉卡小姐志得意满地拿着粘合剂。那粘合剂怎么看都是附近便利店卖的。

    「这个『万能胶』不是普通的粘合剂么？」

    「嗯，我以前把真太郎存放重要数据的记忆卡弄坏的时候，也用粘合剂修好了喔。就是不知道真太郎为什么还是一直在哭，不过其他人都夸奖了我呢」

    「……这是因为，记忆卡里面的图片全都是违禁照片吧。总之就是有违人伦的东西。所以你把那东西弄坏了反而会被夸奖吧」

    「我还把馒头黏回去过喔」

    「馒头不是用粘合剂来修补的吧」

    「啊，胶带更好么？胶带是白色的，跟蛋黄酱也有点像，用它来修补看上去会很好吃呢」

    「没那回事」

    「那你说要用米粒来粘合么？我可是面包派」

    「为啥专程说这种家常小妙招一样的修复法？这是在《周刊・我的口袋小智慧》上面刊出来的方法啊」

    「你说那个杂志？据说因为最关键的口袋小智慧的料子不够用，中途改名为《周刊・我的老爹小智慧》的那个吧。『向家人隐瞒调职决定的方法』之类，内容180度大转变，索赔要求蜂拥而至的那个」

    「先不说这些，馒头是不能用粘合剂的」

    「是么？我觉得总一你只是不明白粘合剂的厉害。就连蜥蜴的尾巴也能用哦」

    「……且慢。你粘过蜥蜴的尾巴？」

    「粘过啊」

    「告诉我，你粘的不是住在普陀罗庄的科伦先生的尾巴对吧！？怎么可能拿粘合剂去粘回其他英雄的尾巴！？」

    「哎呀，这个世界的技术可真厉害啊」

    「我可不想从这种事情里理解技术的厉害啊！！啊，我受够了，感觉找你帮忙真是个错误！！」

    「就连总一的手臂，也能立刻黏回去喔」

    「……这种事，我胳膊不掉一次是不知道的吧」

    「要弄下来还不手到擒来？虽然戴着项圈，但要是连只胳膊都扭不下来，不就没资格当用这啦」

    「请千万不要尝试」

    「看吧，只要稍微用点力，就像这样」

    「语气那么轻松，反倒显得特别可怕啊……结界的事情果然不能交给艾莉卡小姐！我来做好了！！」

    「我的帮助果然不需要啊，我果然被你一口拒绝了啊。既然如此，在你哭着求我帮忙之前，我就尽情第你捣乱好了。在你正在修复石头的时候，我就后面挠你痒，在你耳边说悄悄话，跳诡异的舞蹈各种捣乱」

    「求你不要捣乱……」

    艾莉卡小姐突然停下了脚步。

    「艾莉卡小姐？你怎么了？」

    「呃，要修复的石头是不是在那边？」

    「嗯，确实是在这里。地图上是这么标记的」

    「……总一，那颗结界石」

    「什么？」

    「如果刚才被我抢了狗粮的那只狗拉上同伴过来叼走结界石的话，该怎么办？」

    「诶？」

    「啊，刚才那颗结界石被狗扔进河里了。哎，结界石漂啊漂，漂啊漂。啊，中途撞到一块大石头上，碎了，碎成渣了。呃，这种情况怎么办？」

    「…………………………诶？」

    只见因昨日下雨而暴涨的河水，在我眼前汹涌地流淌着。

    我在终端的屏幕上确认情况。

    第二天的任务栏上，印着一个无情的×记号。

    任务……已经彻底失败了。

    【在这万象更新之际，主人越来越健康幸福，这让小希喜出望外。世上一切有形之物，皆难逃毁坏的定数，只是早晚的问题。可是，肩负着拯救世界之重任的主人，却连小小一颗结界石都没从毁灭中保护下来，说真的，小希有点失望了，都不知道该不该再称呼您主人了……不好意思，主人。虽然因为太失落不禁产生了巨大的心理压力，但事情还没那么糟糕。剩余的任务还有三个，请不要气馁，加油完成吧】

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　3日　00时　00分　00秒】

    「……哎」

    第三天的任务是『今日之内咏唱封印咒文』。

    上面说，在元纩町的灵术要地咏唱封印咒文，可以增加结界的强度……结界不是已经完全破坏了么？

    心里虽然怀着这样的疑惑，但既然重新以任务的形式出现，代表可以期待一定的效果。

    这次只需前往目标地点，然后咏唱随人物信息发送过来的几行咒文就可以了。就这么简单。

    可问题是……

    「这个咒文怎么写成这样……」

    我在神明身边的时候，对咒文也进行过学习。虽然我不能使用魔法，但简单的咒文应该还是能念出来的。可是……

    「读、读不出来」

    终端上显示的咒文，看上去无非是一大堆记号，别说是弄清里面的意思了，甚至都不知道写的什么。

    「话说，我记得……」

    我在《用浮世绘解析的咒术体系》一书中写到过，超过一定难度的咒文，只有拥有一定魔法资质的人才能读懂。

    也就是说，这次的人物又要借助艾莉卡小姐作为勇者的力量了。

    「我浑身酸痛动不了啊」

    「走几步路就这样了么！？」

    我请求艾莉卡小姐与我同行，结果艾莉卡小姐从在普陀罗庄的公共客厅中的沙上，脸都不抬一下直接回绝了我。

    「这个项圈好像会对身体造成很沉重的负担呢。所以我今天在这张沙发上一步也迈不开啊。没办法，我要集中精神在妄想中将世界烧个精光了，毁灭吧毁灭吧毁灭吧」

    「最好在妄想中也不要毁灭世界啊……」

    看来艾莉卡小姐无法行动。我万万没想到，『恶魔封印』的副作用竟如此之大。艾莉卡小姐不行的话，究竟该怎么办？就在我走在普陀罗庄中，思考着这个问题的时候――

    「魔法的话就包在我身上吧！！」

    「哇！？」

    突然间，馒头谅子小姐跳到了我肩膀上。

    奈何我从未遇到过馒头跳到肩上的经历，所以大吃一惊。

    「……谅子小姐，这冷不丁的是干什么？」

    「听说你拜领了大胡子的任务，于是性感迷人的我觉得可以帮你一把」

    「谢谢你肯帮忙……可是」

    心中的不安难以扫去。我也吃过不少苦头，至少现在不会完全信任普陀罗庄的人了。

    谅子小姐欢快地蹦蹦跳跳。

    「你想想看，我要是不偶尔做点魔法少女该做的事，就会忘记自己是魔法少女的事情啦」

    「我觉得你现在已经忘得差不多了……毕竟你是馒头」

    「总之，拿到有关魔法的任务就尽管包在我身上！不管多难的皱纹，我都能立刻读懂吟诵咏唱出来！！」

    「我还是有很多事情想问，不过你肯帮忙真是帮大忙了」

    「包在我身上！」

    于是我就让谅子小姐坐在我肩膀上，前往元纩町中心一座小山上的目标地点。

    一路之上，我无时无刻没有暴露在人们狐疑的目光之下，看来这个世界没有将馒头放在肩上的风俗。虽然我早就知道了！！

    哎，我的羞耻心还撑得住，这种事情并不重要。

    关键是，任务要平安完成。

    就这样，我们到达了目的地的小山丘上。

    「那么事不宜迟，来咏唱这段咒文吧，谅子小姐」

    「好好好，包在我身上！」

    「拜托了！！」

    「要上咯！！」

    「嗯！！」

    「…………」

    「…………」

    「………………」

    「………………怎么了么？」

    「哎呀，有点健忘」

    「所以我才不放心啊！！」

    「不是的不是的！不是你想的那样！只、只是今天状态有点不好……今天可是白豆馅日，所以没办法啊！」

    「这究竟是什么逻辑！？」

    莫非馅料不一样，能用的咒文也有差别？

    「哎，哎，太可惜啦！！如果是樱花馅的话，这种咒文一下子就咏唱出来了啊！！真是太可惜了啊！！」

    「……这么说，我要是给你买樱花馅的馒头，你就能咏唱了？」

    「啊啊，啊啊，啊啊！不是正宗的樱花馅就不行呢！！不是传说中的馅料职人，人称活国宝的佐藤先生做的就不行呢！！啊啊啊，真是太可惜了啊！！」

    「我说谅子小姐……保险起见我问你一下，如果拿来佐藤先生制作的樱花馅馒头，你就能咏唱咒文了，没骗我吧？」

    「那当然了，你当我什么人？」

    「不，正因为清楚你的为人我才怎么都放心不下……好吧，我知道了。请稍等片刻」

    我取出终端，查询这个世界传说中的馅料职人，被誉为活国宝的佐藤先生的联系方式。我不出一分钟便查到了他的电话号码，随即试着拨过去。

    【在下为寻求馅料之道，暂时蛰居海外的大山里。请死心吧】

    结果只有留言讯息无情地播放出来。

    我单手拿着手机，向谅子小姐瞥了一眼。

    「要是佐藤先生的樱花馅馒头就好了啊！太可惜了啊！要是有佐藤先生的樱花馅馒头，一下就搞定啦！」

    「啊啊，够了！」

    我抓紧终端，开始彻底调查被誉为活国宝的佐藤先生的详细信息。佐藤先生做馅料的兴趣嗜好，昔日游历群山的出国记录，最近的烦恼与人际关系等。然后，筛选出了佐藤先生当前可能蛰居的大山。

    不论付出多么大的牺牲，我都必须找到佐藤先生，让他为谅子小姐制作樱花馅馒头。完全可以说，这个世界的命运现在已经压在再活国宝佐藤先生的双肩之上。

    「好想吃啊&#9834; 好想吃樱花馅馒头啊&#9834;」

    谅子小姐一遍抖动全身，一边欢快地唱着歌。请等待片刻，我一定会让你咏唱咒文的！

    从结果来说。

    在终端的帮助下，我成功与活国宝佐藤先生取得联系，平安第得到了樱花馅馒头。谅子小姐吃下了垂涎渴望的樱花馅馒头，心满意足，于是平安地咏唱了咒文。

    没错，一切都十分顺利……唯独出了一个差错。

    因为要迎合佐藤先生制作成自己满意的馅料，时间过了凌晨0点。

    这次的任务内容为『今日之内咏唱封印咒文』。

    所以……任务失败。

    【主人您好。托主人的福，D希对活国宝佐藤先生有了充分的了解。主人您知道么？活国宝佐藤先生以前被超喜欢馅料的青梅竹马甩过，于是才开始制作馅料的。然而当佐藤先生成为一名馅料做得还算差强人意的职人时，那个女孩反倒开始痛恨馅料了。殊不知，残酷的悲剧降临在了女孩的身上。可是佐藤先生并没有因此气馁，依旧为了她不断地制作馅料……废话实在说太多了呢。欲知后续，还请阅览《勇往直前的馅道》】

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　2日　00时　00分　00秒】

    第四天的任务。

    「…………哎」

    我照了照镜子，看到里面映出一个目光已死的家伙。对，那就是我。我浑身上下现已在倦怠的支配之下。坦白说吧，我现在完全是光凭意志力在行动。

    任务竟然连续三天失败，对我的打击实在太大。即便如此，我还是反复地激励自己，勉强让身体动了起来，准备去完成任务。

    顺便说一下住在普陀罗庄的这些对任务失败的贡献功不可没的英雄们吧。

    「我身上的酸痛还没消除呢」

    「都怪我勉强自己外出，皮都干掉了，使不出力气了呢」

    「哎……」

    艾莉卡小姐和谅子都这幅熊样，待在客厅里。

    总之，今天再不允许失败了……感觉昨天也下过这种决心来的。

    终端上显示今天的任务为『在今天之内得到龙血，洒在结界石曾经存在的地方』。据说如此一来，结界就会恢复效果。

    可是。

    「龙是指……」

    「Sake……」

    有呢，就在这里。

    蜥蜴科伦先生正趴在餐厅的桌上，舔着酒杯中的日本酒。

    「哎呀，运气真好，眼前就有一只龙呢。这样任务就能完成了呢」

    说真的，之前的任务统统失败了，我不觉得这次会这么简单。可是，如果任务描述准确无误的话，这次说不行真的能够完成。藉此可以洗刷三连败的污名。

    我果断朝原・最强神龙，现・酒腌蜥蜴科多-伦巴蒂伸出手去。

    「这是不行的呢！！」

    「果然有人来捣乱啊。怎么了？」

    可就在这时，谅子小姐突然冲了过来。

    「你不是皮干了么」

    「这种时候使用增加肌肤保湿力的魔法就行啦」

    「还有那么极致的魔法？」

    「当然啊。别名，化妆水」

    「那不是魔法吧！」

    那是化妆品企业的技术结晶吧。话又说回来，达成任务的关键就在眼前，为什么会被横加阻挠？

    「你说不行是什么意思？」

    「这个任务的确需要龙血，而且科伦先生虽然看上去是条蜥蜴，实际上姑且貌似是条龙，但是！！」

    「貌似……」

    你倒是说的肯定点啊。

    这时候你要是不肯定，各种方面都很不妙啊。

    「是的，虽然现在是这幅模样，但科伦先生跟龙没有区别。你现在斩了他，砍了他，截断他，鲜血肯定要多少就有多少吧！！」

    「别说得那么血腥啊！！我可没打算做得那么绝！！」

    虽说是为了完成任务，但我可不会那么粗暴。没骗你喔？不过说不定会有点痛。

    「但是，这是不行的！科伦先生的鲜血是不行的！要说为什么！！」

    「为什么！！」

    「要说为什么！！」

    「别卖关子了，快说吧」

    「因为科伦先生的血液里酒精浓度过高，已经不能算龙血了啊！！」

    「……啥？」

    此话怎讲？

    「因为科伦先生不断摄取酒精，导致血液里的魔力早已一点不剩，已经变成了普普通通的粘稠液体了啊！因此，完全不能用来做任务啊！！」

    「虽说不能用来做任务也是个问题，但血液粘稠化也是个相当大的问题吧……那显然是极端不健康的吧。前些时读的《真伪莫辨大辞典》上也是这么写的」

    「书的内容不可全信」

    「你这话是在对谁说？」

    「总之就是那么回事，科伦先生非常不健康喔。所以我认为，采集他的血液也不能用来完成任务。如果你不论如何也要财，也不妨试试看」

    「嗯，我还是想试试看」

    「不过科伦先生以前去做蜥蜴体检时，对注射留下了精神创伤。我想要采到他的血液并不容易。他一定会拼死抵抗的」

    「So you god」

    「这句怎么听着有点像日语（正是如此）？话说蜥蜴体检是什么鬼？」

    「那就是蜥蜴体检啊。顺便告诉你，还有馒头体检哦」

    「……那不是日式点心店新产品的名字么？关心馒头的健康有什么意义？」

    难道要查糖含量和皮厚度？

    「总之蜥蜴是不行的。哎，如果可以，我都想把我这馒头之血献给你啊。我这醇香的血液，你不管要多少都能提供呢！」

    「馒头之血是什么鬼！！」

    总之，科伦先生的血液好像不能用来做任务。

    然而可想而知，龙这种生物根本无处可寻。我保险起见，用终端进行了确认，但并没有发现能在本日之内获得龙血的方法。龙本身便是传说级的生物呢，绝对不是躺在桌上不停灌酒的家伙呢。

    总而言之。

    「难道今天的任务又失败了么……！？」

    我的惨叫声响彻普陀罗庄。英雄们对我不加理会，继续各自做着自己的事情。

    我究竟该怎么办才好……请告诉我，神明大人。

    【哈，主人。哎呀呀，小心真没想到竟然会四次任务连续失败。从客观的角度来评价，主人是相当有能力的，本以为不论面对任何情况都能够顺利解决，是不是小希看错主人了？还是说，主人你只是在敷衍了事呢？啊，小希并不是想要落井下石，希望主人能够将小希的行为理解为责骂的激励。不愧是小希，在精神上也不忘关爱主人，堪称终端的好榜样呢。不说这些了，明天的人物就是最后的任务了。请主人您千万不要在失败了】

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　1日　00时　00分　00秒】

    「没戏了，完蛋了」

    没想到事情竟然会变成这样。

    终端屏幕上摆着的四个×，之前所有的任务均以失败告终，剩下的任务只有一个了。

    「分阶段地完成任务就能够避免灾难发生了，可前面的任务全部失败了啊。通常来讲，这已经彻底完蛋了啊！！」

    「俗话不是说，只要结果好一切都好么？所以说不定完成最后一个任务就能让一切好转呢」

    「谅子小姐你真够乐观呢……」

    虽然我觉得，至少其中有一个任务的失败原因得归咎在她身上。可她还是跟平时一样，蹦蹦跳跳。

    「哎，你就只能做你力所能及的事情喔，毕竟怎样的魔法都没有改变未来的力量。所以人要尽心竭力地演绎出今天的自己，以此来握住明天」

    「为什么事到如今才说这种振奋人心的话……？」

    老实说，你现在跟我说这些，我完全感动不起来。

    如果早点对我这么说，我对谅子小姐的印象也许就会改善一些了。顺便说一下，馒头跟我讲为人的道理，总觉得有些不对劲。

    「好啦，打起精神来！！」

    「明天世界说不定就要毁灭了，你让我怎么打起精神来啊」

    「明天的事情明天再去想啊！没错，就像明天发售的馒头，明天再吃一样！！」

    「对不起，我完全听不懂」

    真是莫名其妙。

    即便如此，我感觉还是提起了几分干劲，至少能够努力去完成最后的任务了。如果这就是谅子小姐的咏子，那我只能对她感到钦佩，然而这恐怕只是个美好的误解。

    「接下来」

    总而言之，我要做自己力所能及的事。

    我鼓起干劲，确认终端上显示的最后一个任务。

    「……这是」

    我一时间搞不懂这是什么意思。

    可是终端显示的内容是不容怀疑的。

    所以我今天应该做的，的确就是这个内容。

    上面显示的是，『和勇者一起在元纩町到处转转』。

    「……为什么会出这样的任务呢」

    之前姑且是做些事情来保护结界之类的内容，能够感觉到抗拒灭亡的意图。

    可是最后这个任务的内容，只是单纯在街上逛逛，没有写要把结界怎样的指示。而且，还是和勇者……艾莉卡小姐一起。

    和艾莉卡小姐上街，怎么就能防止世界灭亡呢？

    我在这几天里了解了艾莉卡小姐的本性，她能够对一切事情怀恨在心，而且她拥有着能让那份怨恨化为现实的力量，是个极其危险的人物。所以我实在看不出，和艾莉卡小姐一起外出跟防止世界毁灭究竟怎么联系在一起的。

    「算了，想这些也无济于事」

    总之向她本人问问意向吧。

    「嗯，可以喔」

    艾莉卡小姐很简单地就答应了。她的酸痛似乎恢复了，今天也在精神抖擞地诅咒着玄关。看到她这样竟然会用『精神抖擞』这个词来形容，看来我已经彻底习惯了。

    「虽然完全搞不懂什么意思，不过今天任务内容就是让我和艾莉卡小姐你在街上散步」

    「诶？这也就是说，时候终于要来了？」

    「时候？」

    「让我将痛苦与憎恨诉诸世界的关键事件终于到来了对吧？」

    「不是的」

    如果是我刚到普陀罗庄的时候，我肯定会气势十足地『怎么可能啊！！』向她吐槽，可我眼下已经身心俱疲，没精力吐槽了。我已经充分地体会到，说话太强硬也无济于事……确切地说，我认清了这样的现实。

    「虽然来了个上街散步的任务，但内容没说宣泄憎恨之类的」

    「诶？那我该做什么？」

    「随便做什么吧……」

    艾莉卡小姐露出一副「我真不知道应该做什么」的表情，歪着脑袋。我现在也有相同的感受。

    「总之去了再说吧」

    「嗯。我并不讨厌和总一你一起出门，没关系喔」

    得到了艾莉卡小姐的同意，于是事不宜迟，准备出发。

    「啊，果然还是要戴上项圈出门么？」

    「嗯，是的」

    「可是，这个项圈取不下来啊」

    「就像诅咒道具一样呢……」

    于是，我和艾莉卡小姐两个人，开始在元纩町到处逛逛。

    在不久的两天前，因为当时满脑子只想着完成任务，所以根本没有静下心来去看街道的风景。可是这次没有明确的目的，和艾莉卡小姐两人轻轻松松地在街上散步，感觉出奇的紧张。不知不觉间，眼中的景色已经换了一幕又一幕。

    现在，我已经有闲情雅致去看我周围了。

    我能够明白，周围的人都有朝我们看过来。尽管不是目不转睛的盯着，但感觉他们总在暗中不时地朝我们偷看。

    要说这个现象的原因……

    「因为我戴着项圈呢」

    「那么难为情的话，这么干脆地就说出来了啊……」

    哎，我想也没有其他理由了。不过也不能排除是艾莉卡小姐的超凡美貌吸引了众人的眼球。

    我很清楚，至少在这个世界里，戴项圈并不属于正常现象。虽然在终端推荐的小说《受虐狂的天空》中有总戴着项圈的人物，但那肯定不是正常人吧。

    竖起耳朵一听，只闻声音此起彼伏。

    「按个人，好像是住那个公寓的人……」

    「那个男的，好像是最近搬过去的……」

    「总是惹麻烦……」

    「还监视儿童……」

    「竟然给人戴着项圈带着到处转，变态……」

    「有些兴奋起来了……」

    各种各样的声音传进我的耳朵。话说最后那位真的没问题么？

    「要是我多心就算了……大家好像对普陀罗庄的人有很多意见啊」

    「哎，是啊。普陀罗庄的大伙在附近都很出名呢」

    「那绝对不是在好的方面吧」

    「主要是我和真太郎呢。虽然有时会稍微引起点地震，有时会招来警察，但基本上都十分和蔼可亲哦」

    「和蔼可亲的人才不会做那种事……」

    我和艾莉卡小姐按照任务中的指示，在元纩町随便走走。

    因为并没有明确的目的地，所以我们十分放松，脚步随心情而动。不知不觉间，对项圈的议论声也完全消失了。

    不愧是现代社会，似乎将这种东西当做一种时尚接受了。因为时尚杂志《男士的幽怨》中是这么写的，所以我知道。

    而艾莉卡小姐的言行，还是十分古怪。尽管因为项圈而被削弱了，但言谈举止还是十分出格。

    比方说，走近卖章鱼烧的小摊后。

    「要是一个张玉都没放的话，我就会灭这片地方」

    「老板！拉板！！章鱼肯定放了的吧！？没放的话可会大事不妙的啊！！」

    「食物的怨恨是最为强烈的，章鱼的怨恨只能用章鱼来化解。因此，如果没有这个项圈，我一定会从别的世界带来巨大章鱼型怪兽，唆使它毁灭这个世界」

    「好啦，艾莉卡小姐，全都放了章鱼！！已经确认过了！！」

    「……总一，你怎么把章鱼烧全都弄碎了啊。我明明那么期待从里面找出章鱼的乐趣……不可饶恕」

    「诶！？」

    可我是一片好心啊！

    比方说，看到五颜六色的花田后。

    「这片花田真漂亮啊」

    「这么五彩缤纷，让我想起了那个时候」

    「艾莉卡小姐以前也见过这么漂亮的景色么？」

    「就跟以前，我挨了奇怪的魔法时看到的幻觉一模一样啊」

    「…………是这样啊」

    「我当时的痛苦回忆又复苏了。回家之后，我要在总一你的饭里面掺奇怪的蘑菇」

    「求您高抬贵手！！」

    「我就知道会有这种情况，所以昨天在你的晚饭里就已经掺过了」

    「诶？」

    我还是头一次听说，我的身体没出事吧？

    比方说，在车站附近去听街头卖唱。

    「这个世界的音乐也相当奇异呢」

    「我也想起了让吟游诗人加入自己小队的时候。当时为了炒热气氛，还会让他在战斗中唱歌」

    「这样似乎能够提高士气呢」

    「可仔细想想，我在拼命战斗，为什么那家伙却在悠闲地唱歌呢？」

    「……因为人家是吟游诗人吧」

    「所以我也毫无意义地发出噪音来干扰他」

    「……你不是自己把吟游诗人拉进小队的么？」

    吟游诗人的职业定位会被破坏的喔。

    我们就这样转了好多好多地方，最后……

    「毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧」

    「……怎么办」

    艾莉卡小姐在繁华地段不断播撒着诅咒。

    我实在难以忍受周围的目光，便拼命拉着艾莉卡小姐的手，硬是把她带到了一个远离车站的安静公园里。

    我早知道会变成这样，可终归还是变成了这种情况。

    「毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉」

    「那个……艾莉卡小姐，请冷静一下」

    「毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉毁灭掉」

    「该怎么办才好啊……」

    「摩洛索夫」

    「那是谁！？」

    我吃惊地向身旁一看，只见艾莉卡小姐的表情相当清爽。话说，那究竟是谁？

    「嗯，倾吐一番之后就轻松多了。虽然走路的疲劳与叫喊的疲劳让我十分吃不消，但唯独精力满槽呢！！」

    「那真是太好了呢……哎」

    「咦？你看上去怎么那么累？」

    「那个……感觉在各个方面都很够呛啊」

    我和艾莉卡小姐坐在一张长椅上，叹了口气。哎，只要她能平静下来，我倒没什么意见。

    「我们稍微休息一下吧。我去买喝的，总一要什么？」

    「我想想……我要冰的」

    「呃，冰的有『法式奶油浓汤饮料』『鲜榨辣椒汁』『呕吐牛奶』来着」

    「……随便啦」

    我用莫名其妙的饮料润了润喉咙之后，总算是平静下来了。

    本以为这个任务没什么难度，却出乎意料的累。确切的说，艾莉卡小姐的一言一行都让我提心吊胆，精神上没办法休息。我从来没有过这样的经历，所以弄得身心俱疲。

    即便如此……

    我向身旁一看。在那里是……

    「下面再去哪儿？」

    「我想想……」

    「哎，明明是自己住的小镇，却一点也不了解呢。嗯，的确有抱怨的价值」

    「请不要把抱怨作为前提……」

    「这样一来，我都想以吃遍小镇所有店的势头，以索赔大师为目标全力迈进了呢！」

    「请不要把那种东西当做目标。艾莉卡小姐早就有勇者这个出色的职业了……勇者算职业的吧？」

    「在这个水深火热的时代，光干勇者是生活不下去的哦」

    「这种话我可不想听啊……」

    「总之，想要索赔就得先了解那家店。索赔户也是有最基本的自尊的！！」

    「我觉得有自尊就不会去当索赔户了」

    「那么，我们要找哪家店敲诈呢」

    「不要敲诈，倒是听我说话啊！」

    艾莉卡小姐接二连三地说着自己想去的地方。她的脸上绽放着耀眼的喜悦。

    仔细想想，艾莉卡小姐之前一直被封印着，关在普陀罗庄内出不了门。她的力量和思想都被视为危险，不得不让她呆在结界中。

    而现在，她虽然被项圈弱化，但能够自由地来到普陀罗庄外面。对于普通来说根本算不上什么的外出，却与艾莉卡小姐基本无缘。

    所以，她才会这么开心吧。

    「……艾莉卡小姐」

    「嗯？什么事？」

    「没什么。接下来要去哪儿？」

    「唔，我想想……我想去能够一览这个小镇的地方」

    「这么说，是t望台之类的地方吧。我记得山丘之上好像有那样的设施」

    「那么接下来就去那里吧。没错，我要好好地把我要毁灭的世界烙印在眼睛里！！绝不忘记它的样子！！」

    「最好还是忘掉吧……」

    我看着站起身来，一边转着圈一边对我笑的艾莉卡小姐。

    「……啊」

    心中忽然有股感情搏动起来。

    那股感情究竟源自憧憬，还是源自迷茫呢？

    或者说，源自其他连我自己都不知道的东西呢？我并不清楚。

    虽然不清楚，但我觉得它十分可贵。

    总之，我在不曾经历过的感情的驱策下，也站起身来。

    「那个，艾莉卡小姐？」

    正当我打算叫她，朝她转过身去的时候。

    「…………咦？」

    发现那里，有什么东西。

    艾莉卡小姐的背后，有什么……不好的东西。

    那是个黑色的人影……从上到下穿着黑影般的黑色服装，一身黑的人影。人影从头上的头巾，到脚上鞋子，全都是统一的黑色。人影的脸也被黑色的围巾一样的东西缠着，几乎看不清下面的脸。

    只不过，唯独人影手中的锐利匕首，异样地绽放着光辉。

    ……那是……什么？

    我不明白，我无法用言语来形容出那东西的不祥气息。

    但我很清楚，那肯定是不好的东西。那毫无疑问是会招致不好结果的麻烦东西。

    警钟在我脑袋里，如同警告我一般响个不停。

    艾莉卡小姐察觉不到那东西，就好像只有我意识到了那个黑影的存在一般。

    这个时候，黑影逐渐逼近。

    人影一步一步，如同如法逃离的命运，以十分流畅的动作稳步靠近。

    「艾莉卡小姐！！」

    所以我大叫着冲了出去。我蹬起地面，拼命冲向艾莉卡小姐身边。

    「……嗯？」

    艾莉卡小姐总算做出了反应……但已经根本来不及了。

    「艾莉卡小姐！！」

    「咦？」

    艾莉卡小姐的反应得太慢了。我懊恼地恨不得哭出来，但求自己行动起来，冲向对方逼近的线路上。

    我下定决心，要是到了关键时候，就算用身体去撞也要阻止对方。

    随后，我挡在了人影的面前。

    我正面看到对方，对那异样的姿态倒吸一口凉气。

    人影的眼眸之中，竟然只有深邃的虚无。

    普通人所应有的感情动摇，在人影的眼中却一丝都没有表现出来。明明正在实施危险的行为，眼睛里却没有流露出任何感情。那双眼睛就像一对玻璃珠，眼神无色透明。

    可她手中的匕首，却是货真价实的凶器。人影将那仿佛吹毛即断的锋利匕首架在面前，径直朝我们靠近。虽然感受不到感情，但那份杀意十分明确。

    恐惧……我感到了恐惧。

    面对一旦被刺中就会丧命的绝对杀意，我身体发软。不习惯的行为，让我颤抖起来。我不曾有过正面承受杀意的经历，所以这些没出息的反应或许也在情理之中。

    即便如此，我的内心与身体还是告诉我……我必须这么做。

    曾经向她宣誓的感情，让我此时此刻屹立于此。

    杀意在逼近。

    决意在冲突。

    黑色人影完全抵近我面前……

    「不可以！！」

    然而在千钧一发之际，我突然从身后被撞飞出去。

    「……诶！？」

    在身体侧倒的过程中，我向撞飞我的人看去。

    撞飞我的是艾莉卡小姐。

    我为了将我推开，刚才似乎强行从侧面撞了过来。

    在崩溃的姿势中，她的脸上隐约显露出殊死的意志。艾莉卡小姐就像跟我互换位置一样，站在了那个地方。

    既然她现在站在了我本该站在的地方，那么结果不言而喻。

    只闻一个沉闷的声音。

    「………………啊、唔」

    拿着匕首的黑色人影与艾莉卡小姐扭打在了一起。从她们那边传来低沉的呻吟声。光是跟人影撞在一起，恐怕不会让艾莉卡小姐如此痛苦。我明白，一定发生了更加糟糕，更加致命的情况。

    「艾莉卡小姐！！」

    我连忙让被撞飞的身体站了起来，奋力朝着现在仍旧压在艾莉卡小姐身上的黑色人影殴打过去。

    这一击毫无技巧和和特异能力，只是奋力的普通一拳。即便如此，似乎还是发挥出了一定的冲击力，将人影打得滚向一旁。

    然后就在落地的前一刻，人影消失了。

    就像雾散开一般，转眼间便消失了。

    「什！？」

    就像一开始就什么也不存在一样，人影不留任何痕迹地消失了。

    我感到一阵恶寒。那显然是人类智慧所不及的存在。那恐怕跟艾莉卡小姐他们一样，是远远凌驾于人类之上的东西。虽然跟英雄们站在相同的水平线上，却是本着恶意来行动的邪恶存在。

    可是现在不是在意那种事情的时候。危险过去了，已经不是戒备的时候了。我立刻朝艾莉卡小姐冲过去。

    「艾莉卡小姐！你要不要紧！！」

    「唔、啊」

    我小心不刺激到正在痛苦呻吟的她，轻轻地触碰她的身体，随即便发现她的身体现在滚烫。她不断流汗，咬紧牙齿，就像在忍耐着什么。

    而令她痛苦的元凶，便在她用手按压的腹部之上。

    她的手缓缓地动起来。

    「……什！？」

    于是，我绝望了。

    艾莉卡小姐的侧腹之上，插着一把锋利的匕首。

    「……怎么会这样」

    虽然似乎没有流血，但我没办法仔细确认那东西。贸然动她的身体，可能会让情况更加恶化，但我又不可能袖手旁观。我平明地告诫自己不要慌，并思考我现在应该做的事。

    艾莉卡小姐现在被刺，应该做的当然是治疗。

    可是。

    「在这里不行……！」

    她受了伤，需要尽快进行治疗。可是我不可能将她送去镇上的医院。身为超常存在的勇者，身体被同样的超常存在所伤，普通的医院恐怕拿这种情况根本没办法。

    能够对她进行施救的地方，只有一个。

    「必须回普陀罗庄」

    在普陀罗庄究竟能不能治疗艾莉卡小姐还无法确定，但既然这是唯一的可能性，那就只能选择那里了……只能选择神明为英雄们准备的那个休憩之所了。

    下定决心之后，需要的急性行动。

    我小心不让艾莉卡小姐受到过大的刺激，轻轻地将她抱起来，背在背上。艾莉卡小姐的个子虽然比我略高一些，但身体比想象中的要轻。我注意不让她的身体发生摇晃，用尽量快的速度奔跑起来。

    我急急忙忙地在我们今天一路逛过的景色中往回跑。

    幸运的是，附近行人很少。这样一来，应该不用被人发现就能到达普陀罗庄。

    就这样，我全心全力地奔跑在无人的街道中。

    幸好事先把地图在脑袋里记得滚瓜烂熟，免于在这种地方浪费时间。我毫不犹豫，以前往普陀罗庄的最短线路，看也不看身边的情况，埋头向前冲。

    「……咦？」

    此时，我发觉了一件事。

    虽然发觉到了怪事，但我不能停下。所以我在继续奔跑的同时，留意着周围的情况。周围的宁静风景，一成不变地流下后方。

    好奇怪。

    现在这么安静，能够这么安静，感觉好奇怪。

    我都这样似乎忌惮地在路中间狂奔了，可竟路上竟然没有遇到一个人，这明显很奇怪。

    没有人。

    不光是这样，我总算发觉异常的事态还在进一步推进。

    最开始我就隐约感觉到景色发生了扭曲，只不过我误以为是我看花了眼。

    可实际上，问题的确在于景色本身。

    世界正被逐渐剥落。

    空间本身出现了裂痕，眼中的景色逐渐崩溃。

    就好像胡乱粗暴地打碎玻璃一样，我周围的一切景色渐渐粉碎四散。

    随后出现的，是毫无生机的灰暗景色。

    跟之前眼中染上各种色彩的街道，有些像，却又不像。

    「这是……怎么回事……！」

    情况显然不正常。

    我一边跑一边把手伸进口袋，从里面取出终端。我知道在路上走的时候不能看中断，但眼下是非常情况，顾不了那么多了。我期待着终端会收到一些讯息，看了看屏幕。

    「……！？」

    随后，我无语了。

    在一如既往的画面中，在当前时刻旁边显示着倒计时。我总在留意，一有什么事就会确认那串鲜红色的数字。

    而那些数字，现在正以惊人的速度变化着。

    本该向零不管减少的数字序列，已经丧失了意义。数码管样式的数字只是在高速闪动，上面的时间不断改变，根本看不出变动的规律，猜不到最终的结果。

    现在发生的事情，远远超乎了我的预想。

    「唔！！」

    这种事好可怕，我不想承认。

    我笔直向前冲，坚信着奔跑能够逃离一切。即便如此，周围仍在不断崩溃的景色，以及背上的重量，还是无允许我轻易逃离。

    不久，我看到了普陀罗庄的房子。

    总算到达目的地了，安心的感情让我松了口气，停下脚步。

    此时，我这才向周围环望。

    「…………啊」

    我总算用我这双眼睛，确认到了眼下正在发生致命性事态的事实。

    什么也没有。

    真的什么也没有。

    除了眼前的普陀罗庄之外，一切都消失了。我的视野之中，只有狂风呼啸的无尽荒野。这是一片寸草不生，只有岩石与土壤的异样情景。

    我呆呆地愣住，一时间就连背上背着艾莉卡小姐的事都忘记了。

    这……也就表示。

    刚刚还存在的元纩町，消失无踪了。

    这是我拼命想要避免，脑海中却总是冒出来的最糟糕的想象。

    想来，要是魔王存在的话，或许反倒能让我感到放心。我曲解了的情况，误以为是魔王出现导致世界陷入危机，只要魔王不来，世界或许就会没事。

    可是现在，将我那天真想法轻易颠覆的事实便摆在我眼前。

    「怎么会这样」

    灭亡。

    终结。

    来得让人根本猝不及防。

    「世界……毁灭了？」

    就连脱口而出的话语，也被呼啸的风卷走。

    之后……什么也没有留下。

    【主……人………………】

    【距离灾难降临　还有　@日　ψ时　Σ分　ω秒】

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《男士的幽怨》：将『要让两对头齐心协力，就要树立他们共同的敌人』发挥到极致，令《Men's non-no》与《an・an》化干戈为玉帛的山寨时尚杂志。

    摩洛索夫：1931年，诞生于神户TOR ROAD的巧克力店铺Morozoff，到2016年已度过85个年头，至今仍不断为日本人的生活方式带来新的提案，同时也是日本首间介绍情人节的公司。一切为了顾客的笑容，精心制作美味且高品质的商品，带来心连心的小点心。无论是自己品尝或是送礼都是不二选择。全国各大知名百货店均有销售，种类包括巧克力、布丁、芝士蛋糕、烤制点心等。

第一卷 于是我要毁灭世界 四章「呐，要不要成为我的人？」

    「不，世界没有毁灭喔」

    「诶！？」

    我急急忙忙冲进普陀罗庄，立刻将眼下发生的情况告知了在场的谅子小姐，结果谅子小姐如响斯应地给出了这样的回答。

    「毁灭了啊！」

    「都说没有毁灭啊」

    「谅子小姐，你看看外面就知道了！所有的东西全都消失了啊！！」

    「那情况我也看过了，清楚得很。所以我要说，世界并没有毁灭」

    「你怎么知道！！」

    「因为真正毁灭的世界，不是那个样子」

    听到那冰冷的声音，我噤口不语。谅子小姐的口吻中不仅没有丝毫开玩笑的感觉，而是语调变得非常冰冷无情。那是确信自己没错的口吻，恐怕也是知道真正的世界毁灭为何物的口吻。那样的口吻，一定来自谅子小姐的本性，那样的结论，一定源自作为魔法少女的经验。

    「算了，这件事先放一边」

    可没过一会儿，谅子小姐又恢复到了平时的口吻。她用以往那就像开玩笑般的口吻说道

    「当务之急是艾莉卡的治疗吧」

    「啊，没错！！」

    没错，世界毁灭根本……还是很要紧的，但首先要治疗身负重伤的艾莉卡小姐。我轻轻地将艾莉卡小姐放在客厅的沙发上。艾莉卡小姐仍在喘着粗气，显然十分痛苦。

    「……艾莉卡小姐……不会有事吧？」

    「总之就包在我身上吧」

    「谅子小姐，你能用治愈魔法么？」

    「用不了」

    「喂」

    你都让我抛下敬意，想都没想就吐你槽了啊。

    「请严肃一点啊！艾莉卡小姐现在很危险啊！！」

    「与其用语言来说明，还是实际看看更好理解呢。来」

    「什么意思、诶……哇！！」

    谅子小姐以灵巧的动作钻进了艾莉卡小姐的运动服下面，接着卷起衣裾。于是，艾莉卡小姐的腹部自然便露了出来。

    「这、这是干什么！？」

    「你看啊」

    「这、这种事我做不到……！」

    「你怕什么啊，又不会少块肉。看呐看呐看呐看呐」

    「怎、怎么这样」

    虽说现在处于非常情况，也不能做这种事吧。至少出于礼节，我用手遮住了眼睛，偷偷地从指缝中偷看艾莉卡小姐露在外面的肚子。

    「咦？奇怪……」

    肚子上什么也没有。

    不光是伤，就连之前还深深扎在侧腹之上的那柄黑色匕首也不见了，只能看到艾莉卡小姐那……呃，有些肌肉的美丽肚皮。

    「没有伤口……怎么会这样」

    「瞧吧，什么都没有吧。不信你摸摸看呐」

    我遵照谅子小姐的吩咐，轻轻抚摸当时被匕首刺中的地方，可是完全没有找到伤口之类的东西。

    「你那摸法是怎么回事？莫非你是肌肉爱好者？」

    「才、才不是！！」

    我连忙把手拿开。

    「好色呀」

    「喂，不是你让我摸的么！！」

    「借口给我到局子里再说吧」

    「我又不是左文字先生……」

    「少年，你叫我么？」

    左文字先生突然从公寓里头出来了。

    「诶，左文字先生！？你什么时候回来的！？」

    「就在刚才啊，少年。他们似乎被我诚心诚意的劝说给打动了呢。我们都拥有着一颗喜爱孩子的心，所以只要好好对话，就一定能相互理解的！」

    「……只是过了拘留期限吧。我觉得你对喜爱孩子这方面说再多，人家也不会跟你相互理解的」

    「少年，你说什么啊。我只是喜欢看孩子的笑容！」

    「喜欢到情不自禁上去偷拍吗？」

    「嗯，那当然了！」

    左文字先生握紧拳头，气势十足，但我现在根本没空奉陪这家伙。我再次注视着艾莉卡小姐的样子。

    最后，左文字先生也凑了过来，从我身后看着艾莉卡小姐。

    「可我一回来，就发现艾莉卡君变成这样了呢。伤口虽然好了，但保险起见还是用一下这些药吧」

    左文字先生边说便从口袋里取出几个酷似保健饮料的小瓶，将里面的东西倒在了艾莉卡小姐之前受伤的部位。

    「『炼金药』『苏摩』『回春水』……左文字先生，你怎么有这么名贵的药剂？」

    「放心吧少年，这种东西从这个公寓的自取饮料机里要多少就能取多少」

    「竟然是自取饮料机里弄的么！？」

    听说这个世界的自取饮料机是可以弄到任何饮品的魔法盒，殊不知竟然连如此贵重的药剂都能弄到……太厉害了。

    「不过照理说，凭艾莉卡那勇者的身体，小伤的话一下子就自愈了呢」

    「这是勇者的特异能力么？」

    「可能是特异能力，可能只是一种体质。总之勇者不会被轻易伤到，受了伤也会立刻自愈，生来便于普通人截然不同」

    艾莉卡小姐身上，现在的确没有留下任何伤痕。照谅子小姐的说法，艾莉卡小姐应该已经痊愈了。

    「可是，她为什么没有苏醒呢？」

    「这我就不清楚了。正常来讲，伤好了就会马上醒来呢……喂，你是说，刺伤她的是一把黑色匕首？」

    「是」

    「而且在伤治好的同时，那把匕首也消失了，是吧？」

    没错，这便是另一个不解之谜。刺伤艾莉卡小姐的黑色匕首，不知何时消失不见了。

    「……嗯，这么说，那把匕首有蹊跷呢。那把匕首之上，可能赋上了魔种魔法效果，或者灌入了诅咒」

    「怎么会这样……」

    「目前感知不到奇妙的魔力呢。最有效的方法，便是调查匕首的实物，或者逼问刺伤艾莉卡君的家伙。你是说，那家伙也瞬间消失了？」

    「是……」

    要治好艾莉卡小姐的伤，只能去见刺伤艾莉卡小姐的凶手本人。可是那家伙已经如雾化般消失得无影无踪，而且世界也已惨遭灭亡。

    最终，我还是一事无成。

    我为了改变这个结局，拼命地努力，可最终一切都归于枉然。

    世界之所以灭亡，艾莉卡小姐之所以变成这样，都怪我无能为力。

    我感到我的心快要被绝望彻底染黑。

    「这以前……都是我的错……」

    「少年，这可不对」

    可是，一只有力的手放在了我的肩膀上，拉住了我这颗沉沦下去的心。

    「首先，世界是不会毁灭的」

    左文字先生斩钉截铁的说道。他的话语中充满了力量，充满了自信。可是，世界渐渐毁灭的样子却是我亲眼所见，又岂会有错。

    「谅子小姐也是这么说的。你们为什么能这么肯定？」

    「凭经验吧」

    经验……这对于左文字先生和谅子小姐而言是经验之谈，也就是作为英雄的战斗史。

    「我层多次被邪恶组织的怪人关进过糟糕的异空间。感觉现在就类似于那种情况」

    「我也有这种感觉。通过馒头表皮的感觉知道的。这恐怕是异世界转移。世界并没有毁灭，而是整个世界被替换掉了」

    「……异世界转移！？」

    「正是。并不是发生了什么事导致世界变得无尽荒凉，而是这所公寓被转移到了这种荒凉的世界之中。这种想法不是很自然么？」

    「这么说，世界并没有毁灭么！？」

    可是左文字先生却愀然作色，摇摇头。

    「不，将使命托福给你的大胡子预言了毁灭，对吧？神的预言并不是那么轻易就能颠覆的。所以应该认为，你所说的毁灭的确会发生」

    「怎么会这样！？」

    「但并不是现在」

    我惊奇地抬起头，只见面前是一个800颗柠檬的爽朗笑容。

    「目前还没有毁灭，也就意味着还有挣扎的余地，意味着并非束手无策。既然如此，我们应该做的是什么！？」

    「呃，不让世界毁灭……」

    「声音太小了！！」

    「是！！努力不让世界毁灭！！」

    「还是太小了！！」

    「是！！！想尽办法，保护世界！！！」

    「没错！！！」

    左文字先生满意地点点头。看着他那洋溢着自信的脸庞，一股热浪涌上心头。这股热情，一定是名为勇气的力量。

    「那我们出发吧，少年。只要这幅身躯还能动，终焉就没有来临。就用我们的希望，点亮在这个荒芜的世界吧！！」

    「是！！」

    已经没有什么可怕的了。

    所以，我能够向前迈出一步。如果我是孤身一人，我一定会心灰意冷地等待着终焉来临。是左文字先生的话语拯救了我。我的这份自信完全没有根据，想笑就尽管去笑吧……可若是驻足不前，就什么也改变不了了。

    我要和左文字先生一起，斗志昂扬地转向了玄关。

    在那边，有两个身影正等待着我们。

    「真受不了你们这些男人，完全燃起来了呢。不过，我并不讨厌这样哦」

    「谅子小姐……」

    「瞧吧，科伦先生也这么说了」

    「Yeah」

    「是……说得太对了！！」

    谅子小姐与科伦先生，也都振作起来了。

    变身超人、魔法少女、神龙，英雄们现在齐聚于普陀罗庄的玄关口。

    「既然如此，要做的已经决定好了呢，大伙」

    大家对左文字先生的话点点头。

    「我们要在着这个陌生的世界中找到我们该做的事，并全力以赴地行动起来。我们这一路都是这么走过来的，所以今后也会这样走下去！！」

    这强而有力的话语和态度，让我觉得十分可靠，不禁觉得只要追随他们的背影，就再也没有什么可怕的了。

    他们果然是英雄。

    这正是我曾经相信并向往的，英雄们的英姿。

    就这样，我们离开了普陀罗庄。

    再次看看外面的世界，映入眼帘的只有无尽的泥土和岩石，毫无生机。

    看到这样的景色，我曾一度被打入绝望的深渊。但现在，我不会了。

    为了寻找变成这样的原因，我拼命鼓起与之对抗的勇气。而且，朝着共同目标迈进，愿意向我伸出援手的可靠英雄们，就在我的身边。

    所以，一定没事的。

    现在，眼前的路已然消失。

    即便如此，我依旧能够明确地看到应当前行的未来。

    「那么，我们出发吧！！」

    「「「噢！！」」」

    大家齐声高呼。

    在可靠的声音的推搡下，我朝着荒野迈出了第一步。

    「那么我走这边」

    「啊，那我去这边」

    「Go ahead！」

    「诶？」

    请问。

    为什么大伙走的方向各不相同？

    「且、且慢！大家这是要去哪里！？」

    明明出发时步调一致，却为什么却朝着截然不同的方向？

    我连忙朝他们离去的背影喊过去。

    「那个，左文字先生？」

    「啊，我的第六感告诉我，在那个方向上有孩子的稚嫩气息！既然如此，我就得迅速前往那边。我要拼上我的一切，绝不容许任何人对孩子出手！」

    左文字先生留下这句话，以全力冲刺的速度离开了。真不知道他用了多快的速度在跑，他的背影竟然转眼间就消失不见了。

    我又朝另一个方向看去，只见一个浑圆的小小身影正蹦蹦跳跳地向荒野进发。

    「那个，谅子小姐？」

    「哎呀呀，即便在这无可救药的世界里，甜美的香味也是掩盖不住的呢。从未体验的异世界甜味，一定是人间美味吧。我的馅料在鸣动！！」

    留下这句话之后，谅子小姐突然浮空，就这样飞走了。馒头飞行的样子真是离奇的不得了呢。

    我又转向另一个方向，只见一直爬虫类以非同一般的敏捷动作向前爬行。

    「那个，科伦先生？」

    「Sake smell！！」

    蜥蜴留下这句话，随即以掀起漫天尘土的速度飞奔而去。既然能够拿出这个速度，平时也这样不就好了？

    英雄们留下了要说的话后便各奔东西。

    于是，我被孤身一人，留在了这杳无人烟的荒野之中。

    「……怎么会这样」

    汗水顺着我的脸颊流了下来。

    这并不是因为我暴露在西晒之中，而是因为得到了不祥的确信。

    他们之所以鼓足感情，并不是为了解开这个世界的谜团，更不是为了救助艾莉卡小姐。

    殊不知，他们竟然全都为了一己之私，为了个人目的……不带这样的吧？

    既不是出自使命感，也不是出于正义感，仅仅为了一己私欲冲向荒野……不带这样的吧？

    即便转移到了异世界，他们竟然还是只把自己的欲望放在首位。

    何等无可救药的废人啊。

    我要大叫。就算他们听不到，我还是只能大声叫喊。

    将我的心声，不遗余力地叫喊出来。

    「你、你们这群废人！！」

    我的叫喊声，空泛地消失在了狂风中。

    「……已经够了」

    我被留在荒野中，一时间抱怨个不停。

    即便这样，我依旧想起了我应当完成的使命。

    不管那群废柴……我已经不想管他们叫英雄们……多么任性妄为，我自己要做的事情应该是不会改变的。毋宁说正因为他们这个样子，我才必须振作起来好好干。

    没错，即便没有任何人愿意帮忙，即便可以依靠的英雄们统统都是只顾自私自利的废柴，我所该做的事情依旧没有任何改变。

    我要救艾莉卡小姐。我要避免世界毁灭，设法阻止魔王。我会好好记住这样的信念……只要我自己不忘记，一定就没为题，一定就有希望。

    「所以，总之前进吧」

    我又把掉在地上的便条读了一遍。那似乎是谅子小姐里走之际留下给我的。上面只是模棱两可地写着一句『那个方向有什么东西』，然而这是现在唯一的线索。

    【…………………………】

    连平时总是很烦人地主张意见的终端，现在也沉默了。

    自转移到这片荒野的世界中时，终端便丧失了机能。恐怕是因为世界改变，神明供应的能量中断了。现在根本没功夫来修理它。

    总之，现在所能依靠的，就只有我自己了。

    所以我要坚持不懈，想方设法解决问题。

    在一开始，我不就这么发过誓么……

    我在荒野之中一个劲地笔直前行。

    总之笔直走就不会迷失方向……从怀着这个想法迈出脚步，已经不知过去多久。普陀罗庄已经消失在了地平线的另一侧。

    在荒野中不断前行的过程中，我发觉到了一件事。

    周围到处残留着断壁残垣。

    尽管那些残骸都被风化，只等埋进土里，却证明了这四处曾经存在着建筑物。那些建筑物被遗弃后，好像经过了漫长的岁月冲刷，已经彻底腐朽。

    世界……果然已经毁灭了？我立刻将这种不安打消的掉。

    这里是另一个世界，是已经毁灭的世界。

    我所要守护的世界，目前还没有毁灭。

    我怀着这份坚信，向前迈进。

    「……话又说回来」

    看着那些残败不堪的建筑物，无意间勾起了我的一段记忆。

    那是我的一段过去。那零星分布的断壁残垣，与我故乡的房子十分相似。在依稀的记忆中，那些建筑并没有普陀罗庄所在的世界那么气派，存在于更早期的年代。

    但是，那对我来说却是珍爱的故乡。

    我的故乡在某一天，被卷入无止尽的战火之中，面临毁灭的危机。但是，我的故乡得救了。

    拯救那里的，不是别人，正是那位勇者艾莉卡・阿秀萝滋。

    我的故乡，被那高贵的光芒拯救了。

    在勇者的故事中，那可能不过是十分平常的一段小插曲。在她打倒魔王的征途中，可能不过是一次举手之劳。

    但对我来说，那便是一切。

    可怕的无情灾难，袭击了我与我真爱的人们，然而艾莉卡小姐却若无其事地将其打垮，拯救了我们。她当时的身影，我永远记得。

    那个将扑来的恶意一扫而光，彰显着自身存在的英姿……那个比任何人都要充满勇气，比任何人都要强大高傲的身影，我早已深深地烙印在脑海中。

    所以，我憧憬着她，一直希望也能成为她那样。

    为了追逐那个背影，我拼命奔跑。

    然后，我修炼、努力、祈愿，再加上几分奇迹，最终我成为了神的使者，来到了普陀罗庄。

    当我得到引导救世英雄们的这个使命时，我由衷地感到开心。因为我以为，我稍微接近了记忆中的那位勇者。所以，我决定拼尽全力，要尽善尽美地完成这个使命。

    可结果，却是那个样子。

    没错，就是那个样子哦……一上来就被她咒了句「毁灭吧」。

    其他的英雄们一个个也都是废柴。

    我本相信，当英雄的应该怀着一颗火热的心。我本期盼，英雄们为了守护世界的和平，一定随时随刻都会全力战斗。

    我本要相信的，现实却让我无法相信了。确切的说，刚才那场华丽的背叛，已经将他们的信用度降到了最低值。

    可是，艾莉卡小姐不一样。

    她保护了我。当神秘人影来袭之时，她就像那天一样保护了我。

    这是我第二次被她保护。

    我不想再一味被她保护。

    哪怕是为了舍身保护我而倒下了的艾莉卡小姐，我也要尽可能地解开这个世界的谜团。我知道我没有任何力量，但这根本不是让我放弃的理由。现在，我要前进。

    「前进吧」

    一步一步，脚踏实地……

    就这样，我朝着荒野迈出右脚。

    「……咦？」

    我看到，那只脚被染成了漆黑色。

    「怎、怎么回事！？」

    不对。染黑的不是我的脚，而是我脚的地面……是以我为中心的一片地面被染成了漆黑。那是自然界中不存在的，无明的黑色。是仿佛能将触碰到的一切全部吞噬的，纯粹的黑。

    我的脚已经完全陷进去。这是强大的陷阱，会用超越重力的力量将黏住的东西用力往下拖。我仿佛被那黑色所吞噬一般，脚被渐渐困住。

    「这、这是什么东西！？」

    陷没的现象不久缠上我的身体，我就像被扔进了流沙中，全身逐渐陷入黑暗之中。

    面对突突如其来的情况，我甚至没办法抵抗。

    就这样，黑暗没过了我的脖子。

    「……啊哈」

    在最后，我好像听到了一个偷笑的声音。

    不久，我就什么也看不见了。

    ◆　　◆　　◆

    「……唔」

    醒来之后，身边还是一片黑暗。

    我在将我吞噬的黑暗中，心想……这还是真是一段黑暗的人生啊。

    这里是个黑暗的地方，而且特别的潮湿发闷。这里应该是某所建筑物的地下吧……我似乎这种搞不清楚的地方晕了过去。冰冷而坚硬的触感，传向全身。

    我缓缓起身，全身就像肌肉酸痛一般沉重。

    起身确认一番之后，我发现自己刚才一直躺在石砖地上。下方铺满的正方形石砖间，一道缝隙都没有。

    随着眼睛逐渐适应，周围的样子呈现出来。

    我所在的，估计是一个四面被墙壁环绕的狭小空间。在其中的三个方向上，是用地板一样的石头垒起的墙壁，剩下的一面是竖向等间距排列的铁棒。

    「没想到，我竟然会进这种地方」

    我的知识告诉我，这里是关押罪人的地方。现在，我已经无法嘲笑被警察带走的左文字先生了。

    也就是说，这里是牢房。

    我……似乎被抓了。

    「……接下来」

    我在牢房正中央坐下，思考起来。

    纵然不知道发生了什么，我还是知道不能停止思考。

    这种时候最关键的就是保持冷静。在《面试三分钟前读的书》中写到，『遇到苦难要沉着冷静，具体方法为抓住自己的心脏使其平静』。虽然无法参照书中的做法，但最重要的是要冷静下来思考问题。

    记忆……好像十分清晰。我还记得自己遭到了黑暗的袭击。

    我摸了摸口袋，但没有找到中断。虽说已经坏掉了，但我总是带着它没有离身，一旦失去还是感到微妙的不安。

    「……这里是牢房，也就表示我是被人关进来的呢」

    这些坚固的石砖，没有强大的技术是制造不出来的。铁隔栅的一根根铁棒都十分光滑完整，没有接缝。这与我在路上看到的那些用木材与土坯的建筑样式之间，存在着相当大的差别。

    所以这座牢房不是这个世界本来的东西，而是别有出处。

    如果不使用像我们那样从其他世界转移过来的东西，怕是制造不出这样的东西。

    想到这里，从石砖地面传来一个脚步声，渐渐向我逼近。

    发出脚步声的那个人手里拿着灯，停在铁隔栅前，随后脸便从黑暗中露了出来。

    那双眼睛，即使在黑暗中依旧诡异地放射着光芒。现在，身处这种可疑的地方来看，那仿佛能将人吸进去的眼神都让人觉得十分讨厌。

    那家伙俯视着我，说道

    「哎，睡得跟个死猪一样。终于醒了啊，人类」

    尖利的可爱声音，然后是与这种地方不搭调的少女声音……然而这样的感觉，仅仅维持了一瞬间。

    我突然之间明白过来。那不是人类……甚至不是什么好东西。纵然周围被黑暗所围绕，依旧能够感觉到那异常的不祥。她的身影就跟那个神秘人影一样，仿佛是凝集成人形的黑暗本身。

    我颤抖着问了出来

    「你是……什么人？」

    她笑得更加愉悦，简洁地回答了我

    「魔王」

    短短的两个字，便犹如炫耀一般，阐明了一切。

    世界灭亡的主因，最邪恶的存在――魔王现在，就在我面前。

    「话又说回来，事情竟然这么简单便推进了呢」

    魔王俯视着我，愉悦地笑起来。

    从我被扔进牢房的情况来看，可以推测我目前暂时不会被杀掉。即便知道这一点，但难免还是感到害怕。即便用坚定地意志来抵抗，依旧阻止不了身体的颤抖。

    我为了掩饰内心的恐惧，大声说道

    「这是什么意思。你究竟是什么人」

    「都说我是魔王了吧？你白痴么？还是说你在害怕？」

    魔王愉快地笑起来。我的怯意被她看穿了。

    「是我吧你们叫来的。这里是在我支配之下的世界呢」

    「你说……你的世界……？」

    「没错。你们所在的世界有讨厌的结界保护着，没办法贸然出手。我还想设法破坏掉那个结界呢」

    「你说结界……」

    「结果结界就消失了。真是太走运了啊，竟然给魔王加了这么多幸运。唯独此刻，我不禁都想感谢那个烦死人的臭神了呢」

    「…………」

    结界，是勇者破坏的喔。而且还并不是故意的，是碰巧破坏的喔。

    不过这种话我实在说不出口，于是保持沉默。

    「啊哈哈，不过对你来说算是不幸吧。总之托结界被破坏的福，我终于可以干涉那边的世界了。顺便，还有一件幸运的事呢」

    「你说……还有一件？」

    「没错。那个最可恨的家伙，竟然出现在了我的面前」

    此刻，魔王的眼眸之中，充满了不同于刚才颜色。那是不带丝毫嘲弄，充满愤怒感情的颜色。

    「就是那个勇者呢」

    「……勇者」

    这句话让我首先想到的，就是艾莉卡小姐将结界彻底破坏的身影。随后那身影转为被匕首刺中，痛苦难耐的样子。

    「袭击艾莉卡小姐的，莫非就是你！！」

    「没错。话说你当时也在场呢。本来打算将神的使者和勇者一并收拾掉的，不过只收拾掉勇者一个也没有问题。在那一击之中灌入了我大量的诅咒，就让她好好品尝吧」

    「你这家伙……！！」

    我对这嘲弄的言语感到愤怒。让艾莉卡小姐变成这样的罪魁祸首，就在我的眼前。要是可以，我恨不得立刻逮住她的胸口，尽情宣泄心中的愤怒。

    可是，我现在是被囚之身。

    魔王说话的口气，像是很清楚自己现在有利。

    「你凶我也没用，因为你的命运握在我的手里，任你如何挣扎都没有未来」

    「唔……！！」

    「不过对你的处置还是留到后面吧。最关键的是，我的那些敌人。他们都还是有两把刷子的，所以我才特意将他们召唤到了这个世界」

    「你说什么？」

    「只要没有结界，我便能主宰一切。就让那些家伙连同那个可恶的臭神制造的住所，一并在这个世界里，在我魔王手中毁灭殆尽吧。」

    「那么，是你将普陀罗庄传送过来的么……？」

    这就表示，传送普陀罗庄是魔王的策略。

    「你的目标……是英雄们么？」

    「没错。小小世界，以我的力量想怎么毁灭都没问题。可是，那个公寓里的家伙们却比较棘手。就算是我，不用点脑子也被办法答道那帮家伙的呢」

    大事不妙。若不将这件事尽快告知普陀罗庄的英雄们就大事不妙了。不，仔细想想，除了艾莉卡小姐，现在所有人都出门了，我就算想通知他们也通知不了。不行了，思维已经混乱了，冷静下来。

    魔王似乎心情不错，肯回答我的提问。

    可我很清楚，那不过是她一时心血来潮。魔王那无与伦比的力量，就连没有任何力量的我都能感知的到。要抹消我这种无名小卒，恐怕对她来说只需弹指一挥。

    可是，她目前没有那个意思。

    这么说，我对魔王有什么作用么？……我一边思考着这个问题，一边继续与魔王对话。

    「既然如此，你为什么要抓我？我又不是英雄，也没有战斗力，只是个平凡无奇的普通人」

    「可是，你是神的使者啊」

    魔王向我一指。

    「你是那个可恶的臭神专程任命的使者，是被选中的人类。所以我想近距离看看你长什么样子」

    「……就因为这样么？」

    「怎么会。神的使者对我也有利用价值。既然你被神选中，自然有某种过人之处。说不定，你的身体里蕴藏着无与伦比的力量呢」

    「那没有那种东西」

    「也是啊，看上去就是个平平凡凡的人类……脆弱而愚蠢的凡夫俗子。可是，这样也挺有意思呢」

    说到这里，魔王朝我探出身子。

    她将脸凑近铁隔栅，直直地凝视着我……

    「呐，要不要成为我的人？」

    突然对我说出这样一句话。

    「我不要」

    我想都没想，断然拒绝。

    语言抢在思考之前便脱口而出。

    我肯定不是魔王想要的回答，所以这么回答之后，我可能会被魔王杀死。即便如此，我依旧绝不改口。

    这是魔王的甜言蜜语，是超越人类智慧的恶魔的交易。

    我的确渴望力量，也渴望着追上勇者的背影。但是，我应该走正确的路，我不能为了力量而走上邪道。

    我绝不听命于魔王。

    这一点，是越不可越过的底线。

    「……哼」

    魔王从铁隔栅离开后，愉快地笑起来。

    「要是连这么点气概都没有就太无趣了呢。可是人类啊，你所相信的那些英雄，现在都怎么样了呢？」

    「……你说什么？」

    「他们可不一定如你在乎他们一般在乎你喔。只要将你，神的使者这一不确定要素排除掉，我的计划就等于成功了呢」

    「这是怎么回事……你在说什么？」

    「现在就让你瞧瞧吧」

    魔王说着，打了个响指。

    瞬间，牢房中亮起了灯光。我刚反应过来，牢房的墙壁上便放映出图像。不知她用了怎样的魔法，墙壁上投影出了别处的景色。

    那是一幢树丛环绕的老旧建筑。虽然看上去有些年头，却是由神明之手建造而成的，是个一流的休憩之所。

    在这几天里，我对那个地方已经完全熟悉。

    「普陀罗庄……！？」

    墙壁上放映出来的，是英雄们所居住的公寓。这让我感到十分混乱。

    「为什么普陀罗庄会……！？」

    「你脑子究竟有多笨啊。这个世界在在我的主宰之下，所以你们的方位，你们的行动，全都逃不出我的法眼」

    「怎、怎么会这样」

    「包括建筑物内的情况，我也了若指掌。瞧吧」

    魔王又打了一个响指，随后画面切换。

    上面是普陀罗庄内部的情况。只见艾莉卡小姐坐在客厅沙发上。

    「太好了……！」

    看来艾莉卡小姐平安苏醒过来了。她之前明明那么痛苦，现在却完全恢复了。真是太好了。

    好是好，可问题是艾莉卡小姐的态度。

    她正随随便便地把手在沙发上撒开，一边吃着薯片一边看着电视，俨然一副午后休息的感觉。

    「诶诶诶……」

    你貌似超悠闲呢。

    可我都快死翘翘了来着。

    我都禁不住忘记自己的处境，想要吐槽了。话说，他们为什么能这么淡定？我们先不谈魔王怎样，他们可是跟着普陀罗庄被一并传送到异世界来了，好歹有点反应啊。

    不知是何远离，魔王准备的影像中还传出了声音。我感觉好久都没有听到艾莉卡小姐的声音。

    「咦？话说回来，感觉窗外的气氛好像变了，莫非世界毁灭了？」

    然后，她开始对同在客厅中的英雄们谈起了这件事。

    「诶？不会吧，耍赖。我都还没有毁灭世界啊！是谁擅自毁灭的？竟然横刀夺爱，实在太过分了。那种世界，干脆毁灭才好！」

    「艾莉卡，世界还没有毁灭呢，你就放心吧。我们只是从原来的世界转移过来了」

    「真的！？」

    「没骗你，给你看证据。你看这馒头，这个世界馒头搞不好要比原来世界的水准要高呢。竟然将奶酪的酸味与薄荷的清爽融合在一起，简直不可思议呢」

    「喂，我的宝贝记忆卡找不到了，你们谁看到了么？那个记忆卡里可是塞满了世间珍宝啊」

    「Woops」

    「哎呀，泡在未曾见过的酒里，相当满足的样子呢」

    「啊，竟然睡过去了，害我晚饭没吃成。这样的世界还是毁灭掉吧！」

    就这样，他们展开了无关痛痒的对话。

    「…………」

    凝视着这一幕，我唯有无言以对。

    他们为什么在聊这种无关紧要的话题？现在是有关紧要的情况，能不能聊点有关紧要的话题？我都不知道自己在说什么了。

    话说，左文字先生，谅子小姐，科伦先生都已经回普陀罗庄，正稀松平常地参与着对话……这究竟是闹哪样？我可是跟他们一起出门，现在我不见了，怎么就不稍微担心我一下啊。

    「啊」

    艾莉卡小姐好像注意到了什么事情，砸了下手。莫非终于要谈论到我了么？

    「我感觉，好像忘记了什么」

    「怎么了，艾莉卡君？你不总是很健忘么？」

    「没那回事啊」

    「按条理去回忆如何？我落入那帮家伙的手里之后，并不知道具体情况。你是不是跟那个少年一起去过什么地方？」

    左文字先生，这助攻真漂亮。

    可是艾莉卡小姐却一脸茫然――

    「少年？那是谁？」

    若无其事地说道。

    「…………………………诶」

    请听我说。

    本来已经谈到我了，可她竟然把我忘了。

    我大受打击，已经无话可说。

    我就这么低下头，变得就像一部只会盯着石砖的机器。落在我头上的，是魔王轻蔑的话语……才怪。

    「……稍微好点了么？」

    她的声音非常文头。

    她是真心来替我担心。

    那个，为什么魔王比英雄待我更好？另外，我已经失落到让莫王东来替我担心了么……

    「好啦，你看我清清楚楚地记得你的名字喔」

    「不要你管」

    「我会还还抓住你，好好地替你处刑喔」

    「不要你管」

    「呃，名片上写的这个名字就是吧？鹿屋……总一。嗯，我清楚地记下来了呢，总一。这是我将要杀死之人的名字」

    「……没错」

    虽然我有些动情，但对方可是魔王，是绝不能宽恕的人。现在的我竟然会被魔王担心，这究竟算什么。

    「既然你这么担心我，还是别对我处刑了吧」

    「这可不行呢，我就是要杀你」

    「……也对」

    可还是会杀了我啊。

    在那之后，墙壁上依旧纷纷呈现着普陀罗庄的景象。

    谅子小姐如饥似渴地吃着馒头……她究竟从哪儿买来的啊。难道这个世界里还有日式点心店么？而且，她看上对我的失踪毫不在意。

    科伦先生泡在酒杯里，被放在外面的连廊上。那个酒杯倒满了他似乎在这个世界弄到的酒，正舒舒服服在酒中打着盹。果然一点都不关心我的死活。

    左文字先生正盯着什么照片，脸上挂着爽朗的微笑。因为影像距离不是太近，并不知道照片的内容，但感觉多半是被警察发现就会被扔进局子的照片。当然，他一点都不关心我的死活。

    后来，魔王还想继续播放那个家里蹲的房间内的影像，不过只显示出了『Sound only』的文字，没能成功。那里面似乎是连魔王之力都无法看穿的真正黑暗，真不知道房间里为什么充斥着了那种危险的东西。当然，那个人完全不关心我的死活。

    艾莉卡小姐心不在焉地盯着电视，看上去也完全不关心我的死活。

    所有人，都完全不关心我的死活。

    普陀罗庄的英雄们没有一个记得我。

    怎么办，眼泪冒出来了。

    影像消失，牢房中重回黑暗。

    之后只留下无言以对的我。我还稍稍期待着英雄们会不会展开行动，可我实际看到的，却是普陀罗庄的日常风景。

    在没有我的普陀罗庄里，正安宁地运转着。

    即便到了异世界，也没有改变。

    少了我之后，普陀罗庄还会继续运作下去。毕竟我原本就不是那里的人，这也没有办法。让我这个平平凡凡的人去干涉英雄们，这或许太草率了。

    他们对这样我的我，究竟怀着怎样的感情呢？

    魔王在临去之际，对我说道

    「这就是我为什么说，杀了你就没问题了。你懂了么？反正那些所谓的英雄，都是帮自甘堕落的酒囊饭袋。你也索性忘掉那帮废柴，逍遥自在地生活不就好了？虽说已经太晚了呢」

    「…………」

    「我很同情你，但不会放过你。而且你还拒绝了我向你伸出的手，也就表示你已经做好觉悟了吧」

    「…………」

    「这是你最后的夜晚了。反正你的小命到明天就结束了，让自己尽量别后悔吧。晚安吧，总一，我们明天再见」

    魔王留下这句话，离开了。

    我被独自留在了黑暗的牢房中。

    我连想做什么的气力都没有，瘫倒在地。在这连月光都没有的，彻彻底底的黑暗之中，我望着冰冷遥远的天花板。感觉，就好像我被抛弃了一样。

    我回想这一周发生的事。在我迄今为止的人生中，没有那段时期发生的事情有这么紧凑。

    真的发生了好多事。

    我怀着重大的使命，来到普陀罗庄。

    在那里见到的居民，全都是废柴。

    即便如此，我还是向我憧憬的勇者求助了。

    本想全力以赴地完成任务，最后却未能如愿。

    但是，她来到外面后那开心的身影，真的好耀眼。

    可是，勇者倒下了，公寓被转移到了异世界。

    我被一切的元凶――魔王抓走。

    然后……我被勇者忘记。

    「……哎」

    为什么最让我受打击的是最后一点啊。

    勇者艾莉卡・阿秀萝滋。

    我曾想改变她。

    虽然她不断地怨恨着，诅咒着这个世界，但她来到外面的世界时却非常开心。她比我记忆中的勇者还要可怕得多，诡异得多，让我觉得无所适从……但是，我又觉得她充满魅力。

    我想要成为她的助力。

    我不希望她对世界的一切只有怨恨。

    我想让她了解世界的美丽跟真正的美好。

    这是我的心愿。

    但是因为我，艾莉卡小姐遭到了无情的袭击，不省人事。

    当她醒来之后，已经把我忘得一干二净。

    「…………哎」

    真让我大受打击啊。

    被自己念着的人忘记，竟然如此痛苦。

    也不一定，可能是魔王造成的伤导致她忘记了我。如果是这样，心狠手辣的就是魔王了！魔王，我绝饶不了你！！

    哎，那魔王直到刚才还在跟我单独会面，而且还替我担心。唯一对我好的竟然是魔王，我心中的善恶基准都快要错乱了。

    虽然她对我很温柔，但还是要在明天对我处刑。

    果然还是魔王啊！

    「…………………………哎」

    我都不知道自己在说什么了。

    感觉各个方面都没救了。

    事已至此，我已经没有什么可以做的了。如果还有希望，那就只能期待艾莉卡小姐他们察觉到我被抓走的事，并且过来救我的发展了。不过她都已经把我忘了，这样的现实实在太过沉重。

    所以，已经结束了。

    普陀罗庄的英雄们以后会怎么样，我不得而知。

    可能会如魔王所说，三下两下就被打倒吧，也可能会施展出那无与伦比的力量，击退魔王吧……这两种发展都不无可能，但不管哪一种，从开头到结尾都没有我的一席之地。

    对于明天就要赴死的我来说，那样的故事毫无意义。

    我所怀的感情、使命、觉悟、誓言……所有的一切都将就此结束，什么也不会留下来。

    【…………………………】

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《面试三分钟前读的书》：Tachibana Shinsyo A7 名著再版系列。深见东洲老师献上的，想要迎接平静的面试所应铭记于心的金玉良言。

第一卷 于是我要毁灭世界 五章「于是，我要毁灭世界」

    我的死期终于到了。

    我被疑似魔王部下的黑衣人带到了一个广场一样的开阔空间。回头一看，只见背后是一座巨大的漆黑城墙。我之前似乎就被关在城堡的地牢里。

    在这个广场……漆黑城堡的中庭之中，有许许多多的人影。

    那些人影和袭击艾莉卡小姐的人影一样，一动不动，整齐划一，就像人偶一样，感觉不到生命的气息。只不过，那成百上千的人影所组成的阵列，却释放着一股难以言喻的威慑力。

    我将被被去的地方，是在这批军团前面用木头踏起的一座高台之上。那一级级台阶，正好是上刑场的十三级台阶。我没有拒绝的权利，于是带着万念俱灰的心情，登上那些台阶。

    随后，我到了刑场。

    这个刑场设置得很高，能够俯览中庭。

    这里，也将是我的丧命之地。

    「总一，你来了啊」

    魔王早已在刑场上做好准备。

    她手里握着一把巨大的镰刀。这件武器与艾莉卡小姐的那件凶器不无相似之处，形状十分不祥。她应该就是准备用那把镰刀砍下我的脑袋吧。那一定就跟割菜一样容易。

    「睡得好么？」

    「嗯，托你的福」

    「那就好。话说回来，明明马上就要丧命了，你还是相当镇定啊。看来做好觉悟了呢」

    「那种觉悟，做得好才怪啊」

    「啊哈哈，我看你这态度能保持到什么时候。人类在束手无策任人宰割时候，究竟会露出怎样的表情呢？一定会染上深深的绝望，变得非常难看吧」

    「你想慢慢折磨我来取乐么？你的兴趣还真够低级啊」

    「不，我会一击杀死你」

    「诶」

    「虽然想看染上绝望的表情，但那么做的话又要听你鬼哭狼嚎。我很烦那样，所以还是早点完事吧」

    「……哦，这样啊」

    我的天，她说要一击杀死我。这情报连半点安慰都不算吧！我都要死了，竟然激动起来了！！

    「嘿」

    「唔！？」

    魔王让我跪在她面前后，那把镰刀立刻抵住了我的脖子。她是真准备立刻行刑。

    我现在就连抵抗的气力都已彻底耗尽，得以淡漠地看待自己迎来最后一刻的过程。我只是一声不吭地，凝视临死之前的景色。

    眼下是魔王城的中庭，那片黑压压影子，全都是魔王的部下。

    再看看更远的地方，一望无际的荒野在城堡周围展开。

    这样的景色中没有任何色彩，死气沉沉。我临死前所看到的，竟然这种荒芜的风景，真是想哭的心都有了。

    即便如此，我还是不想哭出来……因为我觉得要是哭出来，各种各样的东西就会满溢而出。我咬紧牙关，拼命地忍住眼泪。

    我现在的模样，在魔王眼中究竟是什么样子呢。魔王的声音从我头上倾注而下，那声音十分冰冷。

    「马上就结束了」

    「……嗯」

    「在最后姑且还是问问你。你要是拼命哭着求我，我还是可以放你一条生路的喔？不过你这辈子都要做我的仆人呢」

    「恕难从命。这种条件，我不论如何都不会答应」

    这是魔王的仁慈。只要我抓住这份仁慈，兴许还能苟延残喘下去。可我要是那么做，便否定了我一直以来的生存方式，玷污了我所憧憬的东西。所以，我不论如何都不会答应。与其在生不如死的煎熬中偷生，我宁可死。

    所以，我拒绝了最后向我伸出的那只手。

    如此一来，她不会再放我一马了。

    「……是么。那你就死吧」

    诚如所言。

    镰刀改变了角度。

    为了砍下我的脖子，往回一拉。

    死亡逼近的瞬间，在体感时间中被无限放大，各种各样的思绪卷起漩涡，并纷纷消逝。

    临死前在脑内闪过的，只有后悔……那是对自己一事无成的后悔。

    神明大人，我没能完成您交付的使命，对不起。我辜负了您对我的期待，对不起。下次，请派遣一位比我更精明的使者吧。

    对于普陀罗庄的英雄们来说，我恐怕只是一个突然出现，对他们大喊大叫，最后又突然消失，根本不知所谓的匆匆过客吧。我的所作所为，最终变成了一通乱搅和。如果可以，请你们脱离废柴的生活吧……可能办不到就是了。

    我脑中最后浮现出来的，是一张笑脸。

    我要对那发过誓要守护的英勇美丽的身影道歉。

    对不起。

    然后……谢谢。

    那是我看到你第一眼的嘶吼。在本对未来不抱什么感情的我心里，那场相遇便是奇迹。

    你让我的价值观发生了巨大的转变，为我那自始至终兴许都不会有何笔墨的故事中带来了奋斗的目标和榜样，让我在灰色的世界中找到了一轮盛放的花朵。

    根据我至今读过的大量书籍所提供的经验，这一定就是所谓的『一见钟情』。

    我觉得，我为了那个人，可以献上自己的一切。

    当我再次见到她的时候，她无缘无故地诅咒着世界，给人添了不少麻烦，没有哪件事会按我预期的去做，老实说已经变成了废柴。

    我一进门便遭到了她的诅咒，后来还莫名其妙地被吊了起来，甚至在她身上找不出任何优点。她会什么会变得这么废呢……是受到了普陀罗庄其他英雄们的荼毒么？不，那肯定是天性使然。

    感觉在这临终的瞬间，我真是肆无忌惮地说了好多坏话呢。

    可是，这些也将到此为止。

    我不会再有更多的想法了。我所认识，我所憧憬的那位勇者，将继续废下去，并继续将我遗忘。

    在她的人生中，我的存在不会留下任何笔墨，只是匆匆而过。

    这样的事情，让我好不甘心，好生气。

    我不想在这种地方结束。我真的好不甘心就这样结束。

    不论最终是怎样的结局，我都想完完整整地看到最后。如果愿望可以实现，我想要和她在一起直到最后一期。

    可是，就连这后悔的时间，也宣告结束了。

    「――！？」

    魔王的镰刀朝我脖子逼近。

    就在斩下我脑袋的前一刻。

    响起了震撼天际的巨大轰鸣。

    眼下的一切，全都被一并轰飞。

    「诶？」

    「发、发生什么事了！？快给我报告！！」

    我感到疑惑，魔王也十分疑惑。

    我们疑惑的原因……便是在眼下的中庭之中，发生了难以置信的情形。

    那是覆压一切的破坏之景。

    几乎占据整个视野，严阵以待的魔王的部下们，匪夷所思地飞向空中。就像是被随随便便地抓起来，然后扔出去一般，粗暴而单纯。

    而制造这种情况的原因，便是那破坏一切的东西。

    他的身影在遥远的那一头。魔王城的中庭，面积比整个普陀罗庄还要大得多，然而那个身影根本不容看错。

    在眼下如起舞般战斗的身影，那将一切敌人横扫的身影，光辉不逊于昔日的身影，绝不容看错。

    「唔……！！」

    魔王将武器从身上拿来。看来她判断现在不是对我行刑的时候。她来到高台一头，对下面的部下们下达指示。

    「全军听令……阻止那些家伙！！」

    「……那些……家伙？」

    在我对魔王的指令产生疑问的同时，从不同的方向也传来了破坏之声。

    「难道……！！」

    由于我没有被绑起来，身体可以自由活动。我根本就没想过要逃，所以连这种事都没注意到……我一边苦笑，一边转过身去。

    「…………啊」

    在那里，我看到一个巨大的身躯。

    看到一个在空中自由翱翔，摧毁魔王城堡的庞然大物。

    那个庞然大物不使用任何武器和技巧，只用那自由翱翔的巨大身躯，便将魔王的城堡粉碎，将敌人轻易轰飞。

    绿色的鳞片，在苍穹之中绽放着光辉。

    这才是神龙。

    天空的霸主，伟大的生物。

    无可匹敌的神话，如今重现于此。

    尽管魔王的部下数量庞大，但在他面前根本形同无物。毕竟那一个个的人影，甚至还没有神龙的指甲大。纵然将那些描写的东西聚集起来，又焉能胜过驰骋天际的神龙。

    那雄伟翱翔的巨大身躯，忽然注意到了我这边。那眼睛里浮现出的，是与眼下的暴虐不相称的温柔之色。那是我曾在玄关里看到过的温情眼神。

    我所察觉到的事情，他可能也察觉到了。

    神龙继续随便破坏，同时以迅猛之势朝处刑台冲来。他该不会打算就这么顺势将处刑台破坏掉吧……可是就在快要撞到的千钧一发之际，神龙突然制动，突然调转那巨大的身躯。

    神龙的头转向了后方。

    取而代之，长长的尾巴甩了过来。

    那高速砸来的尾巴，本身便是武器。

    「什！？」

    站在处刑台上的魔王根本来不及抵抗，被轻轻松松地轰飞出去。

    魔王就像子弹一样从处刑台被击飞，笔直地坠落在中庭。

    可是。

    「我才不会这么轻易就被干掉！！」

    魔王果然也非泛泛之辈。她立刻站起身来，朝天空中的神龙瞪过去，对部下下达指示。

    「你们搞什么鬼！！够不到就放箭啊！！」

    部下们对魔王的话做出反应，一部分改变了样子。

    那些部下全身像泥一样融化了，而下一刻又变成了手持弓箭的样子。

    持弓的影子以整齐划一的动作，朝空中的巨龙放箭。结果，数以千计的箭矢遮蔽了天空。这是以数量实现的饱和攻击，令空中的神龙无所遁形。

    可是。

    那些箭矢全都突然改变轨道，在空中强行射来的方向。箭雨朝魔王部下们自己身上倾注而下。自然也有一些箭飞向了处刑台，但却像被什么东西给挡住一半，没有落在我这里。

    可是，敌人的情况就不一样了。箭矢如雨点般均匀地倾注而下，那些影子被自己放出的箭矢射穿，纷纷倒地。

    「这简直……就像魔法一样……」

    「没错，这就是真正的魔法」

    「咦？」

    突然发觉，在我身旁站着一位少女。

    她穿着满是荷叶边与缎带的衣服，有着一头粉色的头发。她对我做了个胜利手势，说道

    「这要有我以及真正的魔法，就绝对不会输喔。因为这就是小女子的力量，名为魔法的一份奇迹」

    对这位少女，我有种似曾相识的感觉。可是比起她的面貌，那声音更先引起了我的注意。先不论外表，那声音我十分熟悉。

    那是平时总是心不在焉，总爱戏弄我的声音。说起来，我都不知道那声音是从哪里发出来的，不过少女的声音就跟那个声音一样……

    「莫、莫非你是……」

    「哎呀，那个魔王好像还没死心呢」

    「诶？」

    我猛然向下看去，只见魔王正站在底下，露出愤怒的表情。

    周围的影子全都中箭倒下，可唯独魔王却只手一挥，打散了飞来的箭矢，即便流箭刺中影子也毫不在乎。

    「竟然在我的地盘撒野，真是好胆量啊！！不过你们可不要太小瞧我了呢！接招吧！！」

    魔王释放出愤怒，同时将手中的镰刀奋力地投掷出去。

    那纤细的身体，发挥出了难以想象的惊人臂力。她所释放的攻击，远远超乎了我的认知。

    镰刀势如连空间一并截断，回旋着呼啸而来。看这样子，她是打算将处刑台连同我们一起一刀两断。

    可是在镰刀到达之前，响起了坚硬的声音，被什么人给接住了。

    「……真是的，好险好险」

    映入严重的，是一副难以置信的情景。

    只见一只脚伸了过来，接住了飞来的镰刀。

    如此威猛的镰刀，竟被一踢结实地接住了。竟然能看穿高速回旋的镰刀，这绝非普通人所能做到的。

    而完成这超人动作的人物，乍看上去是一副奇妙的打扮。

    他全身穿着连体式套装，头上也被面具一样的东西严严实实地包覆着，唯独眼部特别的大，放着红光。

    我虽然看不到他的表情……但我感觉得到，他的假面之下正露出1000颗柠檬的爽朗表情。

    这个假面战士将结下的镰刀轻轻扬起，在空中奋力踢飞出去。

    镰刀循着飞来的轨迹，扎在魔王脚下。

    「……！？」

    魔王的脸上，现在被愤怒完全占据。是因为刚才的反击速度没有看穿么？还是对方本来可以直击自己却放了水，被她察觉到了呢？

    不管怎样，魔王的攻击停止了。

    而且，保护我的三位英雄挡在了魔王的面前。

    左边是最强魔法少女，雅塞尔☆唐娜。

    右边是最强变身超人，假面战士普理斯纳。

    身后是最强飞空神龙，神龙科多-伦巴蒂。

    即便是魔王，如今面对这种铜墙铁壁般的阵仗，似乎也犹豫了起来。

    「这是……为什么……！？」

    我的眼泪冒了出来。

    视野不知不觉的变得歪歪扭扭。

    因为，我已经彻底放弃，彻底死心，打算接受终结的到来。魔王给我看的影像，给我造成的打击就是如此巨大。看到那样的情境，我本来已经放弃一切了。

    可是，他们就在这里。

    踏入绝对的险境。

    踩过魔王的军团。

    然后来到了我的面前。

    「谅子小姐！左文字先生！科伦先生！」

    英雄，就在这里。

    「你、你们这群家伙，为什么会在这里！！」

    魔王大叫。

    现在的情况，魔王必定始料未及。将整个普陀罗庄传送到异世界的魔王，自然戒备着，甚至还监视着英雄们。

    实际上，在魔王给我看的影像之中，英雄们完全一副懒散的样子，将我的希望粉碎得连渣都不剩。

    看到我意志消沉的样子，魔王也放心了吧。英雄们已经不是威胁，而且毫无干劲，放着不管也毫无问题，因此她放松了戒备。但她没有发觉，这其实是英雄们的演技。

    没错，这是演技。

    这一切都是为了欺骗魔王而安排的闹剧。

    虽然不知道英雄们是怎么识破魔王的企图的，但英雄们一定凭借着作为英雄的经验，感知到了什么。从离开普陀罗庄的时候开始，作战就已经秘密展开了。

    魔王大叫起来

    「为什么……！你们应该完全丧失干劲了啊！你们应高在就将战斗抛在脑后，沉溺于自己的欲望中了啊！为什么你们会在这里！？」

    英雄们若无其事地做出回答。仿佛在不言中告诉魔王，这是作为英雄的职责。

    「你还是太小瞧我们了呢。我们现在的确远离战斗，但并不表示我们已经忘记曾经信奉的正义喔」

    「正是。我们即便隐没于日常生活中，失去了尖锐的牙齿，但我们心中的正义之火是不会熄灭的！我的心不论何时都在火热地燃烧着！！」

    「Yeah」

    「可、可恶……！！」

    可是魔王对齐聚于眼前的英雄们扫了一眼，露出笑容

    「哼，也罢。不过是要稍微多花点功夫罢了。你们这些英雄以为是我的对手？接下来才是真正的战斗。就让你们见识见识，魔王真正的恐怖吧！！」

    魔王拿起插在脚下的大镰刀，高声宣言。她释放出之前所无可比拟的可怕迫力，让我不禁想要逃离这里。

    可是。

    「――！？」

    瞬息之间，魔王好像对什么做出了反应，将手中的镰刀朝身后横扫过去。

    能够轻易取人性命的锐利攻击，却随着尖锐的金属碰撞声，被接了下来。

    「什！？」

    魔王深厚的少女，就像一开始就知道魔王会这样攻过来一般，用手中的漆黑大剑若无其事地接下了攻击。

    持剑的那个人，我当然认识。

    那是我曾经相信着，憧憬着，有时还会怀疑的人。

    我一直追逐的她的背影。

    聚集于普陀罗庄的英雄，各个都是一骑当千的存在。

    她在其中，便是以最强大、最锐利著称的存在。

    没错，既然其他英雄在这里，她也应该在这里。

    她跟平时一样穿着红色运动服，手里拿着与她那形象格格不入的巨剑。

    这样的她，刚才接住了魔王的攻击，现在正站在这里。

    她的名字，我早已铭记于心。

    「艾莉卡小姐！！」

    传说中的勇者。最强的存在。人类的希望。

    所向披靡，名震大千世界，神话中的中间人物。

    比任何人都要强大，比任何人都要高傲。

    勇者艾莉卡・阿秀萝滋正屹立于此。

    「专程过来让我打倒啊，勇者！！」

    魔王认清了面前对象的真面目，鼓足了气势。

    她准备把被挡下的镰刀推过去，向前迈出一大步。那奋力冲撞般的动作，使艾莉卡小姐没能保持住姿势。魔王没有放过这个破绽。

    「让我再次把你击溃吧！！」

    说着，她将另一只手高高举起，随即手中出现另一把镰刀。

    就算用双手都很难控制的镰刀，魔王竟然两只手各持一把，对艾莉卡小姐发动动机。魔王双手两把镰刀，攻击如同风暴。

    艾莉卡小姐在这猛攻之下，只能用剑格挡。再说艾莉卡小姐穿着运动服和拖鞋，完全是平时的居家装束，根本不是临战装束。

    艾莉卡小姐被匕首刺中的身影，在我脑海中重现。

    那个时候，艾莉卡小姐为了保护我而没来得及反应，倒在了魔王的匕首之下。难道当时的悲剧，现在要再次上演么？

    「……！？」

    可是，这不会成为过去的重演。

    艾莉卡小姐以若无其事的表情接下魔王的攻击，随后突然撒开了手中的剑。

    「什么……！？」

    在剑放开的同时，这次换做魔王失去平衡。在反作用力之下，魔王的两柄镰刀掉了下去。两人现在，比都是没有武器的状态。

    「还没完呢！！」

    如同响应魔王的咆哮，空中出现了第三把、第四把镰刀。

    魔王伸出双手，打算抓住它们，但艾莉卡小姐要更加迅速。

    没错。

    在我们一开始见面的时候，我就知道了艾莉卡小姐凭空取出武器的攻击方式。那正是我挨过一次的攻击。那对她来说一定是十分熟练的动作。

    所以，她的攻击要比魔王的追击更加迅速。

    艾莉卡小姐已经握住了另一把剑，挥了下去。

    必杀的攻击，分毫不差地将魔王的身体一刀两断。

    「……！？」

    魔王来不及说话，甚至连临死的惨叫都来不及发出来，就这样当场倒了下去。

    被斩断的身体立刻化作黑雾，消融于大气之中。作为邪恶之徒的了结来说，这未免太干脆了。

    不，这要归功于艾莉卡小姐的精湛技艺。

    她仅凭一击，便将魔王的存在从这个世界抹消了。

    达成如此伟业的不是别人，正是勇者艾莉卡・阿秀萝滋。要论对付魔王的战斗经验，恐怕没有人比她更丰富。对于这样的她来说，这个结果也算理所当然吧。

    只见周围那些魔王的部下，也都随着魔王的消灭而失去力量般，纷纷倒地。就这样，魔王城恢复了寂静。

    战斗，结束了。

    所见之处，一片瓦砾之山。

    到处都已看不到敌人的身影。

    认清这样的情况后，我无法再保持平静了。

    「……！！」

    我站起身来，急急忙忙地冲下处刑台的楼梯。虽然登上去的时候没有任何感觉，但我现在却嫌它好长。

    虽然一路跌跌撞撞，但我还是冲了过去，来到了艾莉卡小姐跟前，来到了救我的这个人跟前。

    「艾莉卡小姐！！」

    「啊，是总一」

    「是，总一在此……诶？」

    我对艾莉卡小姐若无其事的回答感到困惑。

    「你不是把我忘了么？」

    「诶？没有那回事啊」

    「可是左文字先生问你的时候，你却不知道……」

    「咦？为什么总一会知道这件事？只是真太郎是问我『少年』，当时我完全没想到而已。因为，总一就是总一啊，不说清楚我怎么知道啊」

    「那么，你记得我咯！？」

    「嗯，当然记得。我是不可能忘记总一的啊」

    「是！」

    「突然把我推倒，还问我内裤的颜色，我都记得清清楚楚喔」

    「诶！？」

    偏偏用那种事来记么！？

    不过我的确希望她记得我，我开心得都想哭出来了。虽然契机偏偏却是那件事，稍微有点那个……

    「再说了，那是艾莉卡小姐擅自回答的吧！」

    「是总一你巧妙地诱导我说起自己内裤颜色的。所以在我脑袋里留下的，是总一＝内裤颜色的印象喔」

    「那种印象请删除掉！立刻！！」

    「顺带一提，今天的颜色是……」

    「不用回答！真的够了！！」

    「是这样啊，你的意思是想实际看看呢」

    「才不是！所以别脱了！！」

    这样的互动，就跟在普陀罗庄里的一样。从这样的态度，完全感觉不出刚才还在进行着那么激烈的战斗。

    所以，我好开心。

    她能够记得我，我真的好开心。

    能像平时一样有说有笑，让我最开心不过了。

    冷静下来之后，我又在意起艾莉卡小姐的事情。就算其他英雄们的态度是表演，可艾莉卡小姐的的确确被匕首刺中了。

    「你的伤……没事了么？」

    「没事了哦，你瞧」

    「哇！！」

    艾莉卡小姐毫不犹豫地将运动服的前面大幅度地卷了起来。水润的肌肤露了出来，令我不禁移开目光。

    「都都都都、都说不用给我看了啊！！」

    「咦？总一不想看么？我还以为思春期的男孩子都想看女孩子的肌肤呢」

    「别、别一竿子打翻一船人啊」

    「那么，总一不想看我的肌肤啊」

    「不，也不是不想看」

    「到底是想看还是不想看？说清楚啊」

    「那自然是……想看的」

    「色胚」

    「我就知道会变成这样！！」

    可是我偷偷地用余光确认了下艾莉卡小姐的独自，上面的确什么都没有了。跟在普陀罗庄看到的一样，一道伤口也没有。

    「可是，为什么？」

    「你瞧，是这个项圈……叫做『恶魔封印』来着？好像它的效果消失了」

    「项圈么？说起来，艾莉卡小姐现在也戴着项圈，却能使出那么强大的力量」

    艾莉卡小姐的项圈，会抑制装备者的力量。只要在普陀罗庄之外，效果便会不会中断。所以，艾莉卡小姐如今来到外面，却能发挥出足以打倒魔王的强大力量，仔细想想的确很奇怪。

    「再说了，来到这个奇怪的世界之后，项圈就没有工作了啊」

    「这个世界……是说魔王将普陀罗庄召唤过来的这个世界么？」

    「没错没错，转移到这边的世界之后，项圈的效果就消失了」

    「这么说……」

    在被魔王召唤来的这个世界里，项圈不会发动。

    也就是说，那个项圈的效果并非与普陀罗庄联动，而是与普陀罗庄所在的世界联动的。在那个世界里，艾莉卡小姐被项圈抑制住了力量，所以匕首的伤才没有恢复。

    可是，魔王将普陀罗庄转移到了这个世界，因此项圈的作用就被解除了。从结果上来说，项圈的封印消失了，匕首造成的伤也立刻恢复了。

    恢复之后的艾莉卡小姐来到了外面，打倒了魔王。

    也就是说，是魔王自己的行为，招致了自己的毁灭。这就是所谓的自取灭亡么。

    「……哎呀」

    不管魔王是自取灭亡还是怎样，如果没有英雄们出面阻止，就不会有这次的胜利。

    我遇到的那些英雄，都有点废柴。

    ……更正，不是有点，是相当的废柴。

    可是，废柴仅仅只是他们的表面，他们的内心永远都是英雄。他们并没有丧失昔日那颗充满正义的心。

    我竟然这种事情都不明白，武断地他们只是无可救药的废柴……这样的我好可耻，不配当神的使者。

    不，反省还是留到之后吧。现在，我只想为眼前的成果沉浸在欢乐之中。

    降临的灾难，毁灭世界的元凶――魔王已经被打倒了。

    这也就是说。

    「世界得救了！！」

    于是，我高声宣布。

    「多亏了大家，世界……世界得救了！」

    因胸闷的活跃表现，让世界得到了拯救！

    不愧是英雄！英雄最棒了！

    欢喜、感激与成就感交融而成的感情，从内心之中喷涌而出。

    我想要将这份感情分享给身旁的艾莉卡小姐。

    然而这一刻，一句话传入我的耳中。

    「你在说什么？世界并没有得救啊」

    「……诶？」

    艾莉卡小姐，呢喃着。

    我对这话感到吃惊，转过头去看看她的侧脸。她也挂着笑容朝我看过来，然而那笑容中却看不到对拯救世界感到的喜悦。

    艾莉卡小姐脸上所浮现的，是非同寻常的，有些扭曲的笑容。

    毕竟刚刚完成了拯救世界的大业，跟平常不一样也无可厚非，然而艾莉卡小姐现在，根本不像平时那个挂着开心笑容的她。这样的艾莉卡小姐……我还是头一次见到。

    「……这」

    不对，并不是头一次见到。之前我也似曾见过那样的表情。

    那虽然是笑容，却是那种仿佛掺杂着其他感情的表情。那诡异的笑容，简直就像内心唯一的感情即将爆发的预兆。

    我……就究竟在哪儿见到那个表情的呢……

    「你说世界……没有得救……？」

    无法回忆的情况让我无法释怀，我还是向艾莉卡小姐问道。比起那种事，还是艾莉卡小姐说的话更让我放心不下。

    「这、这是说，魔王还没死么？」

    「不哦，我应该已经将她彻彻底底地击溃了」

    「那、那么，莫非是『魔王就算倒下了，但只要人们心中还有恶意，斗争便不会结束』……这样的感觉么？」

    「这种东西我可不太喜欢」

    「那么，是『打倒魔王后百废待兴，只要大家的脸上没有露出笑容，世界就没有真正得救』……这样的意思么？」

    「你想过头了呢」

    「……呃，可是」

    「呐，总一。你觉得我到这里来是为了什么？」

    艾莉卡小姐这样问我，脸上依旧挂着笑容。我定在原地一步也动不动，只能愣愣地回答她。

    「呃，是为了打倒魔王吧？」

    「嗯，对了一半」

    「一、一半？」

    「剩下的一半，你知道么？」

    「呃，这个……」

    思考啊，好好思考艾莉卡小姐这话是什么意思。除了打倒魔王之外，究竟还有什么理由……

    「难、难道是来救我的？」

    「啊，对呀，还有这件事啊。那么，算是对了四分之一吧」

    「这么微妙！？」

    怎么办，超羞耻，我完全得意忘形了，感觉自己的脸现在滚烫。我究竟在期待什么啊。

    「可是，那究竟是为了什么？」

    「呐，总一，你没发觉么？」

    「发、发觉什么？」

    「我从那个大胡子施加了封印的公寓里出来了喔」

    艾莉卡小姐眼睛，直直地盯着我。那双眸之中浮现出来的，是贯彻自身意志的坚定决意。

    「而且，这个项圈的封印也失效了。在这个世界里，封信不起作用呢。这都托了那啥魔王的福啊」

    「……啊」

    此时，我发觉了。

    艾莉卡小姐这番话，以及那张笑容之下所暗藏的含义。

    「所以说……」

    「那、那个，请等一下，请一定要冷静，让我们好好谈谈吧」

    「谈？谈什么？」

    「谈将来，谈好多好多事……」

    「不用了，总一。已经不需要谈了」

    艾莉卡小姐的笑容变得更加强烈。

    我终于想起，我是在哪里看到那个表情的了。

    那是我在普陀罗庄，跟被绳子吊起来的艾莉卡小姐说话的时候。当时，艾莉卡小姐被绳索捆住，脸上挂着唯独眼神没有笑的扭曲笑容，嘴里不断地对这个世界释放着诅咒。她现在的笑容，就跟那时候一样。

    没错。

    就是念着「毁灭吧」的时候。

    「因为，碍事的封印已经不存在了啊……」

    艾莉卡小姐露出今天最强烈的笑容。

    「也就是说，我可以毁灭这个世界了吧？」

    然后她张开双臂，如同让全世界都知道一般，宣布

    「于是，我要毁灭世界」

    「这肯定是不行的啊！」

    我不服输地叫了起来。艾莉卡小姐现在已经从一切封印中释放出来。怨恨一切，一有空子就想毁灭世界的艾莉卡小姐，现在自由了。

    这样一来，会发生什么情况？我当然非常清楚。明明不想知道，却还是知道了。总之，接下来会发生不得了的事情。

    我赌上一丝希望，劝说艾莉卡小姐。

    「那、那个，还请高抬贵手」

    「比那个废物魔王更强百倍的我要毁灭世界了，所以这个世界不可能还有救吧」

    艾莉卡小姐是认真的。她是真心实意想要毁灭世界。

    她或许是觉得，自己已经不需要忍耐了。现在她脸上，已经不是之前那扭曲的笑容，而是正向毁灭世界的目标迈进的，灿烂无比的笑容。

    她轮了轮胳膊，完全鼓足了干劲。我刚意识到她似乎在打量周围，她便朝远方指了过去。

    「首先就选魔王城的城门吧！刚才进来的时候，小趾在门上撞了一下，所以那扇门罪该万死呢……所以，嘿！！」

    随着一声吆喝，艾莉卡小姐将剑挥了下去。

    遥远的魔王城城门发出一声巨响，轻易地崩溃了。

    「嗯，成功了！」

    「啊啊啊啊啊啊啊」

    「接下来……对了，就选魔王城的墙壁吧！竟然堵住我的去路，简直令人恼火，这可不行呢，不能留它活命呢。所以，看招！！」

    又随着轻快地吆喝，艾莉卡小姐将巨剑水平一挥。

    仅仅这么简单的动作，便将周围的城墙从中间一刀两断，随后彻底崩塌。全场恐怕有几公里的城墙，就像切蛋糕一样被摧毁了。

    「干得漂亮，不愧是我」

    「啊啊啊啊啊啊啊」

    面对眼前尽情肆虐的破坏之化身，我唯有发出惨叫。

    在这之后，艾莉卡小姐没倾诉一段莫名其妙的怨恨，某种东西便会轻易地崩溃毁灭。幸好破坏目前还集中在了魔王城中，然而这份怨恨迟早会扩散到外面。

    啊，搞不好世界……会就此毁灭也说不定。

    至少现在的状况，是魔王带来的威胁所不可比拟的。

    打倒自己的勇者，便要毁灭世界……这若是魔王的策略，那也未免太高明了吧？虽然我不觉得是那样！！

    事已至此，凭我的力量已经无法收场了。如果有谁能够阻止艾莉卡小姐，那就只有拥有着同等力量的英雄们了。

    幸好现在英雄们齐聚在这里，只要集结他们的力量，就算艾莉卡小姐再厉害也双拳难敌四手。我说这话，感觉怎么像邪恶头领……

    「各位！来阻止艾莉卡小姐…………咦？」

    我立刻准备去叫英雄们，可是英雄们不知为何背对着我，准备离开，完全不理会如今正大肆破坏的艾莉卡小姐。

    看到这样的情景，我身上冒出冷汗。

    即便如此，我还是追了上去，对他们喊起来

    「……那个……大伙这是要去哪里？」

    「少年，能不能不要阻止我？现在有重要的使命正等待这我。在完成那项使命之前，我不能停下脚步」

    「是啊，我现在也有最重要的事情需要去做。那件事非常重要，绝不容错过」

    「Me too」

    「如今艾莉卡小姐主演的世界毁灭秀正要开演来着，还有比这更重大的事情么？会毁灭哦，这个世界……拜托了，请你们一定要阻止艾莉卡小姐！！」

    我苦苦向英雄们恳求。

    「G！别拦我！在这条道路的前方沉睡着孩子们的照片，正等待这我的到来。若不得到她们，我还有何面目以变身超人自居！！」

    「没错，魔王城的地下应该沉睡着宇宙三大馒头职人之一的格美斯的馒头食谱！我就是为了得到它才特意变回原来的样子的！！」

    「Sake！Sake！！Sake！！！」

    可英雄们却一本正经地对着我，理直气壮地高喊出自己的欲望。

    「啊，话说回来，刚才魔王把这个弄掉了。这是你的终端吧，给」

    「唔，不妙啊诸位。必须趁艾莉卡君毁灭这个世界之前赶紧行动啊」

    「是啊，情况刻不容缓」

    「Yeah」

    「事情就是这样，少年」

    「艾莉卡的事就交给你了」

    「Good Bye」

    英雄们只留下了短短的几句话，便全部离开了。

    话说，他们到这里来，本来就不是为了救我。

    他们为了各自的一己之私，来到了魔王城，然后只是在这里碰巧发现我被抓住罢了。他们只是将碍事的东西排除掉罢了，心里并不是有意要救我。

    我感到一阵眩晕。

    「……唔」

    他们将私利私欲放在首位，毫不在乎眼前的危机，将一切工作推给别人，任性妄为。

    这简直……

    「你们、你们……」

    我朝着他们的背影，放纵心中的愤怒，声嘶力竭地喊了过去

    「你们这帮废柴！！！！！」

    我很清楚我的叫喊根本留不住那群废柴，可我还是不吐不快。

    前有任性妄为的英雄，后有正要毁灭世界的英雄。

    被留下的我，没有任何力量。谅子小姐给我的终端，现在也没有发挥机能。此时此地，我孤立无援。

    这个世界，跟我们有任何关系。这是魔王为了召唤普陀罗庄而准备的，无尽荒芜的世界。

    正因如此，我无法看着这个世界渐渐毁灭……因为这个世界毁灭之后，下次还会有别的世界被毁灭。

    所以，我只能阻止她。

    由没有任何力量的我，来阻止勇者。

    想来，阻止世界灭亡从一开始便是我的使命，而且导致世界会面的原因就在我的眼前。既然如此，我应该完成我的使命。没想到对手竟然是我憧憬的勇者，这也未免太奇怪了吧！这样的发展真够戏剧性的……除了完全没有胜算这点！！

    可是，我哪怕是粉身碎骨也必须行动起来。

    我朝着目前正随便找碴胡乱破坏周围的艾莉卡小姐，走了过去。

    除了以躯挺身而出之外，我想不出别的方法能够阻止她。虽说这样也完全保证不了能够阻止她，我很可能只是白白送死，但我现在只有这副血肉之躯拿得出来。

    我向前迈出的脚，在颤抖。

    可我还是跨过瓦砾，打算一步一步走上前去。

    「……怎么回事？」

    我刚迈出第一步，便对地面之下传来的震动感到不对劲。这晃动，就好像地面之下有什么东西正蠢蠢欲动。还来不及让我思考原因，一个人影便冲破瓦砾，出现在了眼前。

    「……为什么」

    我疑惑地嘀咕了一声。眼前的情景，就是如此难以置信。

    因为，那家伙本该完全消灭了才对。她应该挨了勇者无情的一击，已经被彻底干掉了才对。可是，她现在正站在那里，瞪视着刚刚打倒自己的勇者。那双眸中，战意没有消退。

    「给我慢着！！」

    她的名字，叫做魔王。

    刚才本该已经被干掉的魔王，倒下之后又站了起来，为了战斗屹立于此。

    「嘿」

    「呀啊啊啊啊啊！！！」

    不过她刚刚复活就被艾莉卡小姐给砍了，一下子又被干掉了。她复活究竟为了什么。

    总之，因为魔王的出现暨退场，艾莉卡小姐的集中力似乎减弱了几分，停止了磨坏活动。我趁机悄悄靠近艾莉卡小姐。

    艾莉卡小姐正一头雾水地盯着手中的剑。

    「嗯？刚才好像有什么很吵的东西冒出来了，所以想都没想就给砍了」

    「你没搞清楚就砍下去了么！？」

    「总之，现在已经没有人妨碍我了！就让我以万全的状态，将这个世界整个毁灭掉吧！！」

    「住、住手啊！」

    「那种话我已经听够了！你如果要阻止我，得准备更加新颖的东西才行啊！！」

    「新、新颖！？」

    「比方说，你要给我讲一个绝对爆笑的段子，我说不定会改变主意喔」

    「真的么！我可以相信你吧！？」

    如果是真的，那这就是个大好机会。

    可我长这么大，从未讲过搞笑段子，所以这个课题的难度对我来说相当之大。不过，我要是不上的话，世界就会毁灭。我的段子，如今正挑着世界的命运！！

    「那、那我要开始咯」

    「嗯，放马过来吧！」

    「呃……」

    「嗯嗯」

    「…………………………被子，吹走了」

    艾莉卡小姐无言地跺了下地，周围立刻塌陷下去。

    「为什么！？书上写这个绝对爆笑啊！！」

    「笑点老过头了啊。拜你所赐，我回忆起了以前的事情，烦躁的情绪愈演愈烈了喔。啊啊，总一害世界加速灭亡了啊。啊啊，这可不行啊」

    「怪我咯！？这怪我咯！？」

    「这～可不行啊这可不行啊，世界就要毁灭哒」

    「你用小孩子笑话人似的口气跟我这样说，也只会让我发愁啊！！」

    可是艾莉卡小姐没有停下。因为我的段子失败了。奇怪，明明是终端推荐的《最受欢迎的老爹段子》上刊载的超爆笑段子啊，为什么会变成这样！！

    难道因为我说错段子，药导致世界毁灭么？

    这才是真正的笑话啊！虽然完全笑不出来！

    在如今将要毁灭世界的艾莉卡小姐面前，我跪在地上，飞速转动大脑。还有没有其他办法能阻止艾莉卡小姐么……

    就在我拼命地思考的时候，一个声音传进了我的耳朵。

    「慢着！！」

    一个人影踩着瓦砾，出现了。

    她朝艾莉卡小姐有力地指过去，如同宣战般说道。

    「你的气数这次绝对到头了！来吧，老老实实地被我干掉吧！！」

    魔王第三次站了起来。

    「咻」

    「呀啊啊啊啊啊啊！！」

    第三次被艾莉卡小姐砍倒在地。

    我说魔王，你怎么瞬间复活，然后瞬间就被干掉了？

    魔王对阻止艾莉卡小姐的破坏没有起到任何作用。毕竟一复活就被一击秒杀了。

    可是这次的情况跟之前不一样。

    被艾莉卡小姐一刀砍飞之后，魔王的身体却没有崩溃消散。之前她都是化作雾气一般消散掉，可这次身体保留了下来。然后，她在我面前站了起来。

    「还没……还没完呢……！」

    「……魔王」

    她虚弱的身体正在颤抖，看上去随时都可能倒下。这也难怪，毕竟她被艾莉卡小姐的剑砍到，消失过两次。就算是臭名昭彰的魔王，也肯定快撑不下去了。

    可是，魔王还是站了起来。

    她就像在呐喊，自己的意志不会消亡一般。

    她以可怕的不屈精神，再次扑向了艾莉卡小姐。

    「嚯」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    还是被干掉了。

    呃，你还是不要勉强比较好吧。

    在那之后，魔王一次次复活，然后挑战艾莉卡小姐，随即又被干掉，如此周而复始。

    坦白说，两人间的实力相差太大。虽然勇者与魔王都是名留故事之中的存在，现在却是勇者大胜魔王。要是一般的故事，这样也就算了，可这一次不能是这种结局。身为勇者的艾莉卡小姐若是赢了，她将会立刻毁灭世界。

    这也就表示，魔王是阻止艾莉卡小姐肆虐的最后一道防波提。而且其他英雄们都是彻头彻尾的废柴，根本指望不上。

    可是，对方可是魔王，是绝不能容忍的……

    「我绝不会让你毁灭世界的！！」

    「喔？亏你能拖着那破破烂烂的身体，说出这么漂亮的话来呢」

    「我不管受多少伤，流多少血，也一定要打倒你！！勇者，我一定要阻止你毁灭世界！！」

    「那你就尽管试试看啊！！」

    呃。

    究竟谁才是站我这边的？

    我的使命是拯救面临灭亡的世界。

    艾莉卡小姐要毁灭世界。

    魔王正视图阻止她毁灭世界。

    那么，岂不是魔王站在我这边？我是不是该为魔王加油？

    「总有一天将落入我支配下的世界，岂容在这种地方被你毁灭！！所以勇者，我绝不认同你来毁灭！世界应该由身为魔王的我来毁灭！！」

    「…………嗯」

    订正。哪个都不能帮。

    勇者与魔王的战斗，不知持续了多久。

    在艾莉卡小姐单方面的攻击之下，魔王这已不知是第几次倒下。她勉勉强强地想要站起来，可身体似乎不听使唤，又原地蹲了下去。艾莉卡小姐从不可颠覆的优势立场，对一败涂地的魔王，怜悯地说道

    「你也该死心了吧」

    「……这可不行。屈服于勇者膝下，有辱魔王威名。哪怕是为了那些将未来托付于我的其他魔王们，我也岂能在这里输给你！！」

    「其他魔王？就是那些以前被我干掉的家伙么？」

    「没错！被勇者艾莉卡打倒的同胞们的怨念，此刻就在这里，由我来排解！！」

    「好厉害啊，好感人啊，但是没用的！！」

    艾莉卡小姐在一定距离之外直接挥剑，魔王的身体光在风压之下便摇摇晃晃。她连这样的攻击都承受不住，几乎要倒下去。

    可是魔王硬是撑住了身体。

    她的眼眸中充满不屈不挠的意志，直面勇者。

    「就让你在这里见识一下我的真本事好了」

    话音刚落，魔王大声疾呼

    「以吾之名号令吾身……脉动吧，『孤群万魔』！！ 」

    随着魔王这声大叫，变化降临。

    周围的空气为之一变。

    「这、这究竟……！」

    周围本该已经被艾莉卡小姐以及其他英雄们打倒那些黑影，如同复活了一般站了起来。

    本以为他们被魔王复活了，但其实不是。那些黑影虽然在短暂的瞬间站了起来，但他们的身体立刻溶解，全身变成烂泥一般的漆黑液体。

    这个液体化的现象不仅仅发生在那些黑影身上。我们现在所在的广场，以及远方已经崩塌的城墙与城门，也都变成了液体。附近一带区域，仿佛化作了一片黑色的沼泽地。

    那样的液体汇成一股，如漩涡版向一点集中。那汇集的中心，便是魔王。

    魔王一边将周围汲取的液体吸入体内，一边高声宣告

    「这就是我的能力，『孤群万魔』。我可以通过分割自我，来制作出任何东西。就连部下、武器、城堡都能造出来。这正是以一己之力匹敌千军万马的能力喔！」

    她就像把水完全喝干一般，将曾是部下，瞪视建筑的东西全部吸收到身体里。

    「现在，我将分配出去的东西全部收了回来。也就是说，这才是我的真正实力。当一切回归吾身的现在，正是我的最强形态」

    一切东西都被她吸收殆尽。

    世界恢复成光秃秃的荒野，魔王以真正的姿态屹立于荒野中心。

    被吸收过去，但没能完全吸收的液体卷着漩涡，仿佛化作了一件漆黑的长裙缭绕在魔王周围。她所散发的气场骤然一变，与先前明显不同。

    也就是说，这是魔王的真正姿态，与之前截然不同的真正实力。这难道才是与勇者齐名的魔王的真正本领么？

    「纳命来吧，勇者艾莉卡・阿秀萝滋。这里就是你的葬身之地！！」

    魔王发起全力的进军。

    一人堪比千军万马的进军，开始了。

    「嘿」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    但还是被一击干掉了。

    你都做到这个份上了，为什么还会被干掉？你就不能再难缠一点，就不能再多阻止一下艾莉卡小姐么？好歹给艾莉卡小姐造成点伤害啊。

    「怎么感觉总一刚才好像在帮着魔王」

    「我错了！！」

    我当即行土下座。我将脑袋顶在地上，然后看了眼倒在身旁的魔王。魔王已经彻底不省人事，没有要复活的征兆。

    换句说话，已经没有人来阻止艾莉卡小姐了。

    我连忙起身，只见刚才离去的英雄们……更正，是废柴们似乎完成了各自的目的，回到了这里。我就算是死，也必须留住这帮家伙……更正，留住这班人。

    「请阻止艾莉卡小姐！！赶快！！」

    「就算你这么说，可现在要是跟艾莉卡君以拳交锋的话，好不容易获得记忆卡说不定会坏掉的，不能贸然行动啊」

    「就是就是，好不容易得到了究极食谱，贸然战斗的话搞不好会弄坏啊」

    「Let's drink it」

    「科伦先生也说，好不容易得到的酒，不能把酒瓶弄破」

    「可是！要是不设法组织艾莉卡小姐，世界就遭殃了啊！弄成那样也没关系么！？」

    「就算你这么说啦」

    「是吧」

    「Yeah」

    「啊，够了！！」

    这帮废柴根本不能指望，果然只能我自己想办法！

    我朝正在寻找下一个目标的艾莉卡小姐冲过去。途中我踩到了某种东西，似乎听到『呀』的惨叫声，但我哪儿有功夫去管。我靠近艾莉卡小姐，拼命地去制止她。

    「拜托了！不要毁灭世界！！」

    「这可恕难从命。我内心的冲动一直咆哮着，让我破坏这个世界。我不过是顺从这股冲动毁灭世界罢了」

    「你不是用这么？」

    「我是勇者，但我首先是一个女孩子。面对讨厌的东西，我只有去抵抗啊。所以，我要毁灭世界。我不想再遭受痛苦的事情了」

    「可你这样会让别人遭受痛苦啊！！」

    「可是，在我痛苦的时候，谁都没有来帮过我啊。大家都只把我当勇者，就以为我就无所不能，都没有来帮过我啊」

    「……艾莉卡小姐」

    这便是……勇者的孤独。

    就像在我意识中一般，人们都把她视为勇者。

    被人们单纯当做勇者的她，真正的自己要何去何从呢？

    艾莉卡小姐轻轻抚摸自己的脸。

    「我把勇者馒头吃太多，长蛀牙而痛苦的时候也没有人帮我！！」

    「那是自作自受吧！！」

    「我把勇者口香糖嚼太多，下巴酸痛的时候也没人帮我！！」

    「都说那是你自己造成的吧！别把错推卸给别人！！」

    「连你都这么说我」

    「还不是因为你明明是勇者，却总在说奇怪的怪！！」

    「是么？那我不当勇者也可以吧」

    「………………诶？」

    我感到艾莉卡小姐的话，让我心中的某种东西停止了。

    这种仿佛心中最重要的齿轮停下来一般的感觉，令我不禁哑口无言。

    「嗯，仔细想想，我也没必要纠结于勇者的身份呢。我的确是勇者，但我也不用永远都当勇者啊。我什么从来都没发觉呢？」

    「…………」

    「啊，不过突然变成无业有名，心里还是有些不踏实呢。那就随便找个职业来当吧」

    「…………」

    「对了，这里不正好就有么！而且感觉还跟我非常相称呢！对呀对呀，要是一开始就这样，说不定就痛快多了。嗯，所以……」

    「…………」

    「我，要成为魔王！！」

    艾莉卡小姐，说出了这句话。

    已经说出口了。

    我，已经忍无可忍了。

    我明白在这一刻，我心中迄今为止构建起的尊敬、憧憬、信仰，全都轰然崩塌。事已至此，已经没什么好说的了。

    既然正确的感情已经彻底丧失了，我也就没什么可客气的了。

    「魔王艾莉卡……嗯，这样才对啊。反正我要毁灭世界，用这个名字才合适呢。所以，从今天起我就是魔王了。总一，你也来这样喊我吧」

    「正坐」

    「……诶？」

    艾莉卡小姐困惑地叫了一声。

    此刻，我已不抱任何感情。

    「诶？你在对谁说话？你当我是什么人？我是今天诞生的，最新的魔王。曾经当过勇者，最终成为魔王，可谓是勇魔王的存在喔？我无人能敌，而且超邪恶喔？你对我用那种口气说话，没关系么？」

    「正坐」

    「诶？不对啊，总一你怎么了？样子好奇怪啊。好像不是平时的总一……不，不是好像，的确跟平时不一样。总觉得，迫力不一样，气场不一样，总是全变了，你还是稍微冷静一下……」

    「给　我　正　坐」

    「是！！」

    艾莉卡小姐连忙坐了下去。她要是一开始就老实听话，没准就用不着这样了。

    但是，已经太晚了。

    坐在地上的艾莉卡小姐抬头看着我，脸上染上了畏惧之色。要说为什么艾莉卡小姐会露出这样的表情，答案很简单。

    「那、那个，总一？」

    「什么事？」

    「你为什么……这么生气？」

    没错。

    是因为我生气了。

    我对眼前展开的这一场，由废柴上演的废柴表演；

    对他们不管过多久都不知反省，不知悔改的情况；

    还有艾莉卡小姐轻易地放弃了光荣勇者之名，以敌对的魔王自居的态度――

    彻底生气了。

    面对这样一群废柴，我也要采取相应的态度。作为神明派遣的使者，我有公事公办的做法。

    所以，我要将其付诸实行。

    事已至此，我已经决定了。

    似乎是察觉到了这边发生的骚动，左文字先生、谅子小姐、科伦先生都毫不戒备地走了过来。他们一个个对自己的所作所为毫不愧疚，全都摆着若无其事的表情。

    这个样子，让我实在心烦。

    「喂喂，怎么了少年，表情很僵硬喔？」

    「是啊。这里有好吃的馒头，要吃么？」

    「Yes」

    英雄们就这样漫不经心地朝这边走。我对他们――

    「正坐」

    下达了同样的命令。

    「嗯？」

    「诶？」

    「What？」

    「给　我　正　坐」

    「「「遵命！！」」」

    然后他们齐刷刷地正坐。

    他们全都跟艾莉卡小姐一样，以害怕、困惑的表情注视着我。看到这样的情景，我完全感受不到优越感或征服感。我心中涌上来的，只有纯粹的愤怒。

    对这帮忘记自己的职责，只为一己私欲行动的废柴，必须施以严厉的惩罚。

    「你们究竟怎么回事！！」

    没错，那就是说教。

    「你们都是英雄，都是不能以常人标准衡量的存在啊！可你们竟然一心追求一己之私，对其他事情不闻不顾，为所欲为！你们这样还有脸在全世界的孩子们面前挺起胸膛么！！有脸么！！」

    「少年，我只是在完成使命而已」

    「闭嘴变态」

    「是」

    左文字先生不说话了。我接着往下说

    「你们全都在昔日完成过丰功伟绩，被推崇为英雄是吧。也就是说，你们以前能够好好去做英雄该做的事。可你们都现在成了什么样子？昔日的光辉都哪儿去了？要是失去了光辉，你们就不是什么英雄了，只是单纯的废柴。为什么每次有新品发售，总要去日式点心屋排队？还有更有意义的事情等着你们做吧！！」

    「可是，馒头在呼唤我」

    「闭嘴甜点」

    「是」

    谅子小姐不说话了。我接着往下说

    「曾经被称为英雄的人，现在变成了废柴，就不觉得羞耻么？你们本应集万众之尊敬于一身，可现在遭受的确实诧异目光的洗礼，没准还有那些眼神中还有轻蔑与怜悯。你们对这样的状况就不觉得羞耻么？就因为这个样子，夫人和女儿才会逃走啊！！」

    「But……」

    「科伦先生说，那是没办法的事，因为已经醉了」

    「闭嘴爬虫类」

    「OK」

    科伦先生不说话了。我接着往下说

    「昔日光芒万丈的英雄，现在却变成了这幅熊样，我真的好伤心，真的好痛心。所以从现在开始，我要让你们恢复昔日的风采。不然的话，你们便不光对不起我，更对不起向往你们的所有人。我会让你们好好的改过自新。要是『不当勇者要当魔王』这种垃圾不如的话再敢说第二次，就给我做好心理准备吧」

    「那个，总一。你还是冷静一下吧」

    「闭嘴穿运动服的」

    「嗯」

    艾莉卡小姐不说话了，我接着往下说

    「好了，既然已经这么定了，就不能再待在这种地方了。我们得赶快回普陀罗庄，制定改过自新的计划。我要用这个计划，让你们变回出色的英雄！你们必须成为万人敬仰，维护世界和平，内心纯洁笑容爽朗的英雄！好了，赶快走吧，别给我浪费时间！！」

    「这本来就跟我没关系吧」

    「闭嘴魔王」

    「噫……」

    魔王不说话了。

    她不知什么时候复活了，正准备从艾莉卡小姐背后搞偷袭，结果也不自觉地端坐在那里，挨我的训。话说回来，本来就是因为这家伙做了多余的事，我才必须在这荒野正中央训他们。再说了这个魔王不就是一切的元凶么？

    「……话说，魔王小姐」

    「什、什么啊」

    「魔王究竟是闹哪样？魔之王究竟是什么鬼？你还处于那种爱用邪恶、黑暗、空虚之类字眼的年纪么？劝你还是早点从那些东西毕业吧。话说，你究竟多少岁？」

    「怎、怎么觉得唯独我的待遇跟其他家伙不一样？」

    「闭嘴魔王」

    「可、可是……」

    「给　我　闭　嘴」

    「是」

    「既然你有这个闲心以魔王什么的羞耻称呼自居，还不如稍微为社会做点贡献如何？你就不反省自己的行为，不为给别人添麻烦而感到羞耻么？只会依赖别人，无法融入社会的人，只是单纯的寄生虫。再说了，你为什么穿得那么黑？」

    「为什么只对我进行人身攻击！？连我的存在都全盘否定了啊！！」

    「闭嘴」

    「呜呜……」

    我准备继续对魔王说教。

    「等、等一下啊，总一！」

    身为勇者的艾莉卡小姐，就像要保护魔王一样站了起来。她脸上露出不满的表情。

    「……艾莉卡小姐，这是什么意思？」

    「虽、虽然总觉得现在的总一好可怕！可是我要保护我好不容易获得的自由！我要为了自由而战！！」

    「嗯？」

    「咦！？」

    我明明什么都没做，艾莉卡小姐却害怕了。可是，该说她不愧是勇者，即使怕成那样也没有退怯。她愤然起身，攥紧拳头，对我高声宣言。

    「我现在，要对总一发动反叛！」

    「是么？」

    「呜呜……果然好可怕，而且被说教之后情绪超低落，但此时若不挺住，我便无法得到任我破坏的自由人生！所以，那边的魔王，让我们联手干掉总一吧！！」

    「诶？怎么把我扯进来！？」

    魔王露出非常惊讶的表情。

    「为、为什么我要帮你，跟我有没关系」

    「行啦，快帮忙啊！其他的人全都屈服了，已经拍不上用场了，只有你能帮忙了啊！你要是帮我，我就把你留到最后再毁灭！！」

    「你说这种话还想让我帮你！？」

    「不管怎样，你都是号称魔王的家族后裔吧！」

    「我又不是因为家系才当魔王的！」

    「总之怎样都好，展现出魔王该有的样子啊！不然的话，我现在就砍了你。不想被砍的话就答应帮忙啊」

    「你都已经砍过我多少次了！」

    艾莉卡小姐紧紧抱住魔王，依旧负隅顽抗。

    既然她有那种想法，那我自然也有我的对策。

    「……艾莉卡小姐」

    「干嘛，总一？既然你都说道这个份上，我就来当你的对手！！」

    我把手伸进口袋，将里面已经开始微微发热的巴掌大的终端取了出来，将发光的屏幕对准艾莉卡小姐。

    「你、你用那种东西对着我也吓不到我的哦！因为我知道，那个大胡子的力量，已经被那边的魔王给封住了！」

    艾莉卡小姐大声叫喊，光芒在手中聚集。随后，巨剑再次出现在她手中。那是之前痛扁魔王无数次的那把剑。

    「我要战斗！为了自由与毁灭世界！」

    艾莉卡小姐放声叫喊，就如同我们最开始见面那时，准备将巨剑朝我会下来。

    下一刻，巨大的闪光迸发而出，周围被光芒所淹没。

    「――！？」

    强烈的光芒，甚至令在场的所有人不禁俯下双目。

    随后，在光芒消失之时。

    「咦……？」

    艾莉卡小姐就像力气被抽走了一样，当场瘫坐下去。她把巨剑掉在脚下，全身在地上撒开。

    「为、为什么……？」

    我俯视着茫然自失的艾莉卡小姐，盯着手中终端的屏幕。上面显示的文字，让我觉都得有些怀念。

    【哟嚯，主人，您状态怎样呢？小希状态极佳。自从魔王被勇者艾莉卡・阿秀萝滋将魔王打得落花流水之后，魔王展开的妨碍便几乎无效了。因此，小希的通讯功能，以及封印拘束具『恶魔封印』的技能都已恢复。今后还请尽情使用】

    「……艾莉卡小姐，事情就是这样。再封印完成」

    「……诶？」

    要让封印拘束具『恶魔封印』的功能恢复，需要不在这个世界的神明之力。

    只要恢复终端的通讯功能，然后就只需通过终端将神明之力传输给项圈就可以了。这样一来，项圈的力量便会平安恢复。

    要将化身为最强破坏神的艾莉卡小姐无力化，也一样轻而易举。

    「诶？那我的自由呢？」

    「别做梦了」

    「诶诶诶诶诶」

    直至刚才还企图毁灭世界的勇魔王艾莉卡・阿秀萝滋，已不复存在。现在在我面前的，就是那个穿着红色运动服，超喜欢诅咒世界怨恨一切的勇者。

    「你再没办法胡闹了，请老实一点」

    「诶诶诶诶诶诶」

    艾莉卡小姐眼中冒出泪花，向我投来哀求般的目光。那眼神，怎么说呢……让我非常的于心不忍，但我必须坚定地作出决定。

    「那我得怨恨该怎么办！？」

    「不怎么办」

    「虽然不是很明白，但现在的勇者很弱是吧！？这可是个大好机会！纳命来！！」

    我本想安抚弱化的艾莉卡小姐，可偏偏就有不看气氛的家伙冒了出来。

    「闭嘴」

    「呜呀！？」

    那个魔王唧唧喳喳的烦死了，于是我把终端对了过去。随即，终端中放出的光实体化，缠在了魔王的脖子上。没有项圈也能工作的速成封印拘束具『恶魔封印・简化版』发挥了效果。

    虽然是速成的，但效果却十分显著。

    魔王发也跟艾莉卡小姐一样，当场瘫软下去。

    「我封印了你的力量」

    「你觉得可以自作主张做这种事么！？我是魔王啊！威名响彻三千世界的伟大魔王……」

    「啥！？」

    「为、为什么你只凶我一个人啊……对我好一点不行么？就像对勇者那样对我啊」

    「你在说什么？你真觉得魔王能跟勇者一并而论么？」

    「好过分！我要求改善待遇！反对歧视魔王！！」

    魔王眼眶中盈满泪水，举起右手。

    「……嗯？」

    我发觉周围的风景开始变化。

    周围的样子就好像被涂上了颜料一般，别样的风景掺入进去。这就跟我被传送到这个世界来时的样子相同。

    「这是……」

    「哎呀，这看看来是那个大胡子的力量呢。似乎是魔王的魔力中断之后，大胡子就把我们送回原来的世界了呢」

    「原来是这样啊，谢谢解说。不过给我继续反省」

    「……是」

    谅子小姐不知什么时候变回了馒头的样子。正如她所说，回过神来的时候，那个熟悉的日式公寓已经出现在了身旁。

    院子里满是杂草，褪色的招牌上写着不体面的名字，与周围的风景明显格格不入。但实际上，这是神明准备的，最顶尖的休憩之所。

    我们……回到了普陀罗庄。

    「哎，总算回来了呢。嗯，要品尝馒头，果然还是在自己家最舒服啊。在那边得到的馒头食谱，得赶紧尝试一下呢」

    「Me too」

    「嗯，我也得整理我的秘藏数据呢……今天要通宵了」

    「哼，总一坏心眼。我不给你闻运动服的味道了！」

    「诶？等一下……这是哪里？我的世界呢？」

    可能是回到了熟悉的地方，放下心来，在我面前正坐的废柴们脸上也露出了安心的表情。虽说有一位似乎因为跳跃到了陌生的土地而非常不知所措就是了。

    原本便住在这里的英雄们，全都放松下来，准备起身。

    「谁说可以起来了？」

    「「「「「诶？」」」」」

    「是　谁　说　这样就结束了？」

    「「「「「噫！？」」」」」

    大伙的惨叫汇成了和音。

    「说教才刚刚开始，还没正式开场喔。要让大伙能够变回正经的英雄，今天的说教还远远不够。好了，快到那里排成一排正坐。不要这里是哪儿，我们有的是时间。我要让你们好好地对你们说教，让你们听个够！！」

    「「「「「噫噫噫噫噫！？」」」」」

    我毫不理会英雄们的惨叫，深深吸吸了口气。

    为了让凑到一块的废柴们，好好地重新做人。

    聚集在普陀罗庄的英雄们。

    一个身为最强的变身超人，实际却是个游走于犯罪边缘的萝莉控。

    一个身为最强的魔法少女，却舍弃了人类之身变成了馒头。

    一个身为最强神龙，却成了一个沉溺于酒精的醉鬼蜥蜴。

    一个身为最强勇者，却因为毫无逻辑的怨恨而一心毁灭世界。

    顺带还有一个最强魔王，不过她现在已经被打的落花流水了。

    他们身上何止一个毛病，简直都找不出优点，根本就不算英雄。我要让这群失职的家伙改过自新，成为原来那样杰出的英雄。

    这不是神明赋予我的使命。

    这是我自己决定的重大目标。

    因为这正是没有任何力量的我――鹿屋总一能对这个世界所做的事情。

第一卷 于是我要毁灭世界 尾声

    就这样，我们跨越了世界毁灭的危机。

    即便如此，依旧还有一大堆事件等着我去做。

    「……哎」

    只不过，唯独叹息还在增加。

    我坐在普陀罗庄客厅的沙发上，正写着文件。

    在我眼前，是必须得想神明提交的报告书所摞成的小山。可想到我们被卷入的那些事态，感觉有这个数量也是理所当然的。不管怎么说，在这一个星期的时间里，发生了好多好多事。在记录下那一桩桩事的过程中，各许许多多的记忆纷纷重现。

    「…………哎」

    现在我所面临的，是叹息与头痛的侵袭。

    要说之所以这样的原因，便是在我身后的吵闹声音。

    「嗯，图像倒是没问题，问题就是要找地方藏起来呢。不管怎么说，要是被那些家伙发现，肯定会被立刻没收的呢」

    「这馒头真厉害！异世界的馒头同样不可小觑啊！！」

    「Yeah」

    「可是，最近那帮家伙的监视也变森严了……他们可能会迁移对上学路线的监视点，这一点需要考虑进来」

    「嗯嗯，科伦先生得到了美酒，也非常开心呢，真是太棒了。下次再去别的世界瞧瞧吧」

    「Yes」

    「………………哎」

    变身超人、馒头、蜥蜴，现在全都自由散漫。

    我都进行了那么严厉的说教，他们却一点悔改的样子都没有，跟以前没什么两样。之前对他们说教的时候，表现得明明那么老实。

    他们真是一群烂到骨子里的废柴啊。

    这样的废柴，也就是普陀罗庄的居民，现在又多了一个。这件事我自然也得写在报告书中。

    「喂，总一！我的房间里没通电啊！那可是伟大的魔王的房间啊！赶快给我修好！！」

    「…………哎」

    就是她。就是这个一发现我立刻叽叽喳喳吵闹起来的这个少女。

    为什么我要替她写入住申请啊。

    虽说现在丧失了魔力，当她的真实身份是魔王。

    是残暴无道的魔王。

    她被顺水推舟地带到了这个世界，而且又不能放任她不管，于是一方面也是为了监视她，就让她住在普陀罗庄了。我姑且用终端跟神明说明了此事，不过很轻易地便得到了居住许可。这样没问题么……

    总之，魔王现在也完全成为了普陀罗庄的一员。

    这样的她，很感兴趣地朝这边探出头，看过来。

    「总一，你在写什么」

    「在写你的报告书啊，废柴魔王」

    「你说我废柴魔王！？你这算什么口气啊！竟然对统治万千世界的本魔王大人这么说话，也未免太出言不逊了吧！？」

    「啊，烦死了，你没事做的话麻烦去把厕所给扫了」

    「……啥？你以为我是……」

    「不想吃晚饭了么？」

    「遵命」

    魔王抱着拖把匆匆忙忙的离去……是原・魔王。

    哎，不过她会老老实实听话这一点，感觉倒是比其他居民更好应付。英雄竟然连魔王都不如，这究竟闹哪样。

    好了，报告书已经搞定一部分了，我决定稍作休息。

    我伸了个懒腰，从沙发上站起来，准备出去透透气。

    我刚走到玄关口准备出门――

    「唔喵！！」

    便有个少女正在发出怪叫。

    她身上穿着运动服，脚上穿着拖鞋，而且还戴着项圈的奇特打扮，正不停用身体去撞玄关的梭拉门。虽然他比我个子要高，但个头绝不算大，乍看上去只是一个普通少女。

    可实际上，她是曾经不断拯救世界的存在。

    而她现在诅咒视界，想要毁灭世界。

    比任何人都要强大，比任何人都要高傲，比任何人都要纤细，比任何人都爱惹麻烦。

    就是这样的勇者。

    「艾莉卡小姐？」

    「啊，是总一」

    身为勇者的艾莉卡小姐想要外出，正拼命地试图破坏梭门。怎么说呢，这样的情景也已司空见惯了呢。

    「你这究竟在干什么？」

    「一看不就知道了么？因为总一你会妨碍我，所以我必须尽快毁灭世界啊！！」

    「毕竟我要是不妨碍你，世界就会毁灭呢」

    「就是因为这个！我必须得！破坏这扇门！！」

    「……那个，项圈的封印现在有在运作，你应该可以正常出去来着」

    「啊，真的耶」

    艾莉卡小姐轻轻松松地便梭开了玄关门。哎，任你怎么撞，门都是打不开的吧。

    「太好了！这样就能出去了！！」

    说时迟那时快，艾莉卡小姐猛地跳到了外面。

    我连忙朝她喊了过去。

    「啊，可就算处于封印状态，现在也不允许艾莉卡小姐自由外出，所以有限制的知道么？具体来讲，虽然能够出玄关，但不能出普陀罗庄的院子」

    「唔喵」

    在外面不远的地方，传了一个怪异的叫声。看来是大门的结界把艾莉卡小姐拦住了……真希望她能好好听我说话。

    「好痛啊总一！」

    「谁让你话都不好好听就冲出去的」

    「鼻子撞坏了，我要向你索要赔偿」

    「根本没撞坏哦」

    「我要把总一的鼻子，拧下来！！」

    「别乱来好么！」

    艾莉卡小姐就这样闹腾着，一边捂着鼻子，一边望着天空，在玄关口的长椅上坐了下来。我也在她身旁坐了下来，跟着她一起望着天空。

    「工作已经做完了么？」

    「没有，还剩一点。感觉一下子做不完，所以就来透透气」

    「很辛苦呢」

    「……你怎么说的好像事不关己似的。其实这些工作的主要部分就是给你们擦屁股啊」

    「原来如此，也就是说你对我的屁股感兴趣呢」

    「才没有！」

    「诶？那是对脚踝的线条感兴趣咯？原来是这样啊，你兴趣在这方面啊。不愧是总一，身为常人的我根本捉摸不透」

    「不，我并没有那种怪异的兴趣」

    「明明用不着掩饰的」

    「明明就没有掩饰。我觉得那是极为正常的兴趣」

    在说什么啊我。

    艾莉卡小姐没有理会莫名其妙慌张起来的我，直直地望着天空。她的眼睛里，充满了期待。

    「可是，我已经好久没像这样看着天空了啊」

    「是么？」

    「因为之前一直都待在公寓里呢。我都忘记天空这么广阔，这么蔚蓝了」

    「艾莉卡小姐……」

    我感受到那留存于字里行间中的寂寥，不知该如何应答，犹豫起来。

    这时，艾莉卡小姐露出堪称清爽的笑容，说道

    「这么清澈，反倒让人想要把它弄脏呢」

    「诶？话题转向奇怪的方向了」

    「我明明这么烦恼，天空却辽阔地那么浪费，蔚蓝得那么悠闲，这究竟算怎么回事」

    「我觉得没什么悠闲不悠闲的……」

    「不可饶恕，我要从这里发送诅咒电波，不让那混蛋好过」

    「…………哎，反正这也没有实际损害，倒是无所谓」

    「顺带一提，受到我的诅咒之后，除了水之外的东西都不能喝了，而且一时间吃东西会咽不下喉咙，要注意喔」

    「你在诅咒我么！？停手啊！！」

    「总觉得总一很有天空的感觉，不经意就诅咒了」

    「还是头一次有人这么说我」

    「感觉，很蓝，很宽广」

    「我又不蓝，也不宽广……」

    这算是跨人么？虽然也没觉得不舒服就是了。

    「不过」

    艾莉卡小姐转向了我，露出安详的笑容

    「我真的很感谢你，将我带到了外面的世界。谢谢你让给我看外面的世界」

    「这没什么的……艾莉卡小姐」

    「谢谢你帮我毁灭世界」

    「不，我并没有！我才没帮你这种忙！」

    「可是，多亏你让我到了外面，我的怨恨才值创造了新纪录喔」

    「我不知不觉间做了这么可怕的事么！？」

    「不过，我还想去其他的世界呢」

    「……艾莉卡小姐！？」

    这句话出乎我的意料。那么怨恨世界的艾莉卡小姐，竟然会对其他的世界感兴趣。

    「你想，去了其他世界，我就能尽情胡闹了呢！」

    「我说啊……上次是破例。你果真没有反省么？」

    「不，我在反省！我在反省喔！勇者，超反省」

    「……没骗我？」

    可你眼神已经完全把你出卖了。

    「不过啊，拯救世界倒也算了，偶尔……真的偶尔就好，要是帮我寻找毁灭了也没问题的世界，我会很开心的。这样一来，我就不用积累精神压力，安安稳稳地过日子了呢」

    「没有哪个世界可以随便毁灭」

    「那我就毁灭这个世界将就一下好了」

    「不准毁灭这个世界」

    「不论如何都不行么？」

    「不论如何都不行」

    「一半就好」

    「毁一半不就等于全完蛋么！」

    「只毁南半球就好！我绝对不会越过赤道的！」

    「你是从外太空来毁灭地球的侵略者么！？」

    「没错，我是勇者星人。勇者星在内乱中崩溃后，下一个便来毁灭地球了哦」

    「这是哪里冒出来的设定！？」

    艾莉卡小姐如是讲述出她的破坏冲动。

    可是，我清楚地这个人曾经是怎样的存在。

    我甚至，她是个顶天立地的英雄，一直在为人们战斗者。

    所以，我相信。

    我相信这个心中，拥有着勇者的本领，也拥有着英雄的真正价值。

    不论她现在是什么样子。

    「就算我倒下了，迟早还会有第二个、第三个勇者星人出现，继续向世界播撒诅咒！所以，你们就尽情享受这短暂的和平吧！！」

    「…………嗯」

    不管她现在变成了什么样子……嗯，我都相信她。虽说这几天里发生的事，已经彻底动摇了那份价值观。

    「总之，只要我还在，就决不会让艾莉卡小姐毁灭世界。就算天塌下来，我也一定会阻止你」

    「那可真是期待啊，这就是那个『我们之间迟早会有个了断』的桥段吧！」

    「不，我并没有说到那个份上」

    为啥我得到了这种奇怪的对手认定？

    「可是，总一也拯救了一次世界，所以够资格当我的对手呢！」

    「拯救了……世界？我么？」

    艾莉卡小姐对我说的话，非常自然。

    「是啊，毕竟要是没有总一的努力，这个世界就已经毁灭了呢！总一是拯救世界的英雄喔」

    「我是……英雄……」

    真正的英雄所说的话，落在了我的心中，随后渐渐消融。

    曾经只是憧憬英雄的我，现在正在接近我所憧憬的背影么？今后，我能够接近她么？

    若是这样，还真海信啊。

    「也罢，就算总一拯救了，我也会连那一份破坏掉呢！」

    「这不是按份算的吧！！」

    「总一今后要是不更加努力，搞不好世界中途就毁灭了喔！！」

    「我不会让那种事情发生的，我一定会阻止的！！」

    就这样，前途多舛的气氛包围了我。

    哎，不过正因如此我才起誓，我的路才刚刚起步。

    所以，我还会一点一点向前迈进。

    前路漫漫，我想要的未来还看不到尽头。

    可是，我会自己来思考，自己来做决定，所以我能去任何地方。

    以心中所怀的这份誓言，以及与我同在的重要之人为路标，我们可以彼此向前迈进。

    以『跨越毁灭』为支柱，绝不迷茫，向前迈进。

    「可是，本要毁灭世界的魔王也打倒了，总一你的使命该不会已经完成了吧？你该不会消失吧？」

    「不，还有很多善后事务要处理，我想还会叨扰一段时间，不过在那之后就说不清楚了。目前神明还没跟我进行任何联系」

    「我想到了！只要我想要毁灭世界，总一不就有理由留在这里了么？好嘞，让我来毁灭世界吧！现在就毁灭！」

    「请不要勉强自己去毁灭！！」

    「才不勉强，我总是自然而然地想要毁灭世界呢」

    「那性质更加恶劣吧……」

    「好啦。在下一个命令下达前，就轻轻松松地享受吧。呐，总一，我还想到接上去！我戴着项圈，会好好听话的」

    「好吧。这回就心平气和地到处转转吧」

    「嗯！」

    此时我们还无从知晓。

    终端上亮起了新的数字。

    那血淋淋的数字，乃是预告下一次灭亡的倒计时。

    就如同昭示着事情还完全没有告一段落似的……

    数字冷冰冰地……

    如同绝对无法逃离的命运般，不断减少。

    【距离灾难降临　还有　6日　23时　59分　59秒】

    待续

第一卷 于是我要毁灭世界 后记

    英雄失格 第2卷 COMING SOON!!!!!

    SOUND ONLY

    「要我离开屋子……我宁可死」

    为了去找家里蹲作家，出发，前往迷宫！！

    STORY

    总一与普陀罗庄的废柴们，好不容易让世界摆脱了危机。

    可是第二场遭难接踵而至。异常在日常间悄然来袭。

    奇妙的生物突然出现。其原因在于――英雄！？

    普陀罗庄内部存在着迷宫。据说世界的异变

    便是茧居于迷宫深处的作家所引发的。

    总一带着勇者与魔王，打响迷宫攻略战……！！

    ※

    本预告

    只是将最理想的情况

    向各位读者传达而已，

    因此本篇可能与概要

    在部分乃至整体上

    存在极为不符的情况。

    完全相信本预告

    恐会导致

    心悸、呕吐、

    想暴打作者等症状。

    还请多加注意。

    后记1

    初次见面的朋友，幸会。继《狗与剪刀必有用》之后拿起着这本书的朋友，久违。我是Fami通的文库的所多玛与蛾摩拉（※注），更伊俊介的『更』。

    因为这是第一册，我想这里也有初次见面的朋友，所以就简单地做一下做我介绍。更伊俊介是『更』和『伊』的二人组轻小说作家。以《狗与剪刀必有用》在Fami通文库出道后，至今匆匆而过已有四年。啊，这跟所多玛与蛾摩拉没有什么关系。

    谈到两个人一起写书，总会被问『不吵架么？』『发生纠纷时如何解决？』这类问题。

    我们会吵架，当然也有纠纷。不只是在电话里会沉没下去，面对面的时候也会一时闭口不谈。

    这种时候怎么办呢？

    很简单，我们会互殴。

    逗你的。

    其实我们会随便讲出人物设定或故事情节。从严肃到玩笑，统统随便。然后我们说着说着，纠纷自然就解决了。这是因为，发生纠纷肯定只是因为我们其中一方不能认同角色设定或故事情节，所以必须达成共识。

    总一和艾莉卡等人演绎的废柴笨蛋闹剧，就是这样诞生的。『这帮家伙是群笨蛋呢』之类的，请大家随便笑吧。

    下面我要以毁灭世界的气势致上谢词。

    责任编辑A先生，负责插画的锅岛哲弘老师，负责设计的O老师，H老师。大家继《狗剪》之后继续对我们给与莫大的帮助，实在感激不尽。

    感谢帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，提供场所让我们为书迷签名的书店，帮助拙作销售的全国书店，我的朋友们，亲人们。另外最最感谢，此刻将本书拿在手中的各位读者朋友。

    多亏大家的帮助，才会有崭新的笨蛋闹剧问世。一旦开始，我们将会以不输给废柴们的废柴度，继续写下去，希望大家能够长久地陪伴我们。

    在此，我向所有的废柴，以及爱着废柴的人们献上祝福。

    ※注：所多玛与蛾摩拉是圣经中的两个城市，首次出现在《希伯来圣经》。因为城里的居民不遵守上帝戒律，充斥着罪恶，被上帝毁灭。后来成为罪恶之城的代名词。

    后记2

    我是更伊俊介的「伊」。

    这里继《狗与剪刀必有用》之后向大家呈上新系列《英雄失格》。

    上面那位没怎么谈到作品的内容，所以下面我就稍微讲一下。可能会有一些疑似剧透的成分，所以最好能够在读完本篇后再读。

    本作是面临世界危机，『厉害的英雄拯救世界！』的故事……才怪。其实是『厉害的英雄不拯救世界！』的故事。原来不拯救啊。虽然不拯救世界，力量倒是绰绰有余。在故事中，昔日的英雄们各个拥有着辉煌的经历，然而现在却纵容自己的欲望而行动，给世界各种添麻烦。这样一群无可救药的家伙和一个饱尝艰辛的人，没能拯救世界。原来不拯救世界啊。

    当然，世界要是毁灭了，故事就写不下去了，所以还是会尽量朝拯救的方向努力，然而这么做谈何容易。以昔日光芒万丈，如今却忠实于私利私欲的英雄们做对手，主人公鹿屋总一究竟能否拯救世界呢！？而且这些英雄中还有个隔三差五就想毁灭世界的家伙，总一能够平安生还么！？

    总之就是这样的故事。

    在上一部作品《狗剪》中，有各种各样的怪人登场，不光是各位读者，就连我们作者自己都陷入了混乱之中，不过这次的《英雄失格》里虽然也有各种各样的废柴登场，但会胃疼的只有主人公和我们作者。废柴有时瞎闹腾，有时不闹腾，但不管怎样都只有主人公受累。即便如此，主人公开始心怀使命与觉悟，想醒着昔日憧憬的英雄，拼命前行。我们是怀着「但愿如此吧」的心情写下这本书的。

    前面一个系列已经完结，我们之所以能够中间几乎没有间隔便开始创作新作，多亏了众位读者的支持。崭新的系列现在开始了，有病的故事正要全力投出，今后还请多多关照。

    最后是下集预告。

    新的灾难逼近总一与艾莉卡面前。新的废柴的真面目竟然是（提示：家里蹲）。让总一胃痛加重的《英雄失格2》预定在今年秋季档为大家呈上，还请大家稍候片刻。

    插画后记（↑封面废弃稿）

    初次见面的朋友幸会。追着《狗剪》系列过来的朋友，久违。

    我是再次复杂更伊老师作品插画的锅岛哲弘。

    没想到竟然要画馒头。

    喜欢的馒头是鹿儿岛特产的「山药糕馒头」喜欢。

    那松软的口感十分独特，吃上一次便被它深深俘虏。

    求便利店商品化！

    锅岛哲弘

第一卷 于是我要毁灭世界 插图



第二卷 我还是要毁灭世界 序章

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    杂务：笔君（94th）

    【距离灾难降临　还有　6日　03时　48分　50秒】

    「……什么？」

    早上，我从被窝里爬起来，本想用终端看看时间，结果映入眼中的却是预示世界毁灭所剩时间的鲜红倒计时。

    「………………什么？」

    我以为我还在做梦，又定睛看了三次，可倒计时依旧在无情地减少，可见我现在不是在做梦。

    「这、这究竟是怎么搞的！？怎么回事！？」

    就算我大喊大叫也没有任何变化，这便是我没做梦的证据。拧脸也觉得很痛。

    而且这个倒计时的时间，还剩6天。因为倒计时的起点应该是灾难发生的七天前，所以倒计时是从昨天正午开始计数的。这也就表示，我已经浪费一天时间了。

    为什么没有发觉么？我很想痛揍一下昨天从拯救世界的重压之下解放后，好好泡了个澡来休息的自己。

    但这也不对，我们刚刚才从名为魔王的灾难下拯救了世界，灾难怎么这么快又要降临了？最好是哪里搞错了，但神明授予的终端是不可能出错的。

    「总、总之，现在不是做这种事的时候！」

    我连忙钻出被窝，没换睡衣便冲出房间。我的大脑现在还没充分运转起来，脸也没洗，连袜子都来不及穿，但现在根本不容我去在意那些小事。

    正如那鲜红倒计时的冷酷告知，毁灭世界的灾难即将降临，时间已所剩无几。

    这里是一所共钰，名叫普陀罗庄。

    虽然从外面看起来非常破旧，而且招牌的第一个字还掉了，念起来就跟堕落庄似的，然而其实质却与外表相反，有着极为重要的功用。

    这所公寓由神明建造，里面聚集着昔日拯救过诸多世界的英雄们，为了让他们临战今后到来的灾难，给他们提供休憩之所。

    这里设施一应俱全，为英雄们提供舒适便利的生活，英雄们则会在这里待机，以备从未来降临的灾难之下拯救世界。

    没错，住在普陀罗庄的英雄们，个个都是谱写过光辉伟绩，在许多的故事与戏剧中为世人所传唱的伟大之人。

    譬如说，最强魔法少女，雅塞尔☆唐娜。

    她是同凶恶的魔女战斗，最终拯救过许多世界的，传说中的魔法少女。她那强大的魔法，据说能够撼动苍天，抽干海洋。

    譬如说，孤高的变身超人，假面战士普理斯纳。

    不懈地与邪恶的神秘组织进行着殊死战斗，如今依旧被人们津津乐道。他孤身面对过的敌人，甚至能够填满采矿场，乃是伟大无私的正义变身超人。

    譬如说，绝空神龙，科多-伦巴蒂。

    天空的霸主，强大的龙族。他双翼一挥便能横扫一切敌人，它一声咆哮便能震彻地平线的彼方，乃是身躯宏伟的最强龙族。

    譬如说，传说中的勇者，艾莉卡・阿秀萝滋。

    她乃是不负最强之名的勇者。不光是她的功绩，她的战绩也没有丝毫瑕疵。

    她扫除一切罪恶，毁灭一切邪魔，为世界的和平付出一切，乃是英雄中的英雄，最杰出最可爱的英雄。

    这些英雄们个个都是一骑当千的存在，有许许多多的传说点缀着他们光芒万丈的英姿。

    不论陷入多么棘手的状况，就算灾难的倒计时再度启动，只要有这些英雄的力量，就不成问题。

    不论世界面临怎样的危机，只要有他们在，就必定能够跨越过去。

    所以，我为了再一次拯救世界，向他们说道

    「大伙，倒计时又启动了，灾难又将降临。为了拯救世界，请助我一臂之力！！」

    当然。

    那些光辉四射的英雄们――

    「怎么回事！？我重要的馒头变成肉包子了！？」

    「Oh……sake！」

    「不可能……我好不容易得到的宝贝照片竟然！这莫非是那帮家伙的干的好事么！！」

    「我要的应该是金枪鱼蛋黄酱饭团，怎么变成鲑鱼蛋黄酱的了！？」

    「真让人不开心！我只好对面对馒头，开始大吃特吃胡吃海吃了！」

    「Sake please」

    「嗯？是相机出问题了么？小学女生的水润全被浪费了啊」

    「这种事绝对有问题，亏我那么期待金枪鱼和蛋黄酱的风味！我要金枪鱼蛋黄酱！我要金枪鱼蛋黄酱！」

    「这就对了这就对了，这个白豆馅才是最棒的……诶，这次是咖喱包！？」

    「Oh……It's a water」

    「可是，照相馆早已在那帮家伙的布控之中……可恶，我究竟该怎么办！」

    「让我吃不到金枪鱼蛋黄酱饭团的世界，干脆毁灭好了。好，就让我来毁灭吧！」

    对我的答复却是置若罔闻，不理不睬。

    昔日造就丰功伟绩，光芒四射的英雄们，如今却彻彻底底地变成了一心追求私利私欲的家伙。

    传说中的魔法少女变成了馒头噬食同族（馒头）。

    最强神龙变成了蜥蜴泡在酒里。

    孤高的变身超人屁颠屁颠地跟在小学女生屁股后面。

    万众景仰的勇者，如今就因为吃不到金枪鱼蛋黄酱饭团就要毁灭世界。

    我不论如何也要让这群彻底堕落的英雄们改过自新，重拾昔日的光辉。并且，让他们同即将到来的灾难，同毁灭世界的绝望对抗。

    这就是我――鹿屋总一受神明所托付的使命。为了回应神明的期待，也为了实现我自己的愿望，这个使命我必须完成。

    所以，我总是诚心诚意地努力，真诚地思考着如何才能完成使命……虽说不这么做不行就行了。

    但惟独此刻，请允许我放纵感情大喊一声

    「行了，快给我干活，你们这帮废柴！！」

第二卷 我还是要毁灭世界 一章 「真是个没用的魔王啊」

    「啊，是总一。早上好。呐，我可以毁灭世界么？」

    「早上好，艾莉卡小姐。绝对不许毁灭世界」

    艾莉卡小姐一大早就大声嚷嚷起来，真希望她不要问候一句早安就要毁灭世界。

    如果是刚来这个公寓……普陀罗庄的时候，我可能会更认真地去回答她。但是，我现在已经搞懂这里的居民都是什么德性了，所以回答也就比较随便了。尤其是对这位一大早就嚷嚷着不和谐事情的艾莉卡小姐。

    我对勇者艾莉卡・阿秀萝滋，现在已经是这样的态度了。她身上穿着红色运动服，脖子上戴着一个银色项圈，不管遇到什么事都会对世界怀恨在心，是个很麻烦的人。

    虽然我觉得反正不会是什么大不了的事，但我姑且还是决定问一下。尽管现在的情况不容这么有限，但放着不管可能会让情况更糟。

    「究竟出什么事了？」

    「听我说喔，真的好过分啊！！」

    艾莉卡小姐不知为什么把吃到一半的饭团拿在手里，正在大叫。她肯定是正在吃饭吧。一边吃饭一边还要毁灭世界，这已经不是『没教养』的级别了吧。可是艾莉卡小姐看上去非常认真。

    「我早饭本来想吃饭团的！然后我一咬下去，天哪！」

    「怎么了？」

    「我以为是金枪鱼蛋黄酱的，结果是鲑鱼蛋黄酱的啊！！」

    「…………哎」

    这问题超乎想象的无聊。感觉我稍稍认真起来的心，一下子就萎靡下去了。为这种事消耗时间，简直蠢死了。

    「是这样么？真是难为你了。我现在很忙，就先走了」

    「啊，你不相信我说的话么？不是的，你误会了。包装上面确实写着金枪鱼蛋黄酱，但实际咬上一口发现，却是鲑鱼蛋黄酱的」

    「这……确实是场灾难呢」

    其实吧，我能理解她此刻的愤怒，但就算这样，也不可能为此想去毁灭世界。

    「那我再去买新的饭团吧。便利店的可以吧？」

    「唔……鲑鱼蛋黄酱也挺好吃的，就这样算了」

    「那还有什么可抱怨的？」

    「真受不了……咦？再吃一次竟然变成了金枪鱼蛋黄酱！？真奇怪啊」

    「…………」

    这个话题可以到此为止了吧。我可是很急的。

    可是，自顾自抱怨起来的，不光只有艾莉卡小姐一个。

    「我以为今天肯定是白豆馅馒头的，可回过神来，里面竟然有一半变成了肉馅啊。肉包的确很好吃，但跟甜味的白豆馅掺在一起，简直是各种糟蹋啊。讲到馅跟皮的关系，若不是相互依托就没有意义了啊！没错，打个比方，就像牛奶对于红豆面包，黄油对于味增拉面，奶酪对于西红柿一样啊！！」

    「哎」

    「Change」

    「科伦先生也说，今天本期待着可以泡个酒水澡的，结果一跑进去发现水里面只有5%的究竟，所以非常生气。他说这个样子根本没办法满足，必须是酒精会从皮肤里渗透进去的危险状态，必须被彷徨于那道境界线两侧的紧张感围绕着不可。他说，他立刻想要喝到从皮肤都能喝的纯粹的酒」

    「哎」

    「少年，听我说，我的相机本来设置在了绝好的位置上，却照进了多余的东西啊！唔，那可是我调查到的最棒的摄影点啊，为什么会这样！难道这也是那帮家伙……地底帝国什么的危险帝国干的么！！不可饶恕！！」

    「哎」

    净是这种鸡毛蒜皮的事情。

    你们好歹曾经也是万人瞩目的英雄，真希望你们的言行能够正常点。你们这种鬼样子样子，岂不是让大众幻灭么？就像已经幻灭的我一样……

    就这样，我没有理会那些纠结于无聊小事的英雄们，再次确认终端，心里想着……如果这一切都是某种幻觉，那该多好。

    可是，现实是残酷的。

    【距离灾难降临　还有　6日　02时　38分　28秒】

    「……果真如此啊」

    终端上显示着的，的确是预示灾难降临的倒计时。我反复祈祷这是场梦，然而这个愿望不过是个美好的幻想。

    而且，终端上还收到了神明狭隘的指令。我怀着紧张感，阅读指令

    『冠以『混沌女王』之名的灾难，正在将世界引向毁灭。

    以伟大的神明之名，命令神之仆从鹿屋总一。

    立即找出原因，并进行处理。』

    上面显示的文字与平时不同，非常郑重。

    「……这究竟是怎么回事？混沌女王？」

    总觉得这个称呼很古老，有些晦涩。

    可是，我以前也读过相同的东西。那是在名为魔王的灾难即将到来之际，对我下达的指令。当时，我们算了将一切的元凶魔王打倒……不过说打倒可能不太确切……几次停止了倒计时。然后，世界就得救了。

    现在，终端上出现了跟当时一样的东西。

    这是单纯的事实，肯定不会错。当这个倒计时结束的时候，上面所写的灾难便会降临，世界便会灭亡。

    虽然神明的指令中提到了『混沌女王』之名的灾难，可我完全搞不懂这指的是什么。充其量只能猜到那是个女性名字。由于上次发来的指令中非常浅显易懂地写着魔王，所以对策也很好思考，但这一次的情况就不一样了。

    总之。

    「得调查一下这个『混沌女王』呢」

    为了知道『混沌女王』的真面目，我必须取得正确的情报。

    「可是，这名字总感觉在哪里听过……」

    正当我这样思考的时候，在我面前……

    「看来你在发愁啊！！」

    「……怎么了，谅子小姐」

    这只在发愁的我面前蹦蹦跳跳的馒头，其真实身份是原魔法少女调谅子。现在因为某种原因，将身体变成了馒头的样子，但不论因为怎样的原因都不应该做这种这种。说真的，这简直太有病了。

    「但很不巧，我现在比你还要发愁啊！！所以你应该帮我出出主意吧！！」

    「……嗯？」

    咦？我成了出主意的一方？

    我现在面对的是关乎世界存亡的大事，哪儿有闲工夫替什么馒头出主意……不过我这种想法似乎写在了脸上。

    「哎呀哎呀，你是在对我生气吧」

    「我生气也好，吃惊也罢，总之我现在很忙，能不能把你的事先放一放？」

    「这可不行」

    「原来不行么？哪里不行了……」

    我说到一半，但不准备说下去了。这个时候，还是老老实实听馒头把话说完比较方便。我已经学会怎么对付这帮废柴了。

    「那我听听好了，请快说吧」

    「挺上心嘛。你也感觉到了，我们现在所面临的状况，非常不对劲啊。最近尽是不寻常的事情发生，我能从中感觉到某人的意志！」

    「你跟我说意志，我也搞不懂啊」

    在我看来，你不过是在重复着寻常的废柴言行。

    我向谅子小姐投去怀疑的目光，可谅子小姐依旧佯装不知，义正言辞地开始讲道

    「不知道事情是从什么时候开始的……当我昨天给附近的流浪猫喂馒头的时候，还很正常的」

    「那个，你该不会是拿自己去喂吧……？」

    「真是的，给了馒头还不知足，竟然一直跟到公寓来，真伤脑筋啊」

    「谅子小姐，你完全被当作食物了吧」

    「那只流浪猫竟然想吃掉我，还是个真不得了的花花公子呢。虽然并不清楚那只是公的还是母的，总之是黑色的，肯定是只猫」

    「我觉得光凭黑色是不能肯定那东西是猫来着。你确定那是只猫么？不是黑色塑料袋？」

    「哎，那只猫的事情无关紧要。总之，公寓里不知不觉间开始发生不正常的情况了。我重要的馒头出了奇怪的事。科伦先生和真太郎也遇到了类似的情况。又是酒里掺了水，又是照片里照进了奇怪的东西」

    「是不是你们搞错了？」

    「不可能，科伦先生与真太郎对待自己的欲望都是非常认真的，绝不可能随意对待最喜欢的酒和珍贵的照片。综上所述，这肯定是什么人干的」

    「……这种无凭无据的话，真希望你别说得那么自信满满」

    「总之，这个普陀罗庄周围张开了结界，就算发生了某种情况，也不可能是外界带来的影响造成的，原因肯定出在内部」

    「既然你了解这么多，自己去想办法不就好了？」

    「我也很想这么做……哎呀，说着说着，日式点心店的开业时间快到了啊！事情就是这样，我要去买没出问题的馒头了」

    「你还要吃么！？」

    话说，是你来找我商量的吧！

    可是我的问题都完全没得到解决啊！

    「那个，还是稍微再好好地……」

    「我走咯。科伦先生，要出发了！路上让你去趟酒屋！！」

    「Let's go」

    谅子小姐根本不等我阻止，指把想说的话说完之后，便和科伦先生一起高速离开了。左文字先生也不知什么时候消失了。受不了，没一个正经的，真是帮废柴。

    总之，整理一下谅子小姐说的话吧。

    在普陀罗庄的英雄们周围，从今天一早便在发生怪事。

    馒头的馅料、酒、照片，以及艾莉卡小姐的饭团里，似乎都掺进了别的东西。因为有结界的作用，情况锁定在了公寓内。

    因为现在正面临着灾难即将降临的情况，根本不容我去在意那种琐事。不过……

    「……不」

    说不定其中有所关联。

    倒计时开始，也是在昨天。而且，在这个时间段前后，在普陀罗庄内又发生了谅子小姐所说的怪事。

    「……查查看吧」

    说不定这些异常情况，与被称作『混沌女王』的灾难间存在着某种联系。哎，不过最有可能的情况，就是这个废柴在自说自话。姑且还是把词输入终端里查查看吧。

    【主人，请包在小希身上，小希立刻开始搜索单词。不愧是小希，真能干，主人不妨夸奖一下小希喔。呃，『混沌女王』这个词的搜索结果是……哎呀，竟然什么也没找到。为什么呢？要是有更加详细的信息，应该就能找到了……感觉就像是牙缝里塞了东西一样呢。虽然小希是终端，没有牙齿就是了】

    「…………」

    用终端也查不出像样的情报。

    除了废柴们一直在闹之外，明明没有什么不对劲的地方，可倒计时还在一分一秒地减少。这就像是一把软刀子渐渐刺过来一般，面对毫无征兆却在慢慢逼近的恐惧，我却无计可施，这让我感到心急如焚。

    「……不能这样下去」

    坐困愁城解决不了任何事情，所以要站起来，行动起来。

    「喔？事情变得有意思了嘛」

    「！？」

    此时，背后传来一个冰冷的少女声音。

    当我听到那个声音的一瞬间，铭刻在奶中的恐惧顿时复苏，仿佛气温瞬间降到冰点以下的寒气向我袭来。我所体验过的那段经历，就是如此恐怖。

    她是魔中之魔。

    统领魔物之人，罪恶的轴心，邪恶的根源。

    现在，她就像对我被卷入的异常事态感到有趣似的。

    我转过头去，只见一位头上披着白布，穿着十分宽松的酷似围裙的服装……也就是烹饪服，拿着拖把正在拖客厅地板的银发少女。

    大伙，这位就是魔王。

    「……干嘛啊」

    「……没什么」

    虽然这打扮一点都不像魔王，但她是货真价实的魔王。

    她现在穿着家政工的衣服，住在普陀罗庄管理人的房间。她本人并没有这个世界的衣服，穿运动服其实也行，不过那样就跟别人撞衫了。

    尽管现在是这幅德行，但他原来的确是魔王。要说这样的魔王为什么会在这里，只是因为她不小心误入这个世界，但又不能把她扔下不管，所以就让她住在普陀罗庄了。

    让她做清洁的是我，不过她能老老实实完成我的要求，比其他居民能干太多了……虽说她魔王的身份，把优点都抵消了。

    「呃，魔王……小姐？」

    「你到底干嘛啊，总一。既然你还要用魔王来称呼我，那就想办法给我取下这个项圈啊」

    「恕难从命」

    「还有这打扮究竟是怎么回事啊。我要更适合我的，更加有魔王样子的服装。把我的衣服还给我」

    「你那衣服上面那么多刺，岂不是太危险了。你就用这身衣服凑合下吧」

    「这样的话，我不就沦为普通的脆弱少女了啊。名叫米莉安・瓦留塔斯的渺小少女被抓到敌人的大本营，强制做清洁啊」

    「请不要说得那么无依无靠……」

    无依无靠的少女……米莉安，曾展现不辱魔王之名的力量大闹了一场，差点将世界逼至毁灭。可是由于英雄们的活跃表现……这么说有点不太对，总之因为英雄们的行动，她现在沦落到在普陀罗庄里做卫生了。

    米莉安把手中的拖把立在地上，朝我瞪过来。

    「我受不了啦，简直无依无靠啊！用这个项圈封印我的力量，还净让我打扫卫生！！」

    「可是，我要是帮你把项圈取下，你又会袭击艾莉卡小姐吧」

    「嗯」

    「你不否认啊……！」

    「那还用说么！勇者和魔王是水火不容的仇敌喔！我赌上魔王的尊严，一定会打倒勇者！即使是现在我也没有中断过为了打倒勇者而做的特训。我每天早上做广播体操，然后就照电视上做训练，这已经成为让我保持完美状态的要诀了！！」

    「……你要是准备向艾莉卡小姐出手，我就一辈子不给你饭吃」

    「我们两个关系好好着呢！」

    「……那就好」

    哎，我这样一把饭拿出来威胁一下她就屈服了，所以也没什么可怕的。

    我的想法可能是写在脸上了。

    「你、你对我的反应感到吃惊是吧！？可我又有什么办法！现在的生活非常舒适，跟以前完全不能比啊！感觉整个人！因为，一日三餐必定会为我准备好喔！」

    「我反倒要问你，你以前一日三餐没好好吃么？」

    「准备吃的太麻烦了！」

    「怎么跟独居的学生似的……」

    这只魔王虽然是魔王，但姑且帮了我不少忙，所以给她吃个饭倒是无所谓。

    「另外，洗澡水也会准备好，而且还有空调！这里的环境太棒了啊！简直就是天堂！」

    「普陀罗庄姑且是为了出色的英雄而准备的设施，为什么偏偏这么合你这魔王的口味？」

    「这里哪儿有什么出色的英雄啊」

    「请不要这么说，我都想拼命逃避现实了」

    「哎，真是的。这就像是以前我独自打拼的那段遥远时光呢……诶，难道这也是总一你的战术么！？难道你在谋划，让成为魔王的我沉溺于现代化的生活么！？」

    「我并没有那种企图，你要是不愿意大可不要住这里」

    「普陀罗庄最棒了！而且电视随时都能看！魔王城里根本就没电视，真是太有趣了！！」

    「是么」

    「尤其是那个叫动画的东西，真是超有意思啊，每天都充满了刺激！我都不知道这世上竟然有这么有意思的东西，我再也不用孤零零地数石砖来打发时间了！！」

    魔王露出无比灿烂的笑容，大喊起来。竟然会被电视吸引，你是以前的小学生么？看她已经完全适用这里的生活了，明明是魔王，这样没问题么？作为魔王来说，这大概是失职的行为吧。

    话虽如此，其他英雄全都任性妄为，能够正常对话的人十分可贵……虽说她是魔王。

    所以，我想试着跟她谈谈这次的指令。毕竟魔王应该是毁灭方面的专家呢……不过这种专家应该毁灭掉。

    「于是，米莉安……小姐」

    「是米莉安大人才对吧」

    「那么米莉安」

    「都说要叫我米莉安大人了！给我老老实实地用尊称来喊我！怀着满满的恐惧与敬畏！！」

    「又没什么可恐惧和敬畏的」

    「……G」

    我坦然作答，结果米莉安的热切口吻，一下子冷却下去。

    「你竟敢用这种态度来对待魔王，真是好胆量啊。第一次见面的时候，你明明害怕得像只小狗一样，现在长本事了？作为一个愚昧无知的人类，应该表现出相应的态度吧」

    既然她用这种居高临下的态度对我口出狂言，那我只好用自己的方式来应对了。

    「那今天不给你饭吃了」

    「魔王也是要生存的喔！？我要主张生存权！」

    魔王一下子差点哭出来。你就这么离不开饭啊。还是说，我之前那通说教对你造成了心灵创伤么？当时我只是一时头脑发热，没想太多就顺势那么做了，事后并不记得多少。

    总算等她冷静下来之后，我把她带到客厅的沙发上坐下，对她说道

    「那么……米莉安」

    「干嘛啊，总一」

    「新的灾难的倒计时开始了，指令也发过来了，但我不知道说的是什么。就是这个，叫做『混沌女王』的东西」

    「我都被凄惨地封印了，你觉得我还能知道什么？……虽然很想这么说，但不巧的是，我对这个有印象」

    「真的么！？」

    没想到这么轻易就能找到正确答案。在不禁探出身子的我面前，可是米莉安装模作样地将手指挥向一旁，指示项圈。

    「又没骗你。你要是想知道具体情况，就立刻给我自由」

    「顺便提醒你一下，这个项圈有通电功能」

    「我什么都说，放过我！！」

    「……的话就好了呢」

    「你竟敢欺骗本魔王！？何等卑鄙，简直连魔王都不如」

    「你这么说让我很受打击啊……」

    被真正魔王这么说，内心受到的伤害真是不可估量，所以我再也不会欺骗她了……大概吧。

    「你说你见过，是真的么？」

    「嗯，这样的词我确实见过」

    「这样的词？」

    「还记得吧，我上次打算把世界连同这个公寓的家伙们一起毁灭掉对不对？当时我对居住在这里的英雄们进行过大致的调查喔。然后在我调查到的情报中，就混进了这个词」

    「那是……」

    「那是这里某居民的绰号。这里有一个名叫『混沌之女王』的居民喔。那应该是住在这幢公寓的英雄之一。那是叫做圆乘缀的传说中的作家……『混沌女王』和『混沌之女王』，不觉得很像么？」

    「什！？」

    魔王直爽地，斩钉截铁地宣告道

    「这么说，那家伙就是这则指令中所指的灾害了呢」

    这次的灾害，『混沌女王』的真面目，竟然是住在这个公寓的家里蹲作家――圆乘缀老师。

    「这种事……怎么可能」

    「怎么不可能啊，难道你觉得我在说谎么？」

    「还有没有什么其他关于『混沌女王』的情报么？」

    「那种事我哪儿知道」

    「真是个没用的魔王啊」

    「什么意思啊！」

    可就算她是魔王，在这件事上也没有理由对我撒谎，兴许我该信她一回。目前来看，神明所指示的，很有可能是传说中的作家圆乘缀老师。可是，这种事情真的可能么？

    普陀罗庄的英雄们，的确个个都是废柴。在关系世界存亡的关键时刻，他们仍旧自始至终以个人利益至上，是群不折不扣的废柴。就算这样，他们也绝不是坏人……应该给他们分个好坏的话，感觉肯定也不能算什么好东西，但基本上应该是善良的。

    但这次情况不同。有一位英雄，正想要毁灭世界。

    那已经远远超出了废柴的水准，已经不是可以一笑而过的情况了。

    「……不，不会的」

    我当即否定了脑中浮现的想法。

    英雄怎么可能想要毁灭世界呢。

    所以我坚信，我敢坚定地说，英雄是绝对不会想要毁灭世界的。一定没问题的，因为英雄就是一身正气之人。

    「啊，好想毁灭世界啊！！」

    「…………」

    这个人，为什么偏偏要选这个最糟糕的时机出现啊。

    我朝不知什么时候过来的艾莉卡小姐转过身去。在我身后，米莉安像猫一样对艾莉卡小姐进行威吓来着，她们的关系果然不好啊。这不是魔王范儿全开么。

    「……那个，艾莉卡小姐？」

    「什么事，总一？终于想毁灭世界了么？」

    「不会的，以后也永远不会的」

    「切。啊，对了，今天我写日记了哦，给」

    「嗯，我来拜读一下」

    我从艾莉卡小姐手中接过递来的红色日记本。

    因为艾莉卡小姐成天只想着毁灭世界，所以我想让她多回顾一下原本的自己，所以拜托她每天写日记。

    虽然这就像对付小学生布置的作业一样，但俗话积沙成塔不无小补，我希望能从点点滴滴做起，让她找回那个充满英雄风范的自己。

    好了，日记的内容是……

    【今天毁灭了3little左右。完】

    「这就完了！？」

    而且根本莫名其妙。那个单位是什么鬼！？

    「毁灭3Little真的好费劲啊。不过我觉得努把力就能毁灭5Little了。因为前天我毁灭了1kg，昨天毁灭了2m，今天就毁灭3little算了」

    「所以说，你到底毁灭了什么！？而且那单位莫名其妙啊！！」

    艾莉卡小姐写的日记，变成了这种莫名其妙的损害报告，艾莉卡小姐完全没有任何要改过自新的征兆。最开始我还以为这主意不错，但这玩意压根就没派上用场啊。

    「真是的，艾莉卡小姐。你以为我究竟是为了什么让你写日记的啊！」

    「……呃，是暑假作业？」

    「现在是暑假么？感觉你的生活方式的确类似于过暑假呢」

    「顺带一提，明天的日记也写好了，我很了不起吧？」

    「已经完全丧失日记的意义了啊」

    我一边说一边翻开下一页。

    【世界毁灭了。完】

    「这就完了！？」

    「在双重意义上呢」

    「你在说什么梦话！？」

    请不要摆出一本正经的表情。都说了，这日记根本就不算日记了。

    「诶？可我已经厌倦了啊」

    「你才刚开始写三天吧？」

    「俗话也说了，士别三日当毁灭世界」

    「哪有这样的俗话，而且你也不是士啊！」

    「再说了，这种细致的工作根本就不适合我啊！细致的咒文啦，咏唱啦，那些都好麻烦！随便缫幌拢然后咻铿，就咚哐了啊！！」

    「完全听不懂你说的什么鬼！」

    关键是，这种事不该交给感觉型的艾莉卡小姐。我还是自己想辙吧。

    「我知道了，你什么也不用做了。辛苦了」

    「是这样么？不过什么都不做我倒是挺在行。不过到了要毁灭的时候，我会好好动手的呢。在我视线之外擅自毁灭世界，我是绝对不允许的喔。我是不会让其它任何人出手的！！」

    「你正义凛然地做出这种秀逗的宣言是干嘛……」

    想要毁灭世界的英雄是不可能存在的。就算英雄是废柴，也绝不可能成为毁灭世界的灾难。虽说眼前的确就有艾莉卡小姐这么个例外，但她终归只是个例外……终归。

    虽然我很担心我还没见到的圆乘老师也是废柴，但她应该不会想要毁灭世界吧。都说她是家里蹲，家里蹲是不会给人添那么大麻烦的。神明交给我情报之中，一定暗藏着没有写明的深层含义。

    「我是如此相信的」

    我知道。我知道自己该做什么。

    所以，我必须实际去见圆乘老师，与她直接进行对话，彻彻底底地证明这次的事情只是一场误会。

    「……说起来，圆乘老师的房间在哪儿？」

    她是纯粹的家里蹲作家。自我来到普陀罗庄以来，就一次也没见过她。我要怎样才能见到她呢。

    「……唔」

    我先从终端调出了普陀罗庄的地图，盯着看。

    普陀罗庄的构造，从上方来看成口字形。

    从玄关进去，一片区域是客厅、厨房等，然后是环绕中庭的走廊，走廊中途分布着许多房间。通过点击终端上的地图，可以看到各个房间的信息，可是……

    「圆乘老师的房间找不到呢」

    由于普陀罗庄拥有根据需要增减房间的诡异的功能，所以一个多余的房间也没有。

    魔王米莉安现在居住的房间，也是在魔王登记为这里的居民时新生成的。顺带一提，自从魔王住进来之后，电费便吓死人地疯涨，对于这件事我要好好说教一番。

    我姑且在普陀罗庄之中转过一遍，不过……

    「……找不到呢」

    然而根本找不到可疑的人影。

    路上找到了疑似科伦先生偷偷藏起来的酒瓶，还有疑似左文字先生偷偷隐蔽起来的记忆卡，就先没收了。

    顺带我去了魔王使用的房间，发现柜子里收着魔王的角，吓了我一大跳。那角原来是能取下来的啊。

    「啊，你说那东西啊。因为很碍事，所以就先取下来了」

    「我想人体的部位不是碍事就能取下来的……再说了，你为什么要戴那个角？」

    「因为我是魔王啊」

    「这不算理由吧！」

    「魔王就应该长7颗头，10只角喔！！」

    「我才不知道那种魔王的常识！」

    总之，我没有发现圆乘老师的行踪。

    「真是的，圆乘老师究竟在哪儿啊」

    可以确认到，有大量疑似圆乘老师定的邮购物品送到普陀罗庄。可是把包裹收进储藏室之后，包裹就不知不觉间凭空消失了。所以，我想圆乘老师肯定在公寓内。

    虽说倒计时还有六天的缓冲时间，但我想快点去见圆乘老师……正当我想到这里，传来了玄关门打开的声音。

    「不得了啦！日式点心店和西式点心店合体啦！！」

    我听到这充满紧迫感的叫喊，知道是谅子小姐他们回来了。

    顺带，感觉又有新的麻烦事发生了。

    ◆　　◆　　◆

    【主人，似乎遇到大麻烦了呢。小希也会暗中提主人加油的，主人并不是一个人在战斗。可是，请不要忘记本来的使命，请完成神明下达的使命。今天为您准备了一本《教你如何拥有一颗水母般的心》。若有时间，请读一读】

    ◆　　◆　　◆

    我在玄关去接谅子小姐，结果谅子小姐拼命地跳啊跳。

    「大事不好了！式点心店和西式点心店……！！」

    「我听到了。那只是单纯的合并吧，为了实现多元化经营」

    「怎么可能发生那种荒唐的事情啊！那家日式点心店和西式点心店的老板为了争夺同一个女孩，已经竞争了几十年啊！怎么可能说合并就合并啊，这绝不可能！！」

    「在几年之后不就应该和好么……？」

    照这节奏，那个女孩肯定另许他人了呢。

    不只是谅子小姐，蜥蜴科多-伦巴蒂……通称科伦先生，好像也很生气。他现在颜色，比起平时微妙发红。

    「而且，酒屋那边也出大事了啊！科伦先生对此大失所望啊。传统的酒屋竟然跟纳豆屋合体，酒曲变得超诡异，连酒的味道都变诡异了」

    「哎，这些跟今天早上开始在普陀罗庄发生的异常情况有关联么？可这里不是有结界么？所以你也说过，异常情况是不会泄露到外面的」

    「我刚才看了下，结界出现裂缝了」

    「严重过头啦！！」

    这结界究竟是为了什么而存在啊。

    「哎，放心好了。虽然结界有裂缝，但裂缝非常小，不足以让艾莉卡钻出去」

    「这真是谢天谢地。不过，异常情况还是会泄漏到外面呢」

    「是啊，汩汩地往外漏呢」

    「这个问题，不能补救么？」

    「不行呢。异常已经泄漏到了公寓外面，对世界造成了影响。不把根源解决，光修复结界没有意义」

    「怎么这样……」

    废柴要遭遇怪事倒是随便，但不要把普通人牵扯进来。

    老实说，今天早上发生骚动时，我本以为这不过是废柴们在危言耸听。可若真如谅子小姐所说，公寓外也在发生了怪事的话，那就真的是异常情况了。

    「不过，事情还真奇怪。结界为什么会开了个窟窿呢」

    「那个，谅子小姐。这件事会不会跟圆乘老师有关？」

    「缀……？为什么这里要提到那孩子的名字？」

    我对诧异的谅子小姐，讲出了神明下达的，关于新的灾难的指令。

    「……原来如此，那孩子的话说不定真能办到。对呀，我有一段时间没见过她，都把她给忘了」

    「果真如此么！？」

    「是的。如果是缀的特异能力，那的确可以解释现在的情况」

    「特异能力……圆乘老师是作家吧。为什么会有『特异能力』这种词冒出来？」

    「哎呀，你这可就太小看作家了。作家这个职业也是有战斗做衬托的。缀在得到传说中的作家这个称呼之前，应该也经历过大量的战斗，绝不可能毫发无损」

    「……那真的是作家么？」

    这跟我所知的作家，真的是同样的概念么？

    可是，谅子小姐非常严肃地讲述名为圆乘缀的作家的功绩。

    「真怀念啊。最开始就是那一天……」

    谅子小姐开始讲述，她得到传说中的作家这一名号，来到普陀罗庄的这段漫长历史。

    「缀为了躲避截稿日，冲进了普陀罗庄」

    「好短！！」

    这再怎么说也快过头了吧！

    她作为一名英雄，得到了在普陀罗庄逗留的许可，所以在这里不是应该有更加波澜万丈，空前绝后的故事么？

    「在意过去的事情也无济于事。因为我们活在当下，所以我们所应该了解的，不应该是现在的事情么？只顾纠结于过去，是看不到未来的喔」

    「你为什么要把过去说得无关紧要似的……」

    这还不如我对圆乘老师了解得详细啊。

    在敲定我要被派遣到普陀罗庄的时候，我就对居住于此的所有英雄进行过十分详尽的调查，把相关信息背得滚瓜烂熟。虽然实际见到之后的确与表面的资料有所差别，但基本资料我还是记得很清楚。

    传说中的作家，圆乘缀。

    传说的开端，要追朔到几年前。

    圆乘缀写了一本小说。那本小说得内容究竟是什么，时至今日我也并不是很清楚。可是在某个世界，那本小说所引发的现象，却享誉遐迩。

    人们放下了干戈。那是一本给战争画上休止符的小说。

    那是本在战地不断传阅的小说……这件事在战争结束后，成为了广为人知的事实。

    据说，那是个悲伤的故事，是个欢乐的故事，而且是个令人振奋的故事。

    据说，读过那本小说士兵，眼中都点燃了希望之光。

    小说所带来的种种感情，在饱受战争之苦而疲惫不堪的人们之间弥漫开来。

    最终，战争真的结束了。

    可是，她的传说并未就此结束。

    在那个世界，世界大战结束后，又因为太空人的来袭而打响了星际战争。消灭过大国都市的三脚机甲遍地横行，绿色的太空人到处肆虐，世界陷入莫大的混乱之中。可是这个时候，战争再一次被她的小说终结了。

    照理说太空人压根就不会读小说，可圆乘老师的小说竟然跨越了种族间的藩篱，让不识本世界文化的太空人也能理解小说之中的含义。感觉那已经不能称作为小说了，但总而言之，太空人停止了战争，离开了世界。世界再次恢复和平。

    再之后，又发生了人类与地底人之间的天地战争。然后还有人类与半鱼人之间的海底大战争。还有火烧全世界的七日战争。虽然一次次战乱席卷世界，但又一次次都被圆乘老师创作的小说所拯救。话说，那个世界战争也未免多过头了吧。

    就这样，圆乘老师在形形色色的世界中，终结了诸多的战争，成为了传说中的作家。她当初究竟是怀着怎样的心情拯救世界的呢？其中的理由，如今无从说起。

    可是，战争的停止乃不争的事实。

    名为圆乘缀的作家，凭借着那些伟绩，以英雄的身份得到了普陀罗庄的接纳。

    这便是圆乘老师的背景故事。

    「她以前是那么出色的人，为什么现在成家里蹲了啊！！」

    「你干嘛突然激动起来了」

    不好，回顾了圆乘老师的经历，不经意激动起来了。

    「谅子小姐，能不能把圆乘老师的能力详细告诉我？」

    「从今天一早发生的事情……饭团、我的馒头、酒、照片，都变得非常奇怪……就像是掺进了其他的东西一样。这一定是缀的能力造成的呢」

    谅子小姐一边吃着似乎是刚才买回来的馒头，一边说道。馒头吃馒头的情景，我果然还是没法习惯。

    「缀从很久以前，一直都是个好奇心旺盛的孩子」

    「怎么觉得你这语气就像她亲戚的阿姨一样啊」

    「将事情之前要做铺垫啊。真受不了，劝你还是多理解一下人情世故吧」

    「馒头可没资格跟我讲这些」

    「缀以前卯足劲执笔俗话说的Boys' Love……男性间的缠绵。她给两个男人配对，然后将由此产生的火热性冲动诉诸于原稿纸上」

    「原、原来如此……」

    那就是所谓的BL吧。我为了今后的参考，姑且试着读过BL，但对BL实在有些难以解释。

    「你要是让缀遇见，肯定也会成为CP配的饵食。跟你配对的，可以是真太郎呢。然后就被搞得昏天黑地」

    「我的天……」

    「跟科伦先生说不定也能配呢。毕竟科伦先生是雄性」

    「我不想去想象……」

    「但这样是满足不了缀的」

    「喔」

    「男人之间的组合还不够。女人之间的也不够。她就这样不断追求，最终能将万事万物CP到一起写成小说。天花板×地板、玄关×后门、WiiU×PS4、PS Vita×3DS……」

    「虽然不是很明白，但我知道那样很不妙」

    「最后，她便获得了特异能力」

    「……抱歉，我真的完全搞不懂了」

    「就是字面意思。那孩子不断地追求给万事万物配成CP，最终得到了能让万事万物缠绵在一起的能力啊」

    「我真的不明白，完全不明白」

    这个馒头在说什么鬼。

    不过听她不像在看玩笑，所以应该是真的。

    「那么，普陀罗庄发生的事情，乃至后来扩散到元纩町的骚动，全都是圆乘老师所为么？」

    「没错，那是缀的能力……『现想×实理』造成的。那是将一切东西强制配成CP的能力。不过，她对生物之间的配CP似乎厌倦了，所以她现在会拿来混合的，只有物品和概念了」

    「怎么这么胡来……」

    「要是照这个样子发展下去，世界可能会完蛋呢」

    「世界会完蛋……那不就是指灾难降临么！？果然灾难的元凶就是圆乘老师么！？」

    「大概就是这样吧……」

    「怎、怎么会这样……」

    圆乘老师的特异能力扩散至全世界，竟然会导致世界灭亡。将万事万物配成CP，最后的结果竟是毁灭……

    「……为什么CP配对会导致世界毁灭！？」

    我不禁被严肃的气氛所感染，于是便附和了谅子小姐，可是这种逻辑非常奇怪。我不觉得世界会这么轻易地就毁灭掉。

    「你太天真了。如果缀配CP的能力继续扩大，后果可不堪设想喔」

    「呃，具体会有怎样的后果？」

    「天与地配成CP后，地上的一切肯定都会被压扁呢。于是世界便毁灭了」

    「圆乘老师人在哪儿！？必须赶紧找到她！！」

    这绝对是毁灭。连一微米的缝隙都没有的毁灭。

    「如果将地球与月亮配成CP，月亮就会坠落，于是世界毁灭」

    「还有那种可能性！？」

    「让银河系与黑洞这样那样乱搞一通，世界就毁灭了」

    「那不就完蛋了啊啊啊啊啊！！！」

    为什么她能若无其事地说出那种事情？那可是不论如何挣扎否无济于事的绝望。这肯定不能放着不管。

    「再说了，缀在过去之所以阻止了战争，只是因为她随便把各种东西陪成了CP而已。把敌人和自己人配成CP，人们也就不需要战争了呢。人们所需要的，就是肌肤与肌肤的激烈碰撞！」

    「我不想听！我不想听！」

    万众敬仰的英雄，其丰功伟绩竟然是那种不能够向普天之下的好孩子们传播的内容……这种事我根本不想听。

    总之，必须尽早见到圆乘老师，阻止她的特异能力。

    最强作家圆乘缀老师所拥有的，是极端危险，超乎常理的特异能力。我也承认，那个能力足以化为灾难……尽管我完全不想承认。

    「……不过，我们还有时间」

    可幸运的是，距离倒计时结束还有充足的余裕。

    只要在此之前阻止圆乘老师的能力，应该就没有任何问题了。所以，必须赶紧见到圆乘老师，跟她好好谈谈。

    「那个，谅子小姐。你知道圆乘老师人在哪儿么？」

    「这个嘛。因为那孩子是纯正的家里蹲，所以不会正常地缩在房间里喔」

    「……那个，既然是家里蹲，通常不应该缩在房间里么？离开了房间，就不是家里蹲了啊」

    「在这种事情上，希望你不要小看我们英雄呢。老老实实缩在屋里的常识，在身为英雄之人的身上可不通用喔」

    「好好好，于是她人在哪儿？」

    「你这驾轻就熟的应对算怎么回事啊？算了，我想想……首先要到中庭……」

    「到中庭是吧，我知道了……首先？」

    「没错，首先要把中庭的灯笼旋转270度」

    「呃，谅子小姐？我是在问你，圆乘老师人在哪儿」

    「是啊，所以要把灯笼……」

    「你说灯笼和圆乘老师之间有什么关系啊！」

    可是谅子小姐无比严肃地对我说

    「所以说，你要到缀的房间，必须得解决好多机关才行啊」

    「……什么？」

    「缀对家里蹲进行得非常彻底。她害怕外人入侵自己的房间，在外面布下了大量机关，让外人无法轻易踏入她的屋子」

    「这哪里是家里蹲，完全是据守城池吧」

    为什么搞得像战国时代的机关天守阁似的。在神明创造的公寓里这样肆意妄为，我觉得实在不妥。

    「别废话了，快给我去转灯笼。还不知道要多久才能到啊」

    「你、你是认真的……？」

    「你在这里就退缩不前，后面会怎样可想而知。毕竟机关遍布整个普陀罗庄呢。好啦，明白了就赶紧工作！！」

    「……我知道了」

    开来谅子小姐是认真的。于是我下到中庭，把手放在灯笼上。如果可以，我只求能够简简单搞定。

    事情并没有简简单单地搞定。

    从转动灯笼开始，普陀罗庄内有无数机关。又是旋转画框，又是用拉绳打开天花板的顶灯，有的时候要解开填字谜之类的东西，总之对付了各种机关，最后，公寓内响起巨大的声音。

    我立刻朝声音传来的方向转去，只见那里……

    「哇……」

    在中庭的一角，本没有任何东西的地方，出现了一个通往地下的巨大楼梯。那规模显然不一般，刚好够把汽车开进去。

    「房间难道……在地下？」

    我已经高不用这是什么远离了，决定不深究了。不管怎么说，这样一来总算能见到圆乘老师了。

    我心怀决意，走下楼梯。

    「………………诶？」

    前面展开的破天荒的情景，让我哑口无言。

    在我眼前，稍微往中庭地下走一点的地方……

    有书。

    不对，是只有书。

    无数的书架几乎将我的视野完全占据。那些书架取代了墙壁，里面密密麻麻地塞满了书。

    「这里……难道是图书馆！？」

    巨大的地下图书馆。

    塞满各种书籍，超乎寻常的图书馆，存在于此。

第二卷 我还是要毁灭世界 二章 「要我离开屋子，我宁可死」

    「天哪，缀什么时候造了这样的地下迷宫啊」

    「地下迷宫！？这是地下迷宫么！？」

    我在普陀罗庄的中庭发现巨大的地下图书馆后，一度回到客厅，把躺在地上打盹的艾莉卡小姐带了过来。

    之所以把她带上，是因为似乎光凭我自己无法测量我所发现的东西。

    「这里怎么看都是地下迷宫呢」

    「地下迷宫……为什么找作家会发现地下迷宫！？还有，地下迷宫为什么会出现在普陀罗庄的地下！？」

    「不是缀造出来的么？竟然成这样了啊，我都不知道啊。究竟是什么时候造的呢」

    「那个，你一直都住在普陀罗庄，就没有发觉到么？」

    「以前为了逃出普陀罗庄而挖掘中庭的时候，明明还什么都没有的呢。要是知道有这么一个地方，我早就会试着从这里逃出去了」

    「的确是这样呢……不过你这解释方式感觉好糟糕」

    「竟然能造出这么大规模的东西，不愧是缀呢。那么，我就赶快从这里到外面去吧！！」

    「呃，不过你脖子上戴着项圈，走正门出去就行了」

    「总一你好色！」

    「我怎么就色了！？」

    「色胚！」

    「变本加厉！？」

    艾莉卡小姐脖子上佩戴的，是我向神明委托送达的多层型封印器具『恶魔封印』。只要有这个东西，艾莉卡小姐的力量便会受到极限的抑制。另外，只要她戴着这个项圈，在我的监督之下还可以外出。

    「是这样啊，已经不需要强行逃离了呢。真是的，都怪这个项圈，我真的好困扰啊。不能给我摘下来么？」

    「可你要是不戴的话，会去毁灭世界的吧」

    「嗯」

    「你完全可以犹豫一下再回答啊……」

    艾莉卡小姐的信念无比坚定。

    言归正传。还是说说眼前这个地下图书馆。

    从入口向里面看去，深不见尽头。幸好图书馆里到处都安装了电灯，视野倒是得到了确保，但因此能够看出，这个图书馆一直以延伸到地下很深很深的地方，恐怕不会只有几层。

    「怎么看，这恐怕都有几十层呢」

    「我记得，缀的藏书应该数量很惊人的。我想，这个洞穴肯定一直延伸到深得不得了的地方」

    「可是，圆乘老师就在这里面吧。再说，我觉得这种地方根本不能提供日常起居的必要条件」

    「是么？不过我听说，这个世上好像有过于喜欢书，结果住在书店或图书馆里的人来着」

    「我想那是十分特殊的例子」

    不管怎样，如果圆乘老师就缩在这个图书馆的深处，那我就必须到里面去。可是，让我一个人去，我感到十分害怕。

    即便如此，我还是下定决心，振奋起精神。

    正当我迈出第一步的时候。

    「这个任务！」

    「就包在我们身上吧！！」

    「Yeah！」

    身后传来了格外可靠的声音。

    「大伙！？」

    出现在那里的，是普陀罗庄的英雄们。谅子小姐，左文字先生，还有科伦先生。

    今天一早，在我焦急万分的时候却泰然自若的这群人，如今齐聚在了这里。

    他们脸上所浮现的，是认真的表情，不见废柴的德性。

    「真是的，竟然干出这种动摇甜点界的行为来，就算是缀也不可饶恕！日式点心和西式点心之间的藩篱，岂能被破除！！」

    「嗯，为了更加清晰而稳健地监视……更正，为了更加诚实地守望孩子们，这种事情必须尽早制止！！」

    「Go for it」

    他们如此坚定的身影，让人觉得特别可靠。将事情交给这些昔日拯救过诸多世界的英雄们，可定马上就能顺利解决吧。

    通常来讲，这种时候心里应该会感慨『英雄们终于鼓起干劲了！』，说不定还会感动地留下热泪……但很不巧，我已经彻底摸清这个普陀罗庄，以及住在这里的废柴们的言行举止了。

    「……总之就是，大家的利益因为圆乘老师的特异能力而遭到了侵害，所以想要解决问题是吧」

    「嗯」

    「Yes」

    「正是如此」

    「好歹掩饰一下吧……」

    竟然干干脆脆地承认了。就算糊弄人也好，就说是为了世界啊。虽然若是发自真心这么说更好，但那大概是个遥不可及的梦想。

    哎，既然英雄们鼓足了干劲，我也不会泼他们冷水。要说完全放心是不可能的，但这里就暂时交给他们吧。

    「那就拜托各位了」

    「包在我们身上！！」

    英雄们斗志昂扬地冲进了地下图书馆。

    「我回来啦～」

    「I'm back」

    「嗯，我回来了」

    一分钟后，他们正常返回了。

    总觉的，他们脸上洋溢着成就感来着。

    我战战兢兢地，分别向他们询问情况。

    「……谅子小姐」

    「你想，冒险要先填饱肚子对不对？于是我就尝了尝在日西点心店买的馒头，结果发现出乎意料的好吃呢。日式与西式的折衷也挺好嘛。真是的，本以为我以穷尽所有的馒头之路，没想到未来竟然还如此宽广。为了不放过这种可能性，我得再去买馒头了！」

    「…………科伦先生」

    「Oh,headache」

    「科伦先生说，因为突然下到地下，似乎由于气压改变的缘故彻底醉了。不应该做不习惯的事情呢。虽说上了年纪也有一定的原因。弄成现在这种情况，只能大喝特喝胡喝海喝之后倒头大睡了」

    「………………左文字先生」

    「少年啊，瞧我在地下图书馆发现了什么？这是显示这片地区警察巡逻路线的文件。原谅我吧，为了我和孩子们的未来，我必须趁现在赶紧拟定新的监视计划。再见了！！」

    三个家伙留下这些话，扬长而去。

    总而言之，他们进到洞窟里瞧了瞧，但都在一定程度上满足了自己的需求，兴趣暂时被转移了，于是便发生了刚才那一幕。他们不着眼未来，而是扑向了眼前的诱惑。

    他们的行为十分欠考虑，十分自由散漫。

    这简直，这件事让我无言以对。

    「你们这帮，废柴！！」

    我朝着离去的背影大吼过去。

    可是，没人会被我的吼叫声留住。

    「……怎么办」

    我被丢一个人丢下，独自沉吟。

    回过神来的时候，发现艾莉卡小姐也不见踪影。虽然一开始就觉得他们不太可靠，现在看来，真不应该找他们帮忙。

    事已至此，我已束手无策。

    「总一，你怎么了？要是有什么烦恼，大可找我谈喔！！」

    从后身后传来一个格外响亮的声音。

    「如果有什么需要，我魔王米莉安・瓦留塔斯大人大可助你一臂之力喔！」

    正如本人所声称的，她是魔王米莉安。她站在中庭的大石头上，交抱双臂俯视着我……不过穿着一身烹饪服。

    「……魔王竟然主动要帮我，这吹的是哪阵风」

    「本魔王看你这渺小的人类实在太可悲了，所以就觉得稍微帮你一把也未尝不可，并没有什么不良居心喔」

    「原来如此，你有不良居心啊」

    「我、我都说没有了吧！真的没有啊！！」

    「有言在先，我再怎么困扰也不打算找魔王帮忙的」

    因为那可是魔王啊。

    「瞧你还嘴硬，明明就没的选择！」

    「唔……」

    「你依靠的那些英雄个个都是派不上用场的废柴，你能依靠的人就只有我了啊，你其实很清楚的吧」

    「唔唔唔……」

    面对在我面前笑得洋洋自得的米莉安，我无法反驳。

    圆乘老师潜藏的地下图书馆明显很危险，我的确非常希望能够充当战斗力的人跟我一起来，可眼下，最后剩下的选项偏偏只有魔王。我究竟有多可悲，竟然只能拜托魔王了。

    「其～实～呢～，世界出什么事都与我无关喔。而且世界要是就这么完蛋了，也是我取回力量的大好良机呢。到那个时候，我就去打倒那啥作家，君临这个世界就行了呢」

    「……说的也对」

    「哎，你要是想让我听你话，你就用这个项圈，强制性地让我干活不就好了？亏你是在神的指令之下要去拯救世界啊，这种威胁性质的行为还是可以允许的。不过这么做的话，你的理想可就破灭了呢」

    魔王边笑边说。那笑声倒是道破了我的心思。

    「……那我就恭敬不如从命，就照你说的办吧」

    「诶？」

    米莉安听到始料未及的回答，不明就里地歪起脑袋。不过，这点子是她自己提出来的，也就怪不得我了。

    「你要是不想项圈通上强电的话，就老老实实跟我来吧」

    「你真的威胁我了！？你不是说没有那种功能么！！」

    「前不久安装的」

    「魔鬼！恶魔！总一！」

    米莉安对我露出愕然的表情。

    「竟然连威胁的手段都用上，作为人类来说简直禽兽不如！！」

    「魔王可没资格说我……但为了拯救世界，被抱怨两句我也还是忍了。毕竟关系到世界的未来啊」

    「你、你的理想不要了么！？」

    「要是凭理想就能拯救一切的话，我也用不着这么辛苦了……」

    啊，我在无奈地望向远方啊。

    「总之就是这样，在我按下开关之前做好决定吧」

    「等、等一下啦！你以为我会屈服于那种威胁么！？」

    「哎」

    「通、通电就通电！不给我饭吃就不给！可是，你以为这样我就会对你唯命是从，那可就大错特错了喔！没错，我是伟大的魔王，要是屈服于渺小人类的威胁之下，岂不是丢人丢到家了！！」

    「……是么」

    的确感觉不到她会屈服于我威胁之下的意思。她这一路应该闯过不少艰难险境，半吊子的威胁可能对她不起作用。既然如此，我就采取别的方法了。

    「那么，从今以后不准你看电视」

    「诶」

    魔王僵住了。我没管她，继续往下说。

    「因为从项圈会发出神秘电波，让电视放不出图像和声音。太好了呢，今后不论换什么台，都只能收到雪花点和噪音了呢。虽然我不知道只有雪花点和噪音的话还有什么乐趣」

    「总一，你还在等什么！赶快出发吧！！」

    「这么快！？」

    魔王米莉安不知什么时候已经在地下迷宫的入口向我招手了。

    这种情况虽然在意料之中，但没想到她变得竟然这么快。这家伙就这么离不开电视么？

    「虽然觉得有些那个，不过还是先出发吧。事不宜迟」

    「呐，不带露营道具么？」

    「又不是去野营，没问题的。仔细想想，只是稍微去趟居民的房间而已，用不着那么小题大做地做准备」

    「总一，你是不是在小看地下迷宫？」

    「什么？」

    「所谓的地下迷宫，需要带着最大限度谨慎与警惕进入，时刻可能遭遇怪物发生战斗，要冒着中陷阱或饿死的风险，是时刻遭受着生命危险的危险地带。到那种地方去，你说不需要做准备？你闯地下迷宫究竟有多少年的经验啊！」

    「不，这还是头一次……」

    话说，为什么魔王会发表闯地下迷宫的意见？怎么说她也是藏在地下迷宫的一方才对吧？是那个在最深处，说着「唔哈哈，亏你能来到这里啊」的那一方吧。

    ◆　　◆　　◆

    【主人，您要挑战地下迷宫了呢。那么小希也鼓足干劲，为您介绍几本书。《地下城的早餐》《午餐地下城》《地下城要在晚餐后》。以上是读上一次，就能在地下城里宅上一整天……更正，是再也不想离开地下迷宫的作品阵容。请务必用作参考】

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《地下城的早餐》：这是美国南方文学作家杜鲁门・卡波特（Truman Capote）在1958年时出版的中篇小说。内容描述一位向往上流生活的乡下女孩荷莉・葛莱特利在地下城邂逅一位年轻作家，之后两人之间发生的种种故事。

    《地下城要在晚餐后》：日本作家东川笃哉的推理小说。2007年首次在小学馆揭载，之后转移至所属之PR志《きらら》(Kirara)上连载。最先连载的六篇故事，于2010年9月集结成书。

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　5日　23时　13分　54秒】

    倒计时进入第六天，已经没有多余的时间了。

    米莉安说的很有道理，于是我们决定先做一番探索地下迷宫所需的准备，然后再前往地下。

    我顺便要给谅子小姐他们留张字条。在我们闯地下城的时候，如果地面上发生了什么怪事，就让谅子小姐用魔法联系我的终端。

    「没问题吧？但愿他们会好好读」

    我姑且把字条放在了玄关很醒目的位置，他们一回来就能看到，应该没问题吧。反正他们有三个人，总会有人看到的。几发歪炮总能打到……觉着英雄都成歪炮了。

    「那么，我们就小心点出发吧」

    我鼓起赶紧，来到了地下迷宫入口。

    我们现在要去的，是深不见底的地底。我没想到这会是一场这样的冒险，由于还是头一次体验这种事，所以格外紧张，但我必须挺住。

    「用不着那么紧张啦，我对这种地下迷宫早就驾轻就熟了」

    「虽非本意，但还是仰仗你了」

    「包在我身上。以前我趁周末经常制造地下迷宫来着」

    「你怎么把地下迷宫说得好像那种DIY一样的趣味作品……」

    「很有意思的喔。有时要苦恼该在哪里配置怪物，有时要决定宝箱的内容，要做的事情好多好多啊。制造出令人满意的地下迷宫时，非常开心的喔&#9834;」

    「会开心啊」

    「进入地下迷宫的那些冒险者中了陷阱无助挣扎的样子，简直太赞了。用飞木陷阱把他们打飞后让他们接着洞穴里，于是就完成愉快的连击啦。我花费好大功夫才设置好那天衣无缝的陷阱，所以能中的话简直棒极了！！」

    「你这人糟透了……」

    「不过，我会把那些倒下的冒险者好好地送回城，而且还少不了安慰奖喔。如此一来，冒险者便会燃起再次挑战的欲望，好了伤疤忘了疼地继续挑战地下迷宫，然后再次中我的布置的陷阱，简直太欢乐了！」

    「你这魔王，究竟在说什么啊」

    「不让冒险者好活，也不让冒险者死掉，给与他们适当的目标，让他们反复挑战！这才是制造地下迷宫的最大要点喔！」

    「那个，先不管你这么做是对是错吧。原来你制造地下迷宫的时候想得这么细么？魔王还真是比我想象中还要辛苦啊」

    「是啊，当魔王很辛苦的！！」

    米莉安不知为何挺起胸膛。

    「不过，就算你是魔王，也用不着什么都亲力亲为吧。制造地下迷宫这种事交给部下去做，自己稳稳守在最深处不行么？」

    「…………」

    「诶？」

    米莉安刚才还昂首挺胸的，转眼间就萎靡下去了。这突然间是怎么了？

    「可人家根本就没有部下啊……」

    「……诶？可是之前不是有一大群黑乎乎的东西么？」

    「那是我自己的能力，都是类似于我分身的东西，所以全都是我自己啊」

    「啊」

    「而且，我一个人干着干着，就渐渐越来越精通了。有次我叫了派遣的地下迷宫职人一起做，可是人家貌似嫌我太挑剔，然后我的口碑似乎一落千丈……于是在业界就都嫌我麻烦，没人愿意接我的活了……」

    「那、那个……」

    「可、可是，我并没有寂寞喔！我不是一个人，还有波奇陪着我喔！我们一人加一只，过得很充实的！」

    「……」

    「造、造地下迷宫也很好玩啊！魔王生活很充实的！」

    「……呃，抱歉」

    「呜呜，人家才没有寂寞啊」

    怎么办，这气氛。才刚到地下迷宫的入口，为什么情绪就跌落谷底了呢。

    「现、现在不是失落的时候喔！总之包在我身上就对了！！」

    「是，请多关照」

    「包在我身上吧！本魔王所向披靡，无人可挡！就算是勇者，也无法阻止我的霸业！！」

    「你这霸业，大概一步也走不下去」

    「出发吧，地下迷宫攻略，现在开始！」

    米莉安根本不听我说，向前纵身一跃，准备踏入化为地下迷宫的地下图书馆。

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突然，她就像被什么给踢下去了似的，顺着楼梯滚了下去。

    「……诶？」

    事情发生得太突然，让我一下子没能理解状况。

    莫非是地下迷宫的独特陷阱发动了？竟然从入口就开始动真格地取人性命，这样的险境就跟我以前读的《冷血无情的高桥名人》一样呢。

    我一边这么心想，一边望着米莉安掉下去的方向，随后身旁传来一个声音。

    「……总一，我有话对你说」

    「艾莉卡小姐！？」

    神不知鬼不觉站在身旁的，是之前突然消失的勇者艾莉卡・阿秀萝滋。她穿着红色运动服，手里握着巨大的圣剑。

    「总一，我有话对你说。听还是不听？」

    「呃，艾莉卡小姐，你在生什么气？」

    「听还是不听？」

    「……听」

    眼看着艾莉卡小姐的心情越来越糟糕。

    看来刚才让米莉安从楼梯上跌落的不是陷阱，而是艾莉卡小姐的一击。她为什么要这么做……不过想想，勇者要打倒魔王本来就不需要理由呢。

    可是，她为什么这么生气？说不定是因为我和魔王组队，惹得她勃然大怒了。这种事，身为勇者的艾莉卡小姐是不会容忍的吧。

    「那个，艾莉卡小姐。这是事出有因来的」

    「总一，我不想听你找借口」

    艾莉卡小姐的圣剑举了起来。

    「总一，你好过分啊。竟然把我抛下，准备跟那种魔王一起毁灭世界……你到底什么意思！？」

    「……什么？」

    艾莉卡小姐手里拿着圣剑，一边指着倒下的米莉安，一边说道

    「我知道的。你们两个人两个一起去闯地下迷宫，是想练级提高技能，习得传说中的合体技，然后两人联手毁灭我！！顺便还要毁灭世界，对不对！？」

    「才没那种事！」

    另外，世界怎么又躺着中枪。

    「好吧，你要想那么做就尽管那么去做吧。但我会在这个地下迷宫的最深处等着你们！我会稳稳地坐在王座上，对你们说『唔哈哈，亏你能来到这里啊』！你就我手中断气好了！！」

    「……我说，那是魔王的活儿来着。另外，最深处的是圆乘老师」

    「那我去把缀打倒就行了吧」

    「你打倒她干嘛！？先得听听她说什么啊！」

    「那就按你的要求，击溃缀」

    「我没拜托你这么做！我根本就没提过什么要求啊！！」

    「应听众・沉默寡言纠缠不休先生的要求，我要毁灭世界」

    「别用DJ风毁灭世界……喂，你这是在说我么！？」

    「随、随你便了！！」

    米莉安冲了上来。

    「我跟总一正准备努力攻略地下迷宫，你别来捣乱啊！我们之间没有你涉足的余地！！」

    米莉安以前都用「你这家伙」来喊艾莉卡小姐，看来两人之间的距离有所拉近……虽然感觉魔王和勇者之间拉近距离并没有什么用。面对气势汹汹的米莉安，艾莉卡小姐用冰冷的声音答道

    「和总一一起努力是我职责。够资格当我搭档的只有总一。你要是企图插进我们中间，我就干掉你这个可恨的魔王」

    「你说啥！？你这可恨的勇者嘴巴倒挺厉害嘛。我早就看你这种人不顺眼了，而且你做什么都半吊子！你这次就乖乖退出啊！跟平时那样叽里咕噜地诅咒世界去啊！！」

    「这可不行。要是让总一和你单独到去地下迷宫的话，总一肯定会被你毒害的」

    「总一天天要伺候你们这群废柴，早就被你们毒害了吧！」

    「不，那个……我没有被毒害。应该没有被毒害吧……」

    我插进她们中间，想要阻止她们。

    她们为什么在入口争吵起来了？这种事件不应该再往里面走一些再发生么？在冒险旅途的终点因为琐碎小事而大吵一架，最后分道扬镳的时候，然后来帮上一把……不是这种类型的事件么？

    「两位都冷静下来，在这种地方争吵也没有意义」

    「正好，总一」

    「来得正好，总一」

    「诶？」

    两人一下子把脸凑了过来。诶？总觉着这情形好诡异。

    「究竟要跟谁一起攻略地下迷宫，这得在入口明确地做出决定呢」

    「是啊，只要两人独处总能摆平地下迷宫的，就快做决定吧，总一。这可是二选一呢」

    「为什么会变成这样！？地下迷宫又没有限制人数！我们三个一起融洽地下去不就好了！？」

    「竟然两边都选，大色胚」

    「这种贪婪的做法，我不讨厌呢」

    「既然总一无论如何都想左拥右抱，我倒是无所谓喔」

    「希望你展现出与之相称的男子气概呢」

    「……我说两位，你们是不是对我有什么天大的误会？非常不体面，非常随便的那种……」

    「「才没有」」

    于是勇者与魔王异口同声地说道。这两个原来关系这么好啊。

    就这样，我们决定三个人一起前往地下图书馆的深处。

    我这个神的使者，再加上魔王和勇者，这小队成员的平衡性有够糟糕。再说了，通常的小队不会有魔王加入，而且通常来讲魔王就是旅途的最终目标。感觉一开始就让魔王加入小队实在诡异。

    由于我们三个之中唯独我没有战斗力，所以我被放在了中间位置，然后前卫是艾莉卡小姐，后卫是米莉安，我们按这样的阵型向前走。

    「………………我说」

    这个样子感觉好难走。

    因为不知为什么，艾莉卡小姐正拉着我的手。

    而且，米莉安也从后面拉着我另一只手。

    为什么会突然变成这样？

    从进地下图书馆的时候开始就是这个样子。我被前后拉着，自然没办法好好走路，而且胳膊还很痛。这是我以前读过的《Oh！丘裁》一书中的情节啊。那是描写人类被纵向一分为二的离奇事件的惊悚书籍。

    「那个，你们这样拉着我很难走路，能不能放开我……」

    「这可不行。我感觉要是在这里把你放开，你就不知道会跑哪里去」

    「是啊，地下迷宫可是很危险的喔。要是迷路了就伤脑筋了」

    「我又不是小孩子……」

    我就这么不被信任么。

    不过最后，艾莉卡小姐说『把总一的手这么一直握着，感觉会捏爆，还是放开好了』，米莉安也说『总不能把总一的手拽掉，还是放开好了』，于是我就自由了。她们给的理由真够可怕啊。

    就这样，我们默默地在地下图书馆中前进。尽管周围的风景一尘不变，一直都被取代墙壁的书架环绕着，但能够感觉到路正渐渐向下。看来，我们正不断地往地下深入。

    走在最前面的艾莉卡小姐突然停下脚步。

    「总一退后，有怪出来了」

    「是这样啊，怪物啊……怪物！？为什么！？一般图书馆是不会刷怪的吧！」

    「缀是家里蹲，所以吧怪物代替看门狗放出来也不无可能吧。总之，怪就正常地打倒吧」

    「不都说了不要小看地下迷宫么？地下迷宫可是有怪徘徊的喔。虽然撒圣水可以解决，不过为了Exp还是应该打倒它们呢」

    「……那些怪怎么都好了」

    我不想再管这些事，从艾莉卡小姐背后偷偷地向前看去。只见前方的确有不明生物拦住了去路。那些史莱姆状的东西正在集结。

    「别来碍事」

    可是艾莉卡小姐一挥剑，那些怪便被全部打倒了。

    就算她的力量被封印，她手中的圣剑也足够强力，那些史莱姆根本无力回击。

    艾莉卡小姐以冰冷的目光凝视着这一幕，嘴里嘀咕起来。

    「哎，连钱都不掉，这些怪真是太失礼了啊。虽然不费什么功夫，但毕竟消耗了体力，不留下相应的回报会让我伤脑筋呢。哎，不过最近的怪虽然不掉钱，但是会掉能换钱的道具呢。为什么专程把换钱的麻烦步骤推给我？一开始直接掉钱不就轻松多了啊！！」

    「那个，艾莉卡小姐，请冷静」

    「我觉得太麻烦了，就引怪去袭击银行，等怪把钱枪到时候，我再把怪打倒！反正都是我的钱，没什么不可以吧！顺便把城镇也彻底破坏掉，这样一来还能提高公共工程的需要，所以完全没问题啦！！」

    「这是强盗行为吧！！」

    「啊啊我受够了，想起来就一肚子火！顺带还想起被银行收手续费，害我宝贵的金钱数额减少了！这些史莱姆来得正好，就乖乖化为我剑上的铁锈吧！！」

    艾莉卡小姐情绪高涨，朝下一批史莱姆冲过去。圣剑挥舞，那些怪很有意思地飞向空中……虽说这情景一点意思也没有。

    「哎……」

    不管怎样，安全的确得到了保障，所以继续前进吧。前进才是最重要的。我一边朝身后喊去，一边向前走。

    「喂，快走吧」

    「哎，真怀念啊……」

    「诶？」

    我听到了奇怪的回应，回头一看，只见米莉安不知为何满脸通红，开心得扭扭捏捏。啊，这是『不问理由就没法前进』的情节呢。

    「那个，你怎么了？」

    「啊，地下迷宫就是好啊……让我回忆起了往事」

    「你也要开始回忆了……？」

    「我最开始造的地下迷宫，也是这个样子呢。无意义地加入机关，无意义地放怪，无意义地让天花板嗲下来，无意义地把所有宝箱都设置成陷阱，无意义地让大石头滚落……」

    「那不是无意义吧，根本就杀机四伏啊」

    作为地下迷宫来说，这或许才是正确的形态。

    「看到这种纯粹的地下迷宫，让我回想起了我的初衷。那个时候，我带着我的宠物波奇在完成的地下迷宫散步。波奇真不听话，总是擅自袭击怪物，我这个魔王可伤脑经了。渐渐地，波奇累积了经验值，就升级了」

    「这回忆究竟是闹哪样啊」

    那个地下迷宫是散步路线么？而且宠物的名字竟然叫波奇，魔王的宠物起这么田园的名字没关系么？

    「可是好景不长，在勇者来袭的时候，我就跟波奇走散了。啊啊，波奇，你一定要独自活下去。不过，毕竟等级早就超过10000了，所以大概没问题的吧」

    「10000级……那已经是新魔王横空出世了吧」

    「啊啊，波奇，你一定要平安无事……」

    米莉安一边回忆着波奇，一边摇摇摆摆地往前走，害我险些被她甩掉。因为艾莉卡小姐正在大杀四方，差点让我给忘记这里是地下迷宫的正中心。就算对手是史莱姆，对于Lv.1的我而言也是致命的。

    我连忙朝她们背后追赶过去。

    「……这里是什么地方？」

    在艾莉卡小姐大闹一通，米莉安回忆完之后，我们到达了一个略为开阔的地方。这里不同于前面的狭窄通道，是个形式类似于房间的广场。

    虽然墙壁部分依旧全都被书架所取代，书架里不留缝隙地塞满了书，但地面并非前面通道的素土地，而是紧凑地铺着石砖。

    最不对劲的是，广场中央稳坐这一尊全身好像被泥土所覆盖的巨人。

    那家看到进入广场的我们，随即动了起来。

    「那个，貌似很强的敌人出现了！」

    那东西张开双臂，正向我们发出威吓。它显然跟之前打倒的史莱姆不在一个等级。

    「啊，是巨像兵。就是用土制造的人偶。我曾以打为单位打倒过」

    「哼，作为中BOSS来说倒是挺合适嘛。既然要上，干脆三只一起上更好呢」

    面对能够轻易将我拍成肉酱的巨大怪物，艾莉卡小姐和米莉安却不仅毫不动摇，甚至还饶有兴致地观察起来，毫无危机意识。

    「哎，缀还真会给人找麻烦啊。既然要配CP，倒是把蛋黄酱和明太子配成CP，制造出全新的调味料啊……」

    「趁冒险者看到广场放心下来的时候派凶恶的怪物来袭击，挺不错的嘛。可是没事先设置安全点，这一点要稍稍扣分呢。在广场设置休息设施或宝箱，趁冒险者放松紧惕的时候，一鼓作气……」

    「我说，两位为什么这么悠闲？」

    姑且有强敌出现啊！

    「因为，那东西根本就不是我的对手啊」

    「不是本魔王的对手呢」

    「……诶？」

    在我愣愣地反问过去的同时，从广场中央传来坍塌的声音。那是刚刚出现的巨像兵，无助地变回成土块的声音。

    「那种货色，根本没必要认真去打，轻轻挥下剑就了结啦」

    「既然要造巨像兵，最好还是再稍微讲究一下强度呢。这算什么豆腐渣工程啊」

    战斗的确结束了。

    艾莉卡小姐圣剑一挥，米莉安镰刀一闪，两人在原地寸步未动，巨像兵便从左右两边被砍断，毫不费力地消散了。

    「……什么？」

    眼前发生的情况令我不敢相信。强度与之前貌似截然不同的巨像兵出现，我还紧张着该怎么办才好。可是胜负瞬间落定，她们就像驱赶苍蝇一般，轻轻松松地埋葬了巨像兵。

    没错，这两个人是勇者和魔王。

    尽管现在都变成了废柴，但我知道她们一切的确很强。可是……

    「那个，两位不是因为项圈的效果而被弱化了么？为什么现在这么强？难道项圈坏掉了么？」

    可是艾莉卡小姐摇了摇头。

    「不对哦，总一。好好想想看啊。这个地下迷宫，虽然确实有各种怪出没，但姑且还算普陀罗庄的院地之内呢」

    「说真的，我还觉得奇怪呢，原来是这么回事啊。因为这里是普陀罗庄的地下啊」

    「而且，束缚着我的这个可恨项圈，终归只是在普陀罗庄的院地之外才会抑制我的力量」

    「是啊……这么说的话」

    总感觉，有种不祥的预感。

    艾莉卡小姐就像印证我的预感一样，自豪地说道

    「也就是说，这个项圈的封印，现在没有效果！因为这里是公寓的院地之内呢！所以，我现在完全可以全力以赴地尽情胡闹啊！！太好了，我要毁灭世界！」

    「都叫你别在这种事上这么积极啊！」

    为什么这么精神饱满地要去毁灭世界！？

    「等等！你说在这个地下迷宫里项圈的封印不起作用，这是真的么？」

    在巨像兵消失之后，米莉安之前在地上进行着调查，可是听到艾莉卡小姐说的话之后，立刻朝我靠过来。

    「难道，我从项圈的束缚中解放出来了？这不就意味着，现在是天赐良机！？」

    「天赐良机……？」

    「现在正是复仇之时！就让我展现平时偷偷积累的特训成果吧！勇者，觉悟吧！这个地下迷宫就是你的葬身之地！！」

    「可是艾莉卡小姐的项圈现在同样没有效果，刚才本人也这么说过吧？」

    「吃我每天早上看广播体操创造出的必杀抡臂屈腿伸攻击吧！！」

    米莉安根本不听我说，朝艾莉卡小姐扑了过去。

    结果不言自明。

    「咚」

    「咕唔」

    米莉安遭到了艾莉卡小姐的反击，被拍在了石砖地上。

    「……哎」

    回过神来，我们已经走了快半天时间了，于是决定稍作休息。

    在我身旁，米莉安趴在石砖地上，丧失了意识。虽然现在一动不动，但过一会儿就会醒过来吧。

    艾莉卡小姐随便从墙壁上的书架里把书搬出来，然后摞起来玩。我从这游戏里感觉不到丝毫知性。另外，她这么做会激怒真正的爱书之人。

    而我则取出终端，正在进行确认。

    「谅子小姐好像没有联系我呢」

    没有联系，也就表示地面上暂时没出问题吧。

    即便这样，我们还是得赶快见到圆乘老师，解决她那棘手的能力，不然危害会继续扩散。所以，必须尽快。

    「……说起来」

    如果这个地下图书馆是用圆乘老师的特异能力制造的，那就表示刚才倒下的那些怪，也是圆乘老师制造并安排的。艾莉卡小姐好像也这么说过。

    「我觉得这确实是缀的能力。以前在公寓里也出现过奇怪的怪物，我当时看到过」

    「普陀罗庄里有怪物出现？」

    「源源不断地涌出来喔」

    「又不是虫子……那么，当时也发生过类似这次的CP化骚动么？」

    「嗯。但影响仅在结界之内，所以没出什么大事。只不过是守财奴小金，疯狂科学家阿筑，还有骇客阿羽融合起来，变成了全新的英雄吧」

    「可我觉得这不是能一笔带过的影响」

    这是大问题吧。这件事该不会跟他们三位逃到北方去的事情存在某种因果关系吧。

    「总之，缀造的怪没什么了不起的，充其量只能争取时间」

    「争取时间……完全争取不了吧。毕竟一击就打倒了」

    「的确，一只怪在我面前顶多只能争取几秒钟的时间，但是1000只，2000只的话就不好说了呢」

    「……诶？」

    「如果有10000只怪呢？就算我是勇者，也需要花去大把的时间才能消灭干净喔」

    「数位突然跳跃了呢……可是，圆乘老师并没有制造那么大量的怪吧。再说了，这个地下图书馆虽然很大，但也不可能达到那种地步，么有空间配置那么多怪」

    「是啊，正因如此才会变成那种情况」

    「那种情况？」

    艾莉卡小姐向我背后的某种东西指去。我回头一看，只见那里贴着一块金属板。上面似乎标记着这个地下图书馆的所在层数。

    上面写着『该层为 地下5层 还剩99995层』。

    「……什么？」

    我的思维……停摆了。

    「还剩九万九千九百九十五层！？」

    艾莉卡小姐没有理会茫然自失的我，一派轻松地说道

    「这个地下迷宫还剩这么多层，所以多少怪就能安排呢。完全可以无限地争取时间」

    「那个，这里是，地下5层，对吧？」

    「对喔。顺带一提，这一路走下来花了半天时间」

    「……那么，下到最底层就要……」

    虽然无法准确计算，但有一件事非常明确。

    不管怎么看，六天绝对到不了目的地。

    也就是说，终端上的倒计时最终会归零，毁灭世界的灾难将要到来。

    「那不就赶不上了么！！」

    「是啊，赶不上呢」

    艾莉卡小姐若无其事的说道

    「我一直在想，明明都赶不上了，总一怎么却还在努力来着」

    「你知道的话就早说啊！」

    「不过，我好久都没有打怪了，积累的压力释放了不少。果然打怪的时候最开心了」

    「可我的压力怎么办！！」

    因为，已经赶不上了啊。我的压力敢怎么才能排解啊。

    「现、现在立刻返回地上吧！！」

    「可是，我们必须见到缀本人吧。我们走这么远的路，就是为了阻止缀的能力，要是没见到她就回到地上，什么也解决不了喔」

    「我竟然被艾莉卡小姐正经百八地反驳了……顺便问一下，圆乘老师应该是在最下层，没错吧？」

    「虽然没有确认过，但自然应该在地下100000层吧」

    「我的天那啊啊啊啊！！！！！」

    目的地在遥远的下方。要达到那里，时间完全不够用。

    而且，在这个由圆乘老师的能力――『现想×实理』创造的空间里，根本不能寻求常识。对方是昔日的英雄，而且地下迷宫的深度也非同一般。不愧是英雄，真会给人找麻烦。

    「……怎么办」

    要继续拼命往前走么……不，这一路走来，其实非常顺利，应该是以最理想的速度在前进……然而即便这样，我们完成的进度还不足全部路程的0.1%。

    前进是地狱，后退同样是地狱。我苦恼地抱住脑袋，恨不得栽倒在地上。

    「总一，已经玩厌了么？」

    「诶？」

    听到艾莉卡小姐的话，我在放弃的边缘踏定了脚步。

    「……那个，这并不是厌不厌的问题」

    「那么，你要放弃么？」

    「这……不，我当然不想放弃，可继续往前走也无济于事，不是么？我想另辟蹊径与圆乘老师取得联系」

    「这样可不行。决定的事就必须坚持到底」

    「可、可是继续这样下去，再怎么努力也……」

    「才没有那种事。放弃自己想做的事，可不是勇者所为。这种时候呢……」

    「诶？」

    说完，艾莉卡小姐当即沉下腰，然后抡起手臂，开始蓄力。她究竟想干什么？

    「那、那个，艾莉卡小姐？」

    「只能一鼓作气直接上了」

    「诶？」

    还不等我反问这话什么意思。

    艾莉卡小姐手中便出现了一只巨大的锤子。

    那只锤子跟艾莉卡小姐平时拿的那把圣剑一样，是勇者的固有装备。记得，那是为勇者的故事增添色彩的，传说中的装备之一。

    「……一、二！！」

    根本来不及阻止，艾莉卡小姐便将那把锤子奋力地砸在了石砖地上。

    只是这么一砸，一切便彻底粉碎。放射状的裂痕从锤子落下的地点逐渐扩大。堪称传说再现的根本性破坏，瞬间彻底粉碎了我们脚下的地板。

    如此一来，广场之上我们自然就只有……

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    被卷入崩塌之中，开始垂直下落。

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《Oh！丘裁》：倒着念就是《蕨菜的正宫》。

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　5日　08时　30分　59秒】

    「……………………唔」

    「啊，总一。你醒了？」

    「艾、艾莉卡小姐……诶，唔哇！！」

    我听到耳畔传来的声音，睁开眼睛，随即便与凝视着我的艾莉卡小姐四目相合。我不禁惊呼起来，只因艾莉卡小姐的脸凑得好近。话说，我的脑袋似乎正放在艾莉卡小姐的大腿上。这究竟是怎么回事……

    「怎么突然大叫起来了？难道看到奇怪的东西了？」

    「不是的，那个……」

    因为被艾莉卡小姐在这么近的距离凝视着，所以我才大吃一惊……这种话说不出口。我想要掩饰，于是拧动身体，缓慢起身。

    我之前不知昏迷了多久。而且赶了半天的路让身体十分疲劳，感觉睡了好久。

    「这、这里是……？」

    「地下100000层哦」

    「是么，100000层么……十万！？」

    「五个0的，100000层喔」

    「是，这个我懂……为什么会这样？」

    说到这里，我想了起来。艾莉卡小姐用锤子破坏了广场，然后我被彻底卷入进去。最后，我现在在地下100000层，也就是说……

    「……莫、莫非，我们掉到100000层了么？从我们刚才所在的地下5层，一口气掉到最底层了？」

    「就是这么回事。你想，走100000层那么远挺麻烦不是？所以我就想，走直线距离就轻松多了呢」

    「轻松倒是轻松，可这也未免太乱来了啊！！」

    「没事的没事的，我以前就一直是这么攻略地下迷宫的。虽说两次之中会有一次把整个迷宫完全摧毁，脱离的时候花了不少功夫就是了。真伤脑筋啊！」

    「最让人伤脑经的不是你的行为么？另外，两次之中就有一次，太多了」

    你究竟毁掉了多少地下迷宫啊，恐怕连拆卸工人都望尘莫及。

    艾莉卡小姐使出的一击，将地下图书馆纵向贯通。我们被卷入破坏之中，垂直掉到了地下100000层。

    「……真亏我还活着啊」

    通常来讲，从100000曾的高度掉下来不死才怪。

    就算1层按3m来算，我也掉了将近300km。km……这不是表示高度的单位吧。这已经是把几座富士山摞起来的级别了。

    「没事的，我会好好保护你的。我很小心地抱紧了你，所以没事的吧？有没有受伤？」

    「啊，托你的福，似乎安然无恙」

    「那么，我胸部的触感如何？」

    「冷不丁地开始说什么！？」

    「唔，没想到晕过去了还紧紧地抓住人家的胸部呢……我要是放手，总一就会死，所以就一直保持被袭胸的状态了。啊，莫非总一你是看透这一点，才让我破坏地下迷宫的么！？」

    「我哪儿有那么精明！而且我根本没摸！这么说也不对，因为晕过去了所以不能肯定，但大概没摸……的吧？」

    「你明明第一次见面的时候就推倒了人家」

    「我错了！！」

    「一次染指犯罪，离第二次就不远了呢」

    「我错了！！」

    「你就这么中意我胸部的手感么」

    「能不能不要误会啊！！」

    此时，艾莉卡小姐露出怀疑的表情。

    「……怎么了？」

    「很怪啊，为什么总一不摸我的胸部啊」

    「诶？这是哪路发展……？」

    这就像是没有摸才不对一样的节奏来着，正确答案究竟在哪里？而且这是一旦搞错说不定就会在社会层面遭到抹杀的问题，所以绝对不能搞错。

    「这种情况，不是摸胸部才符合礼节么？」

    「我想全世界都不存在这样的礼节」

    「是么……」

    艾莉卡小姐看上去十分疑惑，但还是理科恢复了平静。

    「不过，你没事就好了。要是我没有的话，你就会变得跟砸烂的番茄一样呢」

    「感、感激不尽……」

    且不论让我身处险境的原因就出在艾莉卡小姐身上，我这条命的确是艾莉卡小姐保住的，所以我应该先坦率地向她道谢。太好了呢，不用变成烂番茄。

    可此时我发觉，我是得救了，可剩下一个人怎么样了？

    「那、那个，艾莉卡小姐。虽然十分难以启齿，可还是有个问题非问不可……米莉安她……」

    「变成烂番茄啦！」

    「变成烂番茄啦！？」

    「哎，如果没有就总一的话，说不定就会去救她了呢」

    「哇啊啊啊！！」

    「不过我是勇者，就算情况允许我救，我也不会去救那个魔王就是了。所以这是她迟早必须接受的命运呢……大概」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    对不起，都怪艾莉卡小姐，竟然害你变成了烂番茄！虽然我们以前是敌人，但毕竟现在同住一个屋檐下，至少让我给你立个碑，愿你往生极乐！！

    不过姑且还是得先确认下遗体，还有要遗族道歉呢。先不论魔王究竟有没有遗族，她说过以前有个宠物来着，该怎么对宠物交代呢……就在我头脑混乱的时候，响起了哗啦的水声。

    「你搞什么啊，太危险了吧！！」

    米莉安从黑水之中活过来了。

    「究竟怎么回事！！」

    看来米莉安靠自己的特异能力得救了。说起来，魔王的力量也跟艾莉卡小姐一样解放了呢。

    「呃，没变成烂番茄真是太好了」

    「烂番茄？」

    米莉安不解地歪起脑袋，但立刻忿忿不平起来

    「真是的，你要破坏地板没关系，但好歹提前说一声啊！要是我没用『孤群万魔』制作缓冲垫的话就死翘翘啦！！」

    「你死就死，与我何干」

    「你说什么！！」

    两人争吵起来。哎，我觉得能得救就行了。能不在这种地方出现牺牲，真是谢天谢地。这件事先放一边。

    「这里是最底层了呢」

    我重新观察周围。这里跟之前的楼层不一样……虽说我实际看过的只有五层罢了……周围的墙壁都是素土，并没有摆满书架。

    然而这个地方，就像是取而代之一般，有着别样色彩。

    那是一扇平淡无奇的门。那扇门跟普陀罗庄各房间的门一样。门的表面挂着一个小小的金属牌。

    【圆乘　缀】

    我们要找的居民，也是我一直追寻的人，也是这次灾难元凶的嫌疑人，她的名字就在那里。

    我怀着紧张的心情，准备悄悄地朝门靠近。

    可是这一刻，我口袋里的终端发出了吵闹的铃声。

    「什、什么情况！？」

    我连忙将手伸进口袋，取出终端。只见一行行显然让人觉得出大事的细小文字在屏幕上闪过。

    【主人，不好意思突然打扰你，发生异常情况了。原来如此，这就是传说中的蓝屏……不，本终端并未搭载这样的功能，但似乎在本终端遭受外来信息攻击的时候……不，不对，发信源为普陀罗庄内部……情况有异，请主人多加小心――】

    「……诶？」

    在显示完一段非比寻常的讯息之后，屏幕突然熄灭了。

    终端的状态有问题。平时应该会现实灾难降临倒计时的屏幕，现在完全黑了。取而代之，只显示着一行文字。

    看到那行文字，我感觉背脊一颤。

    那串文字简洁而明了，却释放着异样的，令人讨厌的气息。

    屏幕上这样写道。

    『当心了。汝若靠近这扇门，生命将无法保障』

    「嘿，咚！」

    「艾莉卡小姐！？」

    就在我愣住的时候，艾莉卡小姐干脆利落地靠近，直接把门强行打开了，所以这则讯息已经彻底丧失意义了。

    「缀对你说了什么对吧？不可以喔，不能对那种小事斤斤计较。反正她只是信口胡说写什么，然后准备逃跑呢」

    「是、是这样么？」

    「嗯，缀说的话我有10成都没仔细听，要是伤脑经就用揍上去的气势去找她，超开心的」

    「还带这种野蛮人一样的交流方式么？」

    这蛮横的做法，完全不符合懂语言的生物。

    但在我面前，门已经强行被向内踹破。终端上的文字也不知不觉间消失了。

    「门大概是上了锁，可你直接踹破了呢」

    「以前缀主在地上的时候，要进她的房间必须解开好多谜题。貌似是不在一小时之内得出关键词的话，普陀罗庄所有人都会死的那种」

    「好可怕！！」

    「不过当时我也是强行破门而入来着。在那之后我就没见过缀了。莫非我被她讨厌了？」

    「我觉得，这大概没有丝毫怀疑的余地」

    先不管这些，我走进门被打破的这个房间。

    「……很普通呢」

    格局十分普通，跟普陀罗庄的房间没什么差别。毕竟她是制造出那种地下图书馆的人，我还肯定以为『还有另一个地下迷宫等待着我们！』这种场景来着。

    里面没有开灯，于是我用终端代替手电，照着前面往前走。不过这个房间也只有通常大小，所以光一下就照到了对面的墙壁。

    只见散乱的垃圾袋还有零食包装袋，其中混着这一个诡异的凸起。

    「……这是……」

    那是某人正披着被子。我犹豫了片刻，但还是抓住那床被子，强行拉了起来。虽然内侧有略微的抵抗，但似乎是我的力量占上风，被子被轻易地掀了起来，里面的人露了出来。

    从被窝里出现的，是一位正在瑟瑟发抖的女性。

    她的年龄应该比我年长一些，留海长得能够遮住眼睛，皮肤白得不健康。

    「你就是……传说中的作家，圆乘缀老师么？」

    听到我的提问，她……圆乘缀老师用含泪的眼睛向我看来。

    「不、不要妄想……让我离开房间」

    她的双眸虽然在颤抖，但充满了决心，在黑暗之中焕发着意志的光辉。

    「要我离开屋子，

    我宁可死」

第二卷 我还是要毁灭世界 三章 「我就知道你总有一天会干出这种事来的」

    【距离灾难降临　还有　5日　06时　07分　42秒】

    「不――――――要――――――啊――――――」

    她说了些什么，所以总是先把她拖出来。

    虽然她对我大声惨叫，让我有些无所适从，但我这一路过来留下了那么可怕的回忆，又岂能乖乖回去。虽然对不住她，但我只能诉诸硬性手段了。幸好凭我的力气也能将圆乘老师轻易拖走，这种方法恐怕没办法对付其他英雄了。

    就在我准备离开屋子的时候，惨叫声戛然而止，搭在我手臂上的重量突然增大。我没有在意，继续用力，强行将她拖了出来。

    「好了，从屋里子出来咯……喂」

    随后，两对目光向我投来。那是在屋外等待的艾莉卡小姐与米莉安。这超冰冷的目光是怎么回事。

    「盯～」

    「盯～」

    「……那个，两位这是怎么了？有话要说么？」

    「哎，我只是没想到，总一是个能做到这个份上的男人呢」

    「是啊，总一。你竟然能做到这个份上，我也很意外啊」

    「……这大概不是在夸我吧。你们要是有什么话想说，能好好说出来么？」

    此言一出，两人相互看了看，一口同时地指向我……

    「「杀人凶手」」

    说出了非常不和谐的词汇。

    「诶？杀人凶手…………？」

    这个词极其冰冷，而且我根本不觉得我哪里符合那个定义。

    我本想笑着问「这开的是什么玩笑？」可是两人依旧以严肃的目光，直直地凝视着我。我想要逃避那毫不犹豫的目光，转向身后。

    于是我看到，刚刚被我从屋子里拖出来的圆乘老师她……

    死掉了。

    「…………………………死掉了！？」

    我连忙冲过去，触碰圆乘老师的身体。

    可是，她的身体的确是热的。我心里感到放心，同时为了保险起见，把手放在她的手腕上，确认他的脉搏。

    我、我并不是认为她死掉了喔，我终归只是参照《三十天学会应急处置》一书上所写的确认生死的方法而已！

    完全感觉不到搏动。

    没有脉搏。

    而且呼吸也没有。

    「真的死掉了啊！！」

    「哎，所以不都说过了啊」

    我不禁跌坐在地。艾莉卡小姐从后面探着头，用冰冷的目光俯视着我。

    「我就知道你总有一天会干出这种事来的」

    「不要用这种接受媒体采访一样的说法啊！！」

    「诶，可是死掉了啊，缀她」

    你说得未免太轻松了吧，这可是我最不想被人说的话。

    「……那个，她真的死掉了么？没有骗我么？不是在开玩笑么？我什么都没做她就死了，这种事情现实么？不带这样的吧？是大家合起伙来在跟我开玩笑吧？」

    「你刚才不是亲自确认过了么？她的确死掉了吧」

    「为、为什么会死掉啊！我根本就没做会让圆乘老师死掉的事情啊！！」

    「可你把她从屋里拖出来了呢」

    「……什么？」

    「缀不是说过了么，出了屋子就会死」

    「不对不对不对，为什么出了屋子就会死！？」

    这太奇怪了吧，难道屋子外面有毒气蔓延么？还是说，外面是不戴防毒面具五分钟肺就会烂掉的空间么？

    「离开屋子就会死哪里奇怪了？这种事可不由总一你来决定吧」

    「……诶？」

    「因为，缀肯定说过『出了屋子就会死』，但你偏偏不信，把她拖出了屋子。你现在对这个结果感到怀疑，不觉得很不对么？」

    没错，她的确说过『要我离开屋子，我宁可死』。

    我觉得这不过是在发牢骚，所以就强行把她拖出了屋子。我觉得那是家里蹲不想离开屋子而胡说八道的。

    「那么，果然是我杀害了圆乘老师么……」

    「正是如此」

    「怎、怎么会这样……」

    我跪了下去。我接受神的使命，来到普陀罗庄，本一心想着避免灾难发生，拯救世界，不懈拼搏……可结果，我的所作所为却竟然夺走了昔日拯救过世界的伟大英雄的生命。

    作为神明的使者也好，作为一个人也好，这种事绝不可饶恕。

    我……犯下了绝不可饶恕的错误。

    「我、我都做了些什么……！我今后究竟该怎么办……！！」

    「我觉得倒是还来得及。因为我也有过相同的经历，所以照这么做应该就行了」

    「……诶？」

    在茫然的我面前，艾莉卡小姐抱起圆乘老师的遗体，随意地扔进了刚才离开的房间里。

    这一瞬间。

    「唔哈！！」

    「噫噫！？」

    已经死透的圆乘老师，剧烈地咳嗽着坐了起来。她应该已经死了……应该已经没有呼吸，没有脉搏，确确实实地死透了，可是……

    「虽然缀离开房间就会死，但回到房间里就会复活」

    「这是闹哪样！？」

    「我想要是再让她离开一次屋子，她还会再死一死，要试试么？」

    「才不试！！」

    亲手了结英雄生命的后悔感情，已经彻底烙印在了我的心里。罪恶感和后悔，让我感到撕心裂肺。我再也不想体验那种感情了。

    「哟，英雄杀手！！」

    米莉安远远地用非常难听的称号来喊我，但我真心希望她别开这种魔王式的玩笑了。话说魔王式的玩笑是什么鬼。

    「……太好了」

    总之，谢天谢地圆乘老师活过来了。在绝望之下，我的胸口真的差点撕裂。这已经不止是心凉了半截，简直就是所有内脏都里外翻了个面。这种事情要是继续下去，我肯定会完全废掉的。

    好了，平安复活的圆乘老师……

    「…………………………」

    披着被子，从屋里用冰冷的目光瞪着我。

    哎，她毕竟被我害死过一次，这也不能怪她。虽然对死而复活的事情并没有得到详细说明，但结果应该完全没问题吧。虽说这是一场小规模的奇迹。

    圆乘老师的目光，就像是看到了仇敌一样。虽说实际上，我就是对于圆乘老师的仇敌来着。

    「那、那个」

    「请、请不要跟我说话」

    「啊」

    「我、我不想被想杀我的人搭话」

    「也是呢……」

    「而且」

    「诶？」

    圆乘老师那充满厌恶的目光，笔直地向我刺来。

    「你、你不是人类么」

    「什么？」

    「我不要被人类搭话。我已经不行了，受够了，糟透了」

    「人类？不，我并没有打算加害老师……虽说做了那种事之后，说这些完全没有说服力」

    「有人类在旁边就有害，有危害，有公害，请回吧」

    「公害……这是哪里的话……」

    圆乘老师对我相当害怕，完全没办法对话。这样一来就没办法说明情况了。虽然我也觉得，跟杀害过自己的人是没办法正常对话的，但看来情况还没有那么简单。

    聚集在普陀罗庄的英雄们，怎么说呢……都是很有个性，喜欢我行我素的人，所以被她以这种被动的态度对待我，反而让我不知所措了。而且她完全拒绝对话，这让我无所适从。

    这时候，艾莉卡小姐从旁告诉我

    「对了，缀她很害怕人类喔。她不光是因为被你杀过而讨厌你，她对全人类都很害怕喔」

    「害怕人类么？」

    「嗯，她跟人类是完全无法对话的呢」

    「害怕人类……这已经没办法正常生活了吧」

    「这没关系，毕竟我们公寓里有馒头之类的嘛」

    「啊，这么说的确是……可既然这样，我该怎么办？」

    圆乘老师还在瑟瑟发抖。既然害怕人类，自然也不会听我说话。而且我还对她下过毒手，对她心中有愧，强势不起来。

    可是，现在没工夫给我迟疑，我不能在这种地方驻足不前。

    「圆乘老师，请听我说！！」

    「噫、噫」

    我刚一靠近，她就怕得不成样子。我小心不进到屋子里，但还是尽可能地把脸凑过去，直直地盯着圆乘老师的脸。

    「对于向老师您使用强硬手段这件事，我向您道歉。另外，我对杀害您的事情道歉，对不起。不过，现在您一定要听我说。我叫鹿屋总一，是肩负着神明交托的使命来到普陀罗庄的神的使者」

    「噫」

    「我的使命，便是阻止毁灭世界的灾难。根据神明下达的指令已经弄清楚了，这次将有新的灾难在五天后降临。而那个灾难，是以圆乘老师的名字出现的。所以，请务必听我一言」

    「…………」

    说到这里，圆乘老师还是一直保持沉默。

    这是怎么回事？我悄悄地把脸凑过去，观察圆乘老师的脸。她张大双眼，脑袋无力地倒向一旁。

    「死掉了……」

    复活后的圆乘老师，再次无言地把自己关在了屋子里。

    「总一，我觉得还是不要再跟缀见面比较好」

    「……我也这么觉得」

    「不是我自夸，我上次去见缀的时候，她死过5次喔」

    「这种事一点都不值得夸呢。你究竟做了什么？」

    「我没想到，只是靠近她她就死掉了」

    「那不是跟我一个水准么……」

    「她被我吓到，逃了出去，然后绊到了房间里的台阶，就死掉了」

    「那已经不是体质虚弱的级别了呢……」

    圆乘老师就算在屋子里也会死。出了屋子会死，因为我被她极力讨厌，所以一靠近她就会死。奇怪，这不是完全没办法么？在国际象棋里，就是将死记满了呢？

    可是，我不论如何也得跟圆乘老师谈一下。

    这次的谈话关系到世界的存亡，所以现在根本没有功夫让我迟疑。我得思考能够正常与圆乘老师对话的方法。

    「既然如此，我有个好主意」

    「艾莉卡小姐想到的主意，我实在不敢信任，不过……你说该怎么办？」

    「用电话交流不就行了」

    「这个回答好有常识……」

    这个主意简直太正当了，完全想象不出出自艾莉卡小姐之口。我还以为她会提议『连屋子一起带回来不就好了』之类的。

    「可是，我不知道圆乘老师的号码」

    「这个容易」

    艾莉卡小姐突然挥起胳膊，重重地敲打房门。

    「缀，你要是不想这扇门被打破的话，就赶快跟总一打电话！！」

    「竟然用这么原始的方法……！！」

    艾莉卡小姐还在用力敲门，这时我口袋里的终端震动起来。屏幕上完整地显示着『圆乘缀』。我立刻按下了通话键，接通了电话。

    从终端里传出来的，是圆乘老师细若蚊蚋的声音。

    「是、是谁？」

    「你不是知道么？是我，鹿屋总一」

    「噫」

    「请等一下，不要死！请振作起来！请活下去！我们现在隔着电话吧，没什么好怕的吧！」

    「隔、隔着电话被吼了。好可怕，要死了，要升天了，要成佛了」

    「请不要死！请活下去！！」

    「我要死了」

    「活下去啊啊啊啊！！！！」

    「我已经死了」

    「给我复活啊啊啊啊！！！！」

    我对着中断拼命叫喊。艾莉卡小姐和米莉安正从远处用嫌弃的表情看着我，可我又不是想要这么做踩着做的啊！！

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　5日　04时　48分　33秒】

    那种毫无进展的对话重复了好几次。

    「…………冷静下来了么？」

    「…………勉、勉勉强强」

    我现在喘着粗气，总算跟圆乘老师说上话了，前面花的时间真的好长。不过现在从终端里传出的声音仍在颤抖，感觉她随时都可能死掉，估计无法维持太长时间。

    「圆乘老师。据说您曾经让许多世界陷入混乱之中，这是真的么？」

    「……啊」

    「那是圆乘老师您的特异能力『现想×实理』造成的么？」

    「……啊」

    「现在，您的那份特异能力正在对这个世界的方方面面开始造成影响，您知道这件事么？」

    「……啊」

    这对话进行得看似很顺利，其实一点进展都没有吧。

    「你有好好听我说话么？」

    「噫」

    「请不要死！求求你，请好好听我说。这是个非常重大的问题，您一定要听我说」

    「……事、事情？什么事情？」

    圆乘老师勉勉强强地挤出声音，回应了我。我对她心怀感激，开始解释

    「我们已经没有时间了」

    「时间……你说的，莫非是期限？」

    「期限？嗯，没错，就是期限」

    倒计时跟期限这个词意思十分相近，大概说的是一个东西吧。虽然不知道圆乘老师为什么要用这个词，不过能好好回答我真是谢天谢地。

    「是的，我认为必须设法解决这个期限，所以来到了地下迷宫的底层」

    「是为了，来找我么？」

    「没错，我过来是以往圆乘老师想办法解决期限问题」

    「让我……解决期限问题」

    听圆乘老师的声音似乎很害怕。那好像并不是对我感到害怕，而是对更加强烈的恐惧感到害怕。她终于意识到，这是事关世界存亡的重大问题了么？

    所以，我认真地向她诉说我的想法

    「一切的关键都在圆乘老师身上。眼下的情况，唯有圆乘老师才能解决。所以，请务必帮我一把」

    「……你要我，想办法，对付期限。你是……这么说么」

    「对。可怕的期限正在逼近，能够与之抗衡非圆乘老师您莫属。这件事，只有传说中的作家圆乘老师您才能做到」

    「作家……期限……」

    「没错。如果不在期限到来前设法解决世界上正在发生的情况，就会出大事的。许许多多的人会因此悲痛欲绝。我的工作……不，我的使命，正是避免这样的情况发生。所以，请助我一臂之力」

    我拼命地解释完一切后，等待圆乘老师的回答。

    「………………」

    沉默持续了片刻。不久，圆乘老师嘀咕了一声。

    「截稿日」

    「诶？」

    「我总算明白了，总算理解了，总算想通了」

    「怎、怎么了？」

    此时，屋子的门突然打开了。

    我吃惊地看过去，只见圆乘老师正从门缝中凝视着我。

    她的表情十分深沉，暗淡。即便如此，她的上演之中仍旧焕发着强烈的意志。那是有话要向我倾诉的，强烈意志。

    圆乘老师眼中含着泪，死死地盯着我，凶狠地对我说道

    「你是来找我催收原稿的，出版社的爪牙对吧！？」

    「…………啥？」

    我不由得愣住了。

    「也、也就是说，你是编辑对吧！？不，这种事还用问么！！」

    「编辑？」

    这个词存在于我的知识储备中，所以姑且有所了解。这个词主要是指在出版社工作的员工，从事各种书籍出版工作的一类人。他们的工作应该还包括了和作家一起创作作品。

    问题是，圆乘老师为什么会突然说出这个词。

    「那个，我并不是什么编辑」

    「你、你不要掩饰了」

    可是圆乘老师躲在门口，仍然坚持己见。

    「突然出现在我这个作家身旁，大谈特谈截稿日的事，强制要求我工作。这与编辑的特征完全一致」

    「怎么说的跟动物图鉴似的……」

    「我、我确实也受过编辑的不少照顾。可是现在，编辑是我的明确敌人」

    「敌、敌人？」

    「没错。而且我一开始就知道你是敌人」

    「为、为什么！？」

    「因为我看到了」

    「看到了？」

    「是的。我清清楚楚地亲眼观察、拜见、调查过了。自从你出现在普陀罗庄之后，我就一直在监视你」

    「监视！？」

    「是的。普陀罗庄之内，全都在我的能力的作用范围之内。我在各个地方安装了监控摄像头，普陀罗庄里发生的一切事情，都逃不过我的眼睛」

    「还有这种事……！」

    「所以，从你出现在普陀罗庄，吵着『时间不够』大闹一场的事情，我也知道。大吵大闹『时间不够』，这一点就是编辑的习性」

    「都说我不是了！！」

    「闹过之后，你经常感到疲倦一般在屋子里无所事事，并且摆弄着手上的机器，嘴上不时露出笑容。就算定性为这是编辑特有的行为也完全没问题」

    「问题大了啊！！这么说，连我的屋子里面都被你监视了么！？」

    「所谓编辑，便是任凭作家逃到任何地方也要追过来的物种。就算逃到天涯，逃到地底，也会追过来。你此刻出现在这里，就是为了让我遵守截稿日」

    「我没做那种事啊！！」

    「编辑是外来物种，也就是在外部遭受毒害的邪恶存在。编辑会嘲笑窝在房子里的我，并会伙同其他编辑和朋友们一起在院子里快乐地搞烧烤。搞那种像我这样家里蹲绝对办不了的，烧烤」

    「为什么又说到烧烤了？」

    「虽然我一点也不羡慕，但既然如此，我就用我自己的方式来搞烧烤好了。看我来脑内烧烤」

    「这么做未免太空虚了吧」

    「竟、竟然对我说这么失礼的话。我明白了。既然如此，我就把你和烧烤配成CP。既然你这么喜欢烧烤，那你就在我的幻想中与烧烤时而合体时而分离缠缠绵绵永永远远吧。看我用逾千张稿纸，将此情此景给你刻画得入木三分」

    「虽然不知很明白，但能不能别这样！？」

    「你和烤玉米快乐地缠缠绵绵的样子，如今已在我脑内细致入微地呈现出来」

    「那是什么鬼场景……」

    「就让我趁势加笔，把烤青椒也加入进来」

    「求别乱加……」

    我们就这样说了好多好多，可我的说的话似乎根本没让圆乘老师听进去。我感觉我被卷入了诡异的CP搭配之中，然而这并不是我想要的。

    现在搞清楚的，有一件事。

    圆乘老师异常敌视编辑。

    传说中的作家与编辑之间究竟是怎样的关系？其中想必隐藏着不为人知的过去。既然连终端上也没有登载这样的信息，表示这件事可能触及到了圆乘老师的隐私，是外人所不能够轻易踏入的部分。想必，那是不能触及的昔日恩仇。

    可是，我现在需要圆乘老师的帮助。

    所以，我拼命地想圆乘老师询问

    「究竟发生过什么？」

    为了踏入不为人知的过去。

    「老师这么憎恨编辑，其中一定有某种重大的，让您不惜茧居于这种地底深处的深刻理由吧。如果可以，能不能告诉我？说不定我还能帮老师一把」

    就算那是触及隐私的理由，就算对于一个人来说可能会致命的理由，我也必须问清楚。

    纵然我这一问会让我被她恨之入骨，我也必须揭开真相。

    这是因为，这便是身为神之使者的我――鹿屋总一所肩负的使命。

    「拜托了，圆乘老师。告诉我你为什么要把自己关在屋里吧」

    面对我的恳求，圆乘老师向我瞥了一眼，开口说道

    「并、并没有什么理由」

    「诶诶诶……」

    没有么？

    莫非没有任何原因？

    这让苦恼的我情何以堪？如果不是过去发生过什么时候，最后导致了这样的结果，那么这究竟是闹哪样？没有任何原因就多到这种地方来，这根本不正常吧！！

    「那、那么，老师为什么要当家里蹲？」

    「只是很寻常的……因为害怕人类」

    「哪里寻常了……」

    「而且，出门好麻烦」

    「麻烦……就因为那种无关紧要的……」

    没有严肃的理由固然是好，可这么一看，她就只是个彻头彻尾的废柴了。

    总之我弄明白了，圆乘老师坚信我是编辑，并且对截稿日……倒计时怀着特别的感情。即便如此，我还是搞不懂她的那份意志从何而来。

    「……让我们、做个了断吧」

    圆乘老师克制着颤抖的身体，站了起来，从屋子里朝我投来充满敌意的视线。

    那眼神，我曾经见过。那意志坚定的双眸，绝非常人所能拥有。

    换而言之，那即是英雄的眼神。

    「我还，不能被编辑逮到。我决心已定，现在要和这个屋子在一起。我们的羁绊，不是外人能够轻易破坏的」

    「羁绊……你只是把自己关在里面而已吧。另外，我可以很正常地把你带出来喔」

    根本就没有什么羁绊可言。

    可是，圆乘老师一边颤抖，一边笑起来

    「你太天真了。你小看了我与这个屋子的羁绊。想要轻易地带我出去，简直痴人说梦」

    「可我刚才就把你带出来了喔？虽然把你弄死了」

    「我和屋子之间的羁绊，比鸡肉和葱更加牢固！！」

    「你们烤鸡么？」

    「你若是真想让我离开屋子，至少应该先准备一个小队的兵力。不过要是真准备的话我会死就是了。好了，差不多也该还我平静了」

    「什么……！？」

    圆乘老师朝我伸出手来。我对这个情况产生了危机意识，向后退了一步，然而对方的动作显然要更加迅速。

    「多说无益……『现想×实理』开启！CP成立，『地板×书架』即刻配对！！」

    随着圆乘老师一声大喊，地下图书馆开始轰轰作响。

    等我回过神来的时候，一组书架出现在了面前，堵住了房门。

    「……诶？」

    我还以为肯定是某种攻击要来了，都摆好防御姿势了。可是，我身上并没有发生任何不对劲的情况，这让我感到十分疑惑。可是不久，我便察觉到了。

    圆乘老师的确发动了特异能力。那个能力――『现想×实理』的效果，是将一切东西CP配对。然后，她便用这个能力对地下图书馆本身进行了诡异的CP配对，使得堵住了眼前屋子的门口。

    这时，从书架另一边传来圆乘老师的声音。

    「这样一来，我的平静就能守住了。为了保护我房间的平静，就算拼上这条命也在所不惜」

    「啊，嗯。这件事我已经很清楚了」

    她真在我面前死过好几回，可谓是言出必行。她究竟有多讨厌外出啊，为了守护房间里的平静竟然连命都可以豁出去。这实在太拼命了，太不把生命当回事了。

    「话就说到这里，再见」

    「等一下，话还没说完！请把这个书架弄开！！」

    「我的家里蹲大业岂能被你妨碍。为了不让你追过来，我以我的方式稍微调节了CP配对的方式」

    「你要干什么！？」

    「我要回到家里蹲的生活，回到那美丽的，自甘堕落的生活」

    「圆乘老师！！」

    我大声叫喊，可圆乘老师已经不再回答。

    我连忙把手放在眼前的书架上，把上面的书抽出来，可是立刻又有新的书补充上去，手没办法往里伸。对啊，这个地下图书馆，整体都可以算是圆乘老师的房间。正因如此，只要圆乘老师发动特异能力就能轻易逃脱。说到底，我本来就是在客场作战。

    我必须赶紧到达她身边。老师似乎对我产生了某种误会，而且她一口咬定我是编辑，敌视我，所以接下来可能会设法害我……倒不如说，她本人就说过类似的话。

    光凭我一己之力恐怕拿她没辙，所以我转过身去，寻求帮助。在我眼前，有一位英雄……顺带又还有一只魔王。

    「艾莉卡小姐！米莉安！」

    「什么事，总一」

    「干嘛啊，总一」

    我的求救立刻得到了回应。艾莉卡小姐和米莉安在很近的距离盯着我。没错，很近。

    「那个……两位会不会靠得太近了……？」

    与其说挨得近，不如说都快挨到一起了。

    她们不知为什么，将身体紧密地朝我贴过来。由于她们就像将全身的重量压过来一般靠着我，让我完全无法动弹。

    「那、那个，两位？」

    她们贴得我非常近，热量从身体几乎触碰到的部分传了过来，甚至都能感觉到她们的呼吸。我面对这个情况一头雾水，可是她们却毫不在意，进一步地向我蹭过来。

    「呐，总一。虽然很唐突，但我有些话想跟你说」

    「呃，艾莉卡小姐，你怎么了？贴得太近了吧」

    「总一，你对我的胸部感兴趣对吧？」

    「你这突然是怎么了！？」

    为什么这时候说到胸部！？

    对世间一切怀恨在心的艾莉卡小姐，脑子终于出问题了么？

    虽然说出话让人大跌眼镜，但她现在似乎保持着理智。在理智的状态下说出这种话显然更糟糕呢。而且，艾莉卡小姐平时就很古怪呢。这反倒让我感觉她跟平时没什么区别。

    艾莉卡小姐一步将身体……确切的说，主要是将身体的某一部分执着地朝我压过来。具体要说那个部分是哪个部位……我实在难以启齿。

    「真奇怪，跟我第一次见面的时候，总一你明明就揉了我的胸部，我还以为你眼睛里只有胸部，但现在是却没有什么反应呢。刚才也是，明明你的眼神流露出你很想摸的心情，却没有出手呢」

    「我才没露出那种眼神吧！」

    「莫非，隔着运动服就不行么？」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「我就猜到可能有这种情况，所以里面是真空的呢」

    「什么都好，你倒是穿啊！！」

    「就算是我，也不太敢总是不穿呢。不过，既然总一你不论如何都希望这样，我也不是不可以不穿喔」

    「请你无论如何都别这么做！！」

    艾莉卡小姐准备连同下面的衬衣把运动服掀起来，我拼命阻止。因为要是继续放任她胡来，恐怕在各个方面都完蛋了！！

    照这样下去恐怕会大事不妙，于是我转另一侧，准备去喊另一边的那个人。废柴不好对付，就投放另一个废柴加以中和。这便是我的战术。

    「那、那个……米莉安，你又是在干吗！？你的角色形象不是这样的吧！」

    「真受不了你，竟然这样粘着别人，勇者的脸都给你丢光啦」

    「就是说啊！」

    「这种时候就得由我来出马，将魔王的的威严直接铭刻在总一的身体上呢。事情就是这样，这就是你小看我的惩罚，现在就让你好好品尝品尝吧！用我这丰满的身体！！」

    「我在说什么胡话！？给我正常点啊！！」

    「你说我不够丰满！？」

    「才不是说这件事！！」

    「我是不像那个勇者有那么多没用的脂肪！而且总被人喊搓衣板！可还是有一部分人好我这口的喔！我在电视里看过了，不会错的！所以总一，你也放心大胆地贴过来吧」

    「我才不贴，别脱了！！」

    「还是说，保持原样穿着烹饪服更好？真是狂热的兴趣呢」

    「不，并不是那么回事！」

    「难道你的意思是，除了烹饪服之外什么都不要？没想到总一的兴趣有些出乎我意料呢。我对你刮目相看了哦」

    「诶诶诶……」

    「那我就只把内裤脱掉吧。毕竟是总一硬让我脱掉的，这也没办法呢」

    「完全是你自发的好么！？」

    米莉安跟艾莉卡小姐一样准备脱衣服，而我拼命阻止她。左右两边都在发生不得了的状况，我究竟该怎么办才好啊。

    奇怪。真的好奇怪。

    艾莉卡小姐跟米莉安都好奇怪。坦白说，不知道他们的脑神经断掉几根才会有现在这样的言行。平时就疯疯癫癫的艾莉卡小姐也就算了，竟然连平时精神十分正常的米莉安也成了这幅德行。

    她们身上究竟发生了什么？我能想到的情况，只有一个。

    「………………莫非」

    这是圆乘老师的特异能力造成的？

    造成眼下这种诡异情况的原因，只可能是那个将某种东西与某种东西强力配成CP的能力。

    她们两个钥匙收到了圆乘老师能力的影响，我可就束手无策了。她们比我强太多，既然连她们都如现在这般轻易地屈服于那个能力的影响之下，我又有何能力与之对抗。

    既然如此，只能向其他方面寻求帮助了。

    「请、请不要这样，放开我！！」

    我一边将继续向我缠上来的两个人强行拽开，一边取出终端。我想跟留在地上的大伙说明情况。因为留下来的英雄们可能还没有受到能力的影响。

    可是。

    「……没有反应？」

    不管我等多久，就是没人接电话。

    我们下迷宫之后，过去了相当长的一段时间，普陀罗庄的英雄们不可能一个都没有回来。他们可能在无所事事，可能在偷懒，可能嫌麻烦在打盹。

    或者说，可能发生了接不了电话的重大情况。

    如果真是那样，就不能在这种地方磨磨蹭蹭了。

    「我们赶紧回去吧！！」

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　5日　04时　22分　03秒】

    总之，我们临时决定返回地面。

    距离地上有100000层的深度，要说我们是怎么回去的，那就是很正常地搭乘了直达电梯。当发现那部电梯的时候，我会想到这一路的坚信，感觉心都要碎了。不过，我们赶紧坐上电梯，回到了地面上。

    之后我慌慌张张地冲进房子里，向四周大叫

    「有人在么！？」

    可是不仅没人回应，甚至整个普陀罗庄鸦雀无声，感觉不到任何气息。我到每个英雄的房间转了一遍，可是没有发现一个人。这里平时总有人在吵闹，所以现在的寂静让我感到十分不安。

    「总一！我在喔！我在这里喔！」

    「总一，我也在这里哦。好好看我啊！」

    「啊，受够啦！」

    艾莉卡小姐米莉安离开地下的之后，仍旧继续纠缠着我。她们还是老样子，不肯离开我身边。虽然难免有些烦躁，但我要是敢跟她们发泄情绪的话，感觉会无法收场，所以先罢手了。

    「……对了，玄关！」

    在进入地下迷宫之前，我应该在玄关留过便条。如果英雄们回来，说不定会在那里留下一些痕迹。

    于是我赶紧来到玄关前面，只见一封信就摆在我留的信上面。

    「……这是……」

    我捡起来一看，看来是谅子小姐留下的便条。虽然我完全不明白馒头究竟要怎样才能写便条，不过文章写得很清楚。果然是用了魔法么？

    好了，说到内容

    『虽然我曾对日式点心店与西洋点心店的融合感到愤慨，但实际品尝过之后，我的身心都被那种美妙的调和感，以及从可能性中应运而生的崭新感觉所俘虏。为了珍惜这一次邂逅，我想周游各个世界，开阔一番眼界。另外，科伦先生似乎也从酒中感觉到了可能性，跟我一起踏上了旅途。后面的事就交给你了。

    又及　　警察×左文字』

    「那帮废柴……！！」

    我一激动，在手里捏烂了谅子小姐的字条。

    我早就知道了。我清楚得很。

    到头来，本应该劳烦看家的英雄们却什么也不做，而且还只顾私利私欲，不知跑到什么地方去了。管这样的家伙不叫废柴，那还能叫什么。眼前连宣泄愤怒的对象都没有，我只好放声大叫。

    不过，我心里在某种程度上已经料到会发生这种事了，而且实际上，我也觉得十有八九会这样。我竟然会把赌注压在最后的那一成希望上，我可真是个赌徒。所以就输得一败涂地了！！

    他们追求酒和馒头，我很清楚，可是对左文字先生的解释却只有一串简洁的词组啊！而且还充分地表达了意思！！

    不管这些了。

    既然普陀罗庄没人看家，那么地面上就算发生了事情，讯息也不会传到我这里。也就是说，就算眼下发生了什么麻烦事，我也无法了解状况。

    「……得要展开调查」

    我立刻冲进客厅，打开了电视。

    上面放映出的画面，是疑似新闻的节目。

    「……这是什么鬼」

    屏幕上播放出匪夷所思的影像。

    那是外地的一片景色。

    在路上跑的，是前半部分为巴士，后半部分为卡车的奇妙交通工具。在天上飞的，是有着黑白机翼的，巡逻车与喷气机的混合体。

    随着镜头移动，景色之中不断地掺入乱七八糟的东西，各种各样的店面都变得面目全非。水族馆与卖鱼铺子与对半融合，宠物店与肉店混在一起，感觉都变成了会出大事的店面。

    包括播送新闻的记者，以及走在街上的居民，都对眼前这所以所思的情况感到手足无措。如今，眼下发生的情况虽然仅仅只是让人感到困惑，但长此以往，必定会引发巨大的混乱。不管怎么说，寻常的风景发生了翻天覆地的改变。人们理解情况，并最后被逼得走投无路，也只是迟早的事情。

    我换别的频道瞧了瞧，上面也都播放着同样的情景。日本的各个地方……乃至全世界都在发生异常状况。

    总之，电视上的图像全都非比寻常。

    所有的一切都发生了混合，合成为诡异的东西。

    眼下这人类智慧所不及的异常状况，其根源不言自明。

    「这是……圆乘老师的特异能力造成的吧」

    圆乘老师的特异能力――『现想×实理』所造成的异状，应该还停留在普陀罗庄附近才对。然而现在，事态的规模已经扩大到了电视荧幕之上，影响范围已经不仅限于普陀罗庄所在的元纩町。

    总而言之，眼下发生的令人头晕眼花的严重情况。

    「为、为什么放任事情变得这么严重啊！！」

    我禁不住朝着不在现场的废柴们大声叫喊。

    我都事先好好地拜托过他们了。为了不让这样的异状发生，我应该都拜托留在地面上的谅子小姐他们。

    可是最终，异状还是以全世界的规模爆发了。

    「冷、冷静下来啊，总一」

    「你让我怎么冷静！？」

    「没、没什么可怕的喔……好啦，看新闻只会让自己越来越郁闷喔，换其他频道吧。对了，动画正好要开始重播了呢」

    「现在是看那种东西的时候么！？现实中正在发生比动画里还有离奇的状况啊！！」

    「什么意思啊，动画可比现实美妙多了！因为是动画就一概否定可不好啊！」

    米莉安极力为动画正名。这只魔王真的不要紧么？

    话说，问题不在这里。

    「为什么异状会一下子扩大到这种地步啊……」

    既然异状的根源为茧居于普陀罗庄的圆乘老师，那么影响也应该仅限于普陀罗庄附近反对。圆乘老师离开公寓的情况不作考虑，我很清楚她不是那种人。她是名副其实的家里蹲，不可能离开普陀罗庄。

    如今异状蔓延得如此之状，难道有什么其他的原因么？还是说，圆乘老师的特异能力要比我想象中强力许多？

    不管怎么说，白痴……更正，圆乘老师的特异能力无意义地扩散，最终导致世界规模的混乱。

    「这该怎么办啊」

    这种情况根本无法应对，即便英雄也并非无所不能。何况普陀罗庄的英雄统统都是废柴，根本不能对他们抱有期待。

    之前的灾难……围绕魔王引发的那场骚动，通过打败万恶之源的魔王而得以使倒计时停止。

    我还在想打倒魔王的勇者怎么从刚才起就一直很安静，原来是靠在我身上睡着了，而被打倒的魔王如今正准备伸手去拿电视遥控器。我刚朝她看过去，她立刻就把手缩了回来。

    要像对付魔王一样，把老师打倒的话……怎么说呢，感觉有些难以下手。她虽说是英雄，却是作家，并非战斗单位，实在不便对那种人拳脚相向。就算让我痛扁一顿这只魔王，我都不太下得了手。

    既然如此，就只能说服圆乘老师，让她自己停止这场异变了。可是，她明显在敌视我，用常规方法恐怕难以跟她说上话。

    「至少要是能好好谈一谈就好了……」

    「哎，她估计不会想跟总一你谈呢」

    「诶？」

    米莉安轻轻地贴在沙发侧面坐下，摆着装作很懂似的对我说道

    「那个叫圆乘的作家为什么会失控到这个地步，我隐隐约约能够明白喔」

    「你、你是怎么明白的？」

    「凭经验啦。魔王的战斗，最终的结局基本就是被逼得走投无路。勇者的所作所为简直太过分了」

    「毕竟是魔王啊，有什么办法」

    「所以说，我对被逼无奈的一方心里会怎么想，我就比较清楚了。包括这次的事情也是，我能明白那个作家为什么被逼得那么紧。其原因，一定就是你，总一喔」

    「诶？是我？」

    原因竟然出在我身上？

    世界变成这样是因我而起么？要真是那样，我就得立刻切腹谢罪了。即便如此，我却并没有受到那么大的打击，是因为我也在冥冥中想到这了这种可能。

    我能够明白，圆乘老师之所以对我投以那样的敌对意识，恐怕是因为我身上存在着什么。

    「米莉安，请告诉我」

    我向魔王低下头。可是，现在不是顾虑这些的时候。

    「我对圆乘老师做过什么么？是我的某些行为，导致了圆乘老师失控到这个地步么？」

    「好吧，我就把以魔王的立场所想象到的结果告诉你吧。那个作家失控想要毁灭世界的原因，恐怕是……」

    「……恐怕是？」

    「上次，我将整个公寓转移到了异世界，随后又转移回了这边的世界，受其影响，地上的普陀罗庄与地下的图书馆之间的连接变得模糊了呢。而在这个情况下，对情况一无所知的总一拼命地大闹了一通，事情传到了作家那里，因此作家就把总一错当成了催收自己原稿的编辑。作家过去曾身处被截稿日撵着跑的地狱之中，以前的心灵创伤在这件事中发酵之，最终导致作家特异能力发动。可是，这次的能力发动并非由作家自主发动，因此也无法进行控制。作家明明是迫于无奈才拼命茧居于房间里，可是总一本人却追到了她的房门口，这进一步地催化了作家的恐慌心理，使作家的特异能力失控，导致整个世界乱作一团」

    「比想象中的还要糟糕啊！！」

    总之就是，因为我的缘故导致圆乘老师过去的精神创伤复苏，我想要赶快解决问题，却把事情弄得一发不可收拾，最终导致世界陷入极大的混乱之中。

    我承认事情的起因出在我身上，可是如今状况急转直下，难道不应该是圆乘老师的全责么？

    「别把事情的责任推卸到我头上。就算我性格温厚，也会发火的喔！！」

    「温厚……？」

    米莉安露出大惑不解的神情。你究竟有什么好疑惑的啊，真受不了。

    总之，圆乘老师如今失控，基本上来源于个人原因。可是她的特异能力十分强烈，如今让全世界遭受波及，这已经根本称不上什么英雄或者传说了。

    「她就是个废柴……扔进高炉都烧不着的废柴」

    「人类总是不断逃避恐惧，而逃避到最后，却让逃避成为了生存的目标。这就是人类的软弱呢……」

    「你这只魔王在趾高气昂地说什么胡话」

    哎，的确发生了很多事情，不过事情发展成这样的原因总算是搞清楚了。虽说那个原因，比我想象中要无聊的多就是了。

    可是，问题依旧存在。

    虽说起因非常无聊，但发生的事情却非常严重。毕竟，异常正在全世界范围内爆发。长此以往，便会如神明所预测的那样，圆乘老师将毁灭世界。

    说到底，究竟要怎样才能阻止这个特异能力呢？而且，那个能力究竟能否阻止得了呢？总感觉一旦混合便没得救了，这样的话，世界铁定要完吧。

    该用终端查一查么……我刚想到这里，身后传来一个声音。

    「既然在为缀的事苦恼，那就去问本人不就行了？」

    我转过身去，只见不是什么时候醒来的艾莉卡小姐把米莉安扔进了中庭，一脸不解地看着我。

    「艾莉卡小姐……」

    米莉安就在刚才被艾莉卡小姐瞬间干掉，扔到了中庭，不过这件事怎么都好，值得在意的是艾莉卡小姐说的话。

    「那个，去问本人是指……」

    「嘿」

    还没等我问完，艾莉卡小姐便压在了坐在沙发上的我身上。对方是力气比我大好几倍的艾莉卡小姐，这种姿势让我完全无法动弹。

    「呃、那个，艾莉卡小姐？」

    「什么事，总一」

    「呃，那个，我有话要说，能麻烦你让一下么……？」

    「不要」

    「这……」

    难道有什么意义么，这体位。

    还有，距离太近了啊。在这么近的距离对话，绝对不正常吧，何况这样反倒更难说话！而且艾莉卡小姐吧运动服前面的部分大胆地敞开着，感觉要看到什么东西了……喂，为什么不穿衬衣！？你是什么时候脱掉的啊，我完全没看到啊！！

    「你说看到……看到什么了？」

    「糟糕，难道我说出来了么！？」

    「没有哦，可是从你的眼神大概就能知道」

    「呜呜……」

    「因为总一很色呢」

    听着她的声音，我感觉自己的耳朵渐渐变红。随便开口的话搞不好会大事不妙……我这么心想，然后钳口不语。

    「嘿咻」

    艾莉卡小姐没有理会我的想法，进一步将身体压过来。我们的身体已经完全贴在一起。这究竟是什么情况。

    「艾莉卡小姐，你、你不是有话想说么？」

    「呃，是有话想说」

    「既然你要说话就应该稍微保持点距离不叫好吧我说真的」

    「在这里，不也能，说么？」

    艾莉卡小姐就像仔细叮嘱我一般，把嘴凑到我的耳边，慢慢地对我轻声细语。她呼出来的气息就好像麻药，渗进我的体内。我看着近在咫尺的她那双水汪汪的碧眼，一种迷醉般的感觉向我侵袭。所有的一切恍如在梦境之中，我在这种不确定的感觉之中，逃也似的思考起来。

    难道，这也是。

    「圆乘老师的特异能力……造成的么」

    艾莉卡小姐现在的态度，根本不像平时的她。就好像很不习惯，就好像在演戏，非常不自然。所以，这一定是圆乘老师的能力造成的。

    那个将任何东西CP配对的能力，不仅能够操纵物体，甚至能操纵人际关系。

    这才是名叫圆乘缀的作家所拥有的能力――『现想×实理』的真正价值。

    虽然不是勇者魔王那种浅显易懂的力量，但的确蕴藏着足以改写世界的能力，充满魔性的力量。光是想想就觉得可怕……以前读的《虎奋》里的主角也能发挥过这样的能力。

    「请、请不要这样，艾莉卡小姐，放开我！！」

    「我～不～要～」

    艾莉卡小姐就像赖皮的孩子一样摆起头来。我用尽全力想要把她推开，可是我们之间的力量有着天壤之别。神的使者，岂能在力量上胜过最强的勇者。

    「呵呵，总一的味道好棒。感觉能让人冷静下来」

    「呀！？」

    艾莉卡小姐把脸凑近我的脖子，蹭了过来。就像是动物在做标记一样。

    「那、那个……请不要这样」

    「不想这样么？真的？」

    「………………是真的」

    「你在犹豫么？还是在害怕？」

    「我没有犹豫，也没有害怕，请从我身上离开」

    「真的？那么，我就直接问你的身体吧」

    「干什么……好痛！？」

    下一刻，脖子放射出尖锐的疼痛。艾莉卡小姐咬了我一口。

    这匪夷所思的情况让我大吃一惊，下意识想要把她推开。随后，艾莉卡小姐竟十分干脆第离开了我。

    我立刻用手摸了摸，脖子上的确有被咬过的伤痕。艾莉卡小姐在我身上留下了伤痕。

    「诶？奇怪啊……」

    「最奇怪的是你好么，请你冷静一点。做个深呼吸，好好伸展一下身体，肯定就会清爽起来的」

    「是么？唔，算了」

    艾莉卡小姐用似乎有些遗憾的笑容看着我，但好像认同了。太好了，虽然完全搞不懂怎么回事，但还是觉得谢天谢地。

    「于是，刚才要说的是什么？」

    「呃，你不是有话想问缀么？那直接去问她本人最好」

    「话是这么说……」

    当然，这种事我明白。

    可是，圆乘老师被她自己的特异能力保护着，正茧居于地下图书馆的最深处。要去见她的话，又得再次前往很深合身的地下。那种地方，去一次都让人够呛，我一碰到她她就会死掉。

    「不过用电梯应该还是比较快的吧」

    「啊，那部电梯已经不能用了。缀为了不让我们回去，做了手脚」

    「那么，我们就得靠自己下到地下100000层了呢……圆乘老师肯定还会全力妨碍我们的」

    「要去的话，其实一下就能去喔」

    「诶？」

    「只要是为了总一，下到地下100000层也完全没问题喔。其实只要跳下去就完事了。没关系没关系，总能摆平的」

    「要是摆不平就惨大了。真的没问题么？」

    她有这份心意，我非常感谢。只不过，一想到艾莉卡小姐愿意协助我也是圆乘老师的能力造成的，心里还是难免有些沉重。

    可是，我驱散了阴沉的杂念。因为要把圆乘老师带到这里，艾莉卡小姐这样的强硬一定是不可或缺的。

    「那就拜托了」

    「啊，我也要去我也要去！！」

    米莉安打断了我。

    刚才被艾莉卡小姐打倒扔进中庭的她，现在唧唧喳喳地叫喊起来。说起来，米莉安现在也处于圆乘老师能力的影响之下。亏她还是魔王，竟然这么轻易地就中招。

    「我对攻略迷宫非常在行！毕竟是魔王来的，在地下迷宫的设计与建设方面可是权威喔，可谓是迷宫大师喔！我可是一次又一次，反反复复地把迷宫建了毁，毁了再建喔！」

    「反正你这个魔王肯定是以严格的劳动制度让那些怪来给你工作吧。你这个黑心魔王」

    「我是白魔王啊！所有的一切，包括部下全都是用我自己的能力，从我自己身上创造出来的！不用发工资不说，还没有过量劳动的隐忧喔！我正是所谓的一人魔王！！」

    「说来说去，到头来你是个孤家寡人呢。好寂寞的魔王啊」

    「人家才不寂寞！人家还养了宠物的！每天过的超充斥！人家是魔王充！！」

    两人互瞪了还没一会，便立刻冲向了中庭。

    「既然如此，我们就来比比谁先把缀带过来吧！！」

    「哼，本魔王岂会败给你这种小角色！！」

    「啊，这样的比赛让我想起了往事。当时比谁最先打倒魔王的时候，本来应该是尽显勇者风采的时候，可是国王竟然准备了成堆成堆的勇者，简直不可饶恕，于是我就顺便把其他勇者全部打倒了。最后我就成了第一名，真是太好了」

    「那完全是魔王的行为吧！一点勇者的样子都没有吧！！」

    「我还发过『逮到魔王赏100万金』之类的通缉令喔」

    「你是不是错当成电视剧了啊！？对魔王多尊敬一点啊！『对有困难的魔王献上爱心』不行么！！」

    「二十四小时全天候消灭魔王」

    「你为什么净说可怕的话啊！」

    两人一边吵架，一边冲进了地下图书馆的入口。过了一会儿，惊人的轰鸣与振动从中庭下方传了过来。

    到底要不要紧？太吵的话会给街坊领居添麻烦的，真希望她们不要对去过多地刺激地壳。

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　5日　03时　10分　37秒】

    几十分钟后。

    「我把人带来啊！！」

    「啊，是我逮到的啊！！」

    艾莉卡小姐和米莉安一派轻松地返回了普陀罗庄。不愧是勇者与魔王组成的小队，似乎轻而易举地闯过了地下迷宫。

    「有些棘手呢。增加到了地下200000层了呢」

    「一下子又加了那么多啊……」

    「不过稍微增加一点也没什么关系。反正这次也是把地板全部打穿，一口气冲到最下层的」

    「都叫你破坏地板的时候先说一声啊！我要是不使用能力的话，又要出大事了啊！！」

    「我是不是该给你补个刀呢？」

    「当心我揍飞你喔！？」

    「被揍飞的从来都是你吧。而且总是不知悔改地扑过来」

    「你什么意思！？那要不要再战一场！？」

    两人一边吵架，一边把抱在怀里的酷似麻袋的东西随手朝我面前一扔。当袋子落地的瞬间，发出貌似『唔呀！！』的怪叫。

    「……两、两位，这究竟是……」

    「啊，这是我送你的礼物，打开来看看吧？」

    「是啊，费了好大力气才带过来的，赶快打开啦」

    「呃，那个，你们肯送我礼物，我非常感激，可这个不管怎么想，都是那个吧……」

    这是人吧。

    而且是能够具体说出名字的级别。

    但是，总不能这样放着不管，于是我急忙打开麻袋的口。我往里面一看，果然不出所料。

    「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」

    「我的老天……」

    圆乘老师就想说梦话一样嘴里不停念叨着，以抱着双腿的姿势装在麻袋里。

    说的没错啊，人类超可怕的。这件事我已切身地体会到了喔。

    【……主人，消息感觉状态还是很糟糕，但非常精神。终端竟然有精神是闹哪样。言归正传，主人您相当受欢迎呢。真是的，在小希心目中，那个认真严肃的主人竟然变成了花花公子，稍稍有些遗憾。可是本终端是主人的忠实仆人，就算主人发生变化也不在意！小希为主人准备了《JUGEMU》《怕姨婆》《休林GUN》《超介》等山一样多的男性时尚杂志，敬请阅读】

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《Oh！丘裁》：倒着念就是《蕨菜的正宫》。

    《JUGEMU》《怕姨婆》《修林GUN》《超介》：绕口令来着。

    【寿限无】、寿限无

    五劫の擦り切れ

    海砂利水鱼の

    水行末 云来末 风来末

    食う寝る处に住む处

    やぶら小路の薮柑子

    【パイポ】パイポ パイポの【シュ`リンガン】

    シュ`リンガンのグ`リンダイ

    グ`リンダイのポンポコピ`のポンポコナ`の

    长久命の【长助】

第二卷 我还是要毁灭世界 四章 「且看吾辈完成这部作品」

    「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」

    「……喂」

    「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」

    被强行带过来，而是还被扔进了麻袋里，会这样也无可厚非。圆乘老师彻底吓坏了，在麻袋里蜷缩着身体。她从麻袋内侧拼命地抓着麻袋，死活不肯出来。这让我如何是好。

    「总一，你可以更多滴夸奖我喔」

    「什么嘛！明明是我带来的啊！！」

    「抓到缀的可是我呢」

    「陷阱还是我设的啊！！」

    两人还没吵完。她们肯帮我把圆乘老师带过来，我自然很感激，可她们把后面的事一把全推给我是闹哪样。

    「只能由我来设法解决了呢。让我想想……」

    我进行过了诸多尝试，当我准备好一个用纸箱做成的房子之后，圆乘老师才总算从麻袋里转移到了纸箱里。老师你是寄居蟹么……

    「……成功了固然是好……」

    纸箱搭的房子……这完全是无家可归的人住的呢。看到昔日被称作英雄的传说中的作家待在这种东西里面，我真的好想哭。

    总之，圆乘老师进了纸箱屋里之后，总算是平静下来了，于是我非常小心地试着跟她搭话。非常慎重……以免她死掉……

    「那、那个……」

    「咦」

    「……貌似不行呢」

    我刚一搭话，纸箱屋本身都像害怕起来一样，猛地弹了起来，而且纸箱屋开始满头大汗，看来行不通。这纸箱究竟是什么构造。

    现在要扯开纸箱屋再简单不过，但无法判断失去藏身之所的圆乘老师会做出怎样的行动，搞不好会让世界变得更加混乱。我觉得，她起码会再死一次。人在眼前一次次地死，真的是种煎熬啊。

    于是，我在纸箱屋前面苦恼起来。

    「干嘛总一，直接给她来个厉害的不就好了！！」

    米莉安来跟我搭话了。你已经不跟艾莉卡小姐吵架了么？可实际似乎是因为米莉安一次次发起挑战又一次次被干掉，艾莉卡小姐对此已经腻味了。

    「呵呵呵，这也是一种胜利喔！」

    「我实在不觉得这能叫做胜利……」

    「就算输掉无数次，最终站着的才是正义喔！！」

    「不，这太邪恶了」

    这不是恶棍中的恶棍么？毕竟是魔王呢。

    「而且，请不要说得那么不负责任。你要是随便给她来点厉害的，她会死掉的」

    「果然死掉就不行么？」

    「嗯，不行」

    「真是的，人类还真是不方便啊」

    「魔王死了就没问题么……」

    「给，如果不能随便跟她说话的话，就用这个好了」

    米莉安一边说一边递过来一个东西。那是一个小小的喷雾罐。

    「这是？」

    「我冒充勇者的声音邮购时，就是用的这个变声喷雾！通称『变声喷雾』喔！！」

    「为什么随便买东西？而且还是冒充别人来买？下顿你就别吃了」

    「对不起！可、可我觉得这东西在现在这个情况绝对派得上用场哦。你只要用把自己的声音变得不像人类，那个作家就能安安心心地和你说话了不是么？」

    「能那么顺利么……」

    「如、如果顺利的话，那么我买这玩意就超对了是吧？这个可是超烧钱的喔」

    「……顺便问一下，你还买了别的什么？」

    「买了修高枝的园艺剪。说是还附赠一把」

    「明天不准吃饭」

    反正也想不到其他方法了，就姑且一试吧。

    我吸了口米莉安给的喷雾，随即声音发生了变化。

    「啊啊。怎么样，声音变了么？」

    「不错呢，变得就像机械魔王一样了呢」

    「机械魔王是什么鬼」

    「就是机械的魔王喔。机械性地支配机械王国的魔王」

    先不管米莉安的感想怎样，看来我的声音顺利地变成了不像人的声音。如此一来，就该就能跟还怕人类的圆乘老师对话了。但也不能保证改变了声音就能顺利对话。

    总之，我轻轻地对纸箱屋说道

    「圆乘老师在家么」

    「咦！？这、这声音是怎么回事？是、是机器人攻打过来了吧。可怕的机械装置的末日，终于要来了吧」

    「……这不是在其他方面感到害怕了么」

    以『对讨厌人类人的人，只要改变声音就总会有办法的！』这种天真的思维去挑战，是不是从出发点就搞错了呢。

    「可、可是比人类要强得多呢」

    「啊，能够正常对话了呢……」

    真有够蠢啊，圆乘老师这讨厌人类的设定。

    总之她似乎对我好像机械魔王的声音完全放下心来，精神似乎也冷静了下来，于是能从纸箱屋里面跟我说话了。

    「回过神来发现，屋子的样子貌似变了，不过里面相当舒适。虽然感觉稍微有些不禁风雨，但应该没问题吧」

    「毕竟是纸箱做的房子呢……」

    「我喜欢这里，我决定将这里作为我的第二房间……不，说不定可以作为最终归宿」

    「这件事，您能不能再三思三思？」

    「那就慢慢再想吧。于是，你找我有什么事，机器先生」

    「机器先生！？」

    我又被起了个了不起的名字，但总比机械魔王强多了。总之趁着现在能对话，赶快继续往下说吧。

    「呃，我硬说圆乘老师你应为害怕截稿日，所以导致特异能力失控了是吧？」

    「是的，机器先生了解得真清楚呢。我实在太害怕截稿日，以致自己的特意能力失控了」

    「说的就像事不关己一样啊……不过，那个截稿日并非实际存在的东西吧。既然如此，就不能设法把它消除了？不能打起精神来，克服这种恐惧么？」

    「截稿日乃是铭刻于所有作家身上的灵魂契约。所有作家无不对截稿日心怀敬畏，在截稿日到来前逼着自己去写小说，最终落得疯狂挣扎的境地」

    「作家这置业，真是超可怕啊……」

    我觉得大概不是所有作家都这样来着。而且圆乘老师的情况，完全是自作自受呢。虽说现在整个世界都被卷进了她的自作自受。

    事已至此，太过则被圆乘老师也无济于事。

    「……那么，圆乘老师请告诉我，要对付截稿日需要做些什么？我会全力给老师提供支持。我想只要闯过一次截稿日，圆乘老师一定也会冷静下来的」

    「机器先生要给我提供支持啊」

    圆乘老师这时候才总算松了口气。

    「原来如此，虽然人类很讨厌，但机器人的话就另当别论了呢。这一定是准备用机器风格的方法吧」

    「机器风格……」

    「就是用机械臂来翻稿纸，用机器AI来读原稿吧」

    「这些不需要机器人来做吧」

    「……是的，机器先生肯帮我，我的确很感激。但所谓作家，就是自己的截稿日必须由自己的力量去跨越的职业。虽然对机械臂很感兴趣，但我想用我自己的手去完成」

    「圆乘老师……」

    这个人是多么诚实地思考自己的立场啊。

    这才是传说中的英雄所应有的态度。就是这样，这样就对了。奇怪的勇者啦魔法少女啦变态啦醉鬼啦，顺带还有魔王什么的，跟她一比简直就是那个呢。

    虽说从她躲进纸箱屋的那一刻起，从她让整个世界陷入混乱的那一刻起，她就已经不可能洗刷掉废柴的污名了。

    「可是」

    圆乘老师停顿了一下，接着说道

    「我是必须只凭独立完成作品，但我希望机器先生帮我一下，让我能够将精力集中到写作活动中」

    「这么说……是，请包在我身上！！」

    能够为英雄的工作提供帮助，我很开心。想来，我身边的那些个英雄个个都是不工作的家伙。常言道无工作不英雄，这才是被派遣到普陀罗庄的我所应尽的正确使命呢！！

    「于是，我该怎么做？」

    「有些东西希望帮我招来」

    圆乘老师一边这么说，一边从纸箱屋的缝中递出一张笔记纸。

    「为了让我舒适地执笔，请把上面列出的东西拿过来」

    「是，请包在我身上！！」

    「如此一来，我定能跨越可恨的截稿日，完成出色的作品」

    ◆　　◆　　◆

    【主人您好，小希以从入侵的影响下平安地完全恢复了！为什么突然就恢复了呢！为了避免再度发生此类事情发生，小希要准备好万全的体系！为此准备的《病毒克星》这本书，小希就赶紧自己先读了！感觉小希的情绪比平时高涨许多，是不是错觉呢！耶，小希耶！】

    ◆　　◆　　◆

    事不宜迟，我决定赶紧收集圆乘老师交代我的道具。

    「……那我这就去弄了，圆乘老师」

    「好的，有劳了，机器先生。路上请小心，一定不要容忍人类，见到他们应该统统彻底无视。人类是敌人」

    「呃，可是不见人类的话，就买不了东西了」

    「请直接拿超额的钱砸过去，摆出不接受任何对话的态度」

    「这超有恶棍的风格呢……」

    「我在这里等机器先生回来。这个空间的确很舒适，但不能保证什么时候会有外地来袭。只要待在这个普陀罗庄里，就算把自己关在屋里也不能保证安全。因为野蛮人会攻过来」

    （这是指艾莉卡小姐吧……？）

    「那个红色野蛮人会冷不丁地闯进房间里，嘴里说着『这种隐藏房间里肯定有宝箱！』之类的话，然后把衣柜和屉子全都翻个遍，把壶破坏得一个不剩，最后不以为然地咂舌，然后离开。虽然勉强会给我打声招呼，但弄乱了之后不会收拾」

    （这是指艾莉卡小姐吧……！）

    「为了躲过那样的野蛮人入侵，我一门心思地把自己关在了地下，结果又被强制我劳动的编辑袭击了。于是，我完全搞懂了。普天之下根本就没有我的安身之所」

    「这是我……」

    我果然被当成了编辑啊。

    「哎哟」

    此时骤风袭来，纸箱屋在风中摇摆，随后倒了下去。毕竟是纸箱做的，轻轻一碰就会动摇。

    结果，圆乘老师在我面前露了出来，与我四目相合。

    「啊」

    「咦」

    然后圆乘老师就死掉了。

    虽然我实在不忍把尸体这么放着，但觉得她回到纸箱屋里应该就会复活，所以就放下她去购物了。

    感觉天空的颜色变得好怪，路上跑的车变得奇形怪状，但这依旧阻拦不了我的脚步，现在我只有一心一意地完成眼下所要完成的事前。

    好了，圆乘老师交代我弄的道具究竟是什么呢。

    因为是执笔所需，应该是墨水稿纸之类的东西吧。也可能像谅子小姐和科伦先生那样，需求喜欢吃的食物吧。

    我打开她给我的纸条。

    ●购物清单

    【好吃的零食（不要干巴巴的）、低回弹靠垫（小屁屁会爆炸所以尤其重要）、冰激凌（香草味）、棉绒睡衣（要最高级货）、痒痒挠（背上痒死了）、润喉糖（苹果味）、眼药水（我不太会点所以要好点的）、电子货币（一万日元）、近日发售的文库本（作为参考资料）、可擦水性笔（红色和黑色）、指甲钳（指甲太长没办法干活）、纸巾（之前的用完了）、厕纸（之前的用完了）、指向性对人地雷（用于击退入侵者）、面粉（用于击退入侵者）、下酒菜（之前的吃完了）、酱油和盐（之前的用完了）、棉棒（之前的用完了）、注射器（以备不时之需）、世界地图（以备不时之需）、断头台（以备不时之需）、总之美好的东西（作为心灵鸡汤）、总之高的东西（作为心灵鸡汤）】

    「超多啊！！」

    这么多是怎么回事？而且还有超多跟执笔没有关系的东西吧。单纯就是一堆生活用品。另外后半部分太可怕了，到了不时之需究竟想干什么啊。断头台让我在哪里去买啊。

    其实要买的东西多也没什么，问题在于……

    「里面掺杂着含糊不清的指示呢……」

    那个『美好的东西』是什么？Something Marvelous？

    我不觉得我概念中的美好与圆乘老师心中的美好会一样，以我的判断真的可以么？既然她把买东西的事情托付给了我，或许我可以酌情处理。说到我心中的美好东西，那便是出色的英雄们，可惜该商品已经售罄。

    「总之先收集能弄清楚的东西吧」

    然后那些搞不懂的东西，只能随便买点回去了。虽然感觉会很辛苦，但这也是为了帮助圆乘老师执笔，而且也是拯救世界的必要之举，所以我就加把劲吧。我鼓起干净，准备上街。

    可是，身体却无法动弹。

    「…………我说，你们超重的啊」

    「有么？」

    「是么？」

    我的背上正承受着两个人的重量。

    她们便是因圆乘老师的能力而与我进行CP强化的艾莉卡小姐和米莉安。

    因为现在在普罗着装外面，她们应该受到项圈的效果而被削弱。这次外出应该也很不合她们两个的意，但她们却出乎意料地充满干劲。

    「哎，虽然跟着总一到外面来了，但还是有这个讨厌的项圈碍事呢。不过，能这样被总一带着走，还是很开心的呢。没有什么比不用自己走路更舒服的了」

    「是啊。竟然专程把无力的我带着到处走，总一的性癖还真够变态的啊。不过，奉陪变态行为也是魔王的工作呢。所以，赶快带我走吧」

    「…………所以说，你们很重啊」

    「不可以说女孩子重喔。算了，今天就破例，轻咬一下你的耳朵就原谅你好了」

    「是啊。先不管那边的勇者，我可一点都不重啊。我也要咬」

    「好痛好痛好痛好痛」

    最后我的两只耳朵便被她们咬住了……这究竟是什么状况，简直就是拷问啊。

    「哎，总之我们出发吧」

    到头来，还是没能阻止她们跟过来。

    我姑且不露声色地试着向老师请求了一番，但估计老师不克服截稿日并冷静下来，就没办法解除能力效果。

    「总一，我们要去哪里？」

    「什么啊，你连这种事都不知道就跟来么？总一，我们是要再去闯地下迷宫对吧？」

    「你究竟有多喜欢地下迷宫啊。这次是去买圆乘老师需要的东西」

    「诶，总一只顾着缀一个人，好赖皮啊。也给我买点什么啊！」

    「那么，你有什么想要的么？」

    「业务用蛋黄酱！罐装的那个！」

    「那种只需求蛋黄酱的饮食生活是闹哪样」

    「其实吧，如果公寓的水龙头里能冒出蛋黄酱就最好了」

    「……我会考虑考虑的」

    「总一！我要业务用无伤害中性洗涤剂！」

    「我说两位，为什么想要业务用的？」

    「只要有了那个，就能让公寓的卫生更加完美了！」

    「……你是角色是那种清洁大师么」

    「敲我把那个家里蹲的房间打扫得亮洁一新！」

    她竟然还主动提出打扫圆乘老师的房间，不晓得这吹的哪阵风，但她愿意踏踏实实地做卫生的话我也没什么好反对的。

    「那我们就出发吧，总一！为了业务用蛋黄酱！」

    「出发吧总一！为了业务用无伤害中性洗涤剂！」

    「我说，能不能别拉着我？」

    我被她们俩拉着，在元纩町转了起来。我竟然还要给她们俩踩刹车，简直是双重摧残。怎么说呢，感觉这两人绝对不会顺我的意。

    这一次，我们依旧吸引了路上行人们的目光。

    上次和艾莉卡小姐一起上街的时候，我们便吸引了广大好奇的目光。这次跟上次差不多，大家一边看着我们，一边窃窃私语。有在被大家说各种奇怪的话了吧……想了这里，我不经意地竖起耳朵。

    「去死好了」

    「去死好了」

    「去死好了」

    「去死好了」

    「哪里是各种！意见超统一啊！！」

    而且，我究竟犯了什么事，非得被这么多人咒我死啊，真受不了。

    「总一，这是因为啊」

    耳畔传来艾莉卡小姐的声音。火热的气息吹在了我的耳朵上，感觉好痒。

    「你要是看到一个男人拖着两个戴项圈的女孩，你会怎么想？」

    「这个嘛……自然是去死好了」

    我真该去死呢。

    不过为了完成重要的使命，我绝不能死。

    最终我说服了她们，让她们没有再紧紧地粘着我。取而代之，我和她们牵起了手。不过，这样依旧很让人害羞。而且三个人这样在路上横着，感觉好碍事来着。

    「总一，我们来做那个吧！！那个『扇子』！！」

    「为什么突然提议做组合体操！？」

    「我一直都好像做一次，可成员就是凑不齐」

    「这倒是，突然提议『来做扇子吧！！』的机会也好，愿意陪你的人也好，都几乎找不到呢……」

    「是啊，我明明一直梦想着能做一次啊」

    「你就不能有稍微正常点的梦想么……？」

    「只要完成了扇体操，我就心满意足了。喂，那边的魔王也给我全力把身体往外倾！！」

    「你在说什么疯话！？你冷不丁地要搞什么鬼啊！先解释清楚啊！！」

    「那是这个世界的传统艺术喔」

    「为啥我们非得突然搞什么传统艺术啊」

    就这样，艾莉卡小姐没有理会魔王的正确意见，我们一路手拉手做着『扇子』在行走于街道中。

    街上的状态变得极其混沌，人们虽然十分困惑，但依旧稀松平常地生活着。可这恐怕是因为过于荒诞无稽的非常情况摆在面前，所以还有没有正确地转变认识吧。一旦认可了这种混沌，等待着他们的便只有被这种状态融合进去。

    只要出一点点差池，这个平衡便会崩溃，一切就完蛋了。如果将这些莫名其妙的事物断定为寻常，那一定就无法恢复如初了。

    所以，必须尽早阻止这种情况。

    我环望周围，所见之处没有哪里是正常的。眼下的情况，比起刚才电视中看得到还要进一步恶化。完好如初的东西，仿佛已经一个不剩。

    河里有鸟在游泳，路上有鱼在跑。出租车用履带移动，巴士长出了钻头钻进地下。

    街头的电视上放映着海外的风景。在上面，自由女神站在艾尔斯岩上，金字塔倒顶在埃菲尔铁塔的顶端。圆乘老师特异能力的影响，已经蔓延到了整个世界。

    「……竟然有这种风景」

    一看到这种风景，便知道圆乘老师能够召唤灾难。传说中的英雄召唤灾难，这让我心里十分难受，可是看到如此强大的混沌蔓延到了全世界，却又不由得理解到这真是个厉害的能力。

    昔日传说中的作家，如今是通过CP配对改写世界的混沌女王。

    必须在她还有她的特异能力毁灭世界之前，设法组织这一切。因为，这就是我的使命。

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　5日　01时　42分　16秒】

    「……收集起来出乎意料的简单呢」

    尽管街道变得面目全非，要买的东西倒是顺利地渐渐买齐了。怎么说呢，这种让人理解的感觉……感觉这一路也未免太轻松了。

    艾莉卡小姐似乎对我现在的态度感到不对劲，正歪着脑袋。

    「为什么摆着那么不情愿的表情啊，总一」

    「没什么，只是觉得一切进行得太简单了」

    「缀也没要什么奇怪的东西吧，既然如此，简单不是应该的么？」

    「不是的，只是事情进行的这么顺利，让我完全不敢相信……我还以为肯定会遇到点麻烦的。前些时和艾莉卡小姐你在街上逛的时候就发生了很多事」

    「是啊，发生了很多事呢」

    「虽说感觉主要是艾莉卡小姐的怨恨一直在失控」

    「啊哈哈」

    「没什么好笑的……」

    「不过，事情进行得太简单反而很危险呢。我也有过这样的经历。我很正常地打到了魔王，但却觉得过程是在太简单了，反而感到疑惑，于是心想国王肯定变成了魔王，就稍微把国王打飞了」

    「就算是稍微，把国王给打飞也完蛋了呢」

    「不过，魔王就应该有魔王的样子呢。如果没有角之类明显的外形特征，我也提不起干劲来啊。不过也因为这个缘故，害我把所有长角一类的种族一个不剩地全部打给了」

    「那些种族也太可怜了吧」

    先不管艾莉卡小姐那充满杀伐气息的过去，购物倒是无灾无难地顺利进行着。

    「问题在于这些概念模糊的东西呢……」

    总之美好的东西，然后还有高的东西。

    跟其他的东西不一样，用了十分模糊的表述。

    我完全搞不清楚具体是什么，所以决定去附近一所商品种类丰富的超市去找找。在那里还能买到圆乘老师需要的食品和各类东西，说不定能找到正确答案。

    「……看到什么就买什么吧。比方说肉」

    我拿起看上去很高级的肉。嗯，这是块好肉，肯定是块美好的肉。

    「美好（suteki）的东西就是肉排（sute-ki）么……总一……」

    「不、不是的！我不是想搞什么段子，只是觉得圆乘老师可能会这么想，所以这也没办法吧！」

    「你以为凭这种段子就能登上魔界相声金奖，通称『M-1』的顶点么？」

    「才没有！还有你说的那是什么鬼！？」

    我被她当成什么了啊。

    这时，我发现米莉安的手里正紧紧地抓着什么。那似乎是零食。她发现我正紧紧地盯着她手中的东西，突然慌张起来。

    「不、不是那样的！广告里播过这东西，我也没办法啊！因为广告里说中奖的话就能再来一份，而且还说超好吃的！！」

    「你又被媒体轻易地玩弄于鼓掌之中了呢……身为魔王，你就不觉得丢脸么？」

    「魔王也有想吃的东西啊！！」

    「将错就错了呢。我们过来并不是为了买吃的东西。不过，顺路少买一点倒也无妨」

    「是么？不愧是总一。那么作为奖励，就破例由我来喂你好吃的东西吧。来，啊～」

    「你要在店里玩这个么！？而且喂的还是做肉排的肉！！」

    店员会用超可怕的眼神看过来的啊！

    「诶？可我在电视剧里看到恋人之间这么做，非常的羡慕啊。我也想做一次」

    「我说，电视剧里绝对不会用生肉这么玩吧」

    「好了啦好了啦，赶快试试看啊。你想想，这块肉排是不是真的很美妙，不确认一下是不行的对吧？来，啊～」

    「可这是生肉啊？」

    「那就伴着酱汁一起咽下去不就好了。一鼓作气地」

    「都说那是生肉了啊！」

    就这样莫名其妙地，米莉安把没付过钱的肉，还有酱汁连着瓶子一起强行往我嘴上塞。我的下巴都快脱臼了。真是的，这魔王在搞什么鬼。

    我好不容易推开了米莉安，把嘴里的肉取了出来，结果艾莉卡小姐又一脸不满地凑过来。

    「好赖皮！我也像跟总一玩喂食游戏！！」

    「……艾莉卡小姐，请问你手里拿着的巨大法式面包究竟……」

    「啊～」

    「住、住手啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    于是我们吵吵闹闹地，成功地买齐了交代的东西。

    断头台在镇外的购物中心有卖。艾莉卡小姐要的罐装业务用蛋黄酱和米莉安要的无伤害中性洗涤剂也在购物中心买到了。购物中心真万能。最关键的『美妙的东西』，我经过深思熟虑之后选择了做肉排的肉。她们两个向我白眼，但我没有理会。

    然后是最后一项。

    「总之，高的，是么……」

    这个也完全搞不懂。

    高……通常来理解，是价值高，高度高。这个概念所预示的道具，我实在想不到。总之就是价格高的东西么？比方说土地？

    如果是高度高的话，就更加搞不懂了。如果可以买长颈鹿的话说不定倒是可以，不过大概附近没有卖的，而且还会触犯法律。

    「唔……」

    虽然没有时间给我烦恼，可我就是想不出来。

    「既然高的东西找不到，就去高的地方看看怎样？」

    「这思维是闹哪样？」

    「不不不，肯定是这样的。我跟缀打过很久的交道，所以很清楚的。这就是所谓的以心传心呢」

    「可是反而被讨厌了是吧？」

    虽然我觉得艾莉卡小姐说的话毫无根据，但目前既然没有任何线索，倒也不妨找她说的试一试。

    「这座城市最高的楼在车站那边呢」

    「那么，就去那里看看吧……顺便问一下，艾莉卡小姐，你是怎么知道那种事的？」

    「因为在脑中模拟将来毁灭这座城市的时候，准备占据那里作为据点」

    「我拜托你快打消这个念头吧」

    「到了高的地方，果然就会很像毁灭呢。总一，你去了很定就会明白的。国王和魔王喜欢在高的地方建城堡，肯定也是因为那种理由。这是毫无疑问的喔。常言道，笨蛋和烟喜欢高处」

    「你为啥看着我说这话啊！我又不喜欢高的地方！」

    「可不久前破坏得那座城堡，高得不要不要的啊」

    「所谓魔王，就应该在高处呆呆地等待敌人啊！这种事情是在魔王的历史上早就约定俗成的啊！因为从高处可以看到愚蠢的凡人啊！！」

    「你是笨蛋啊」

    「说、说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋！」

    「……啊啊，烦死了」

    我扔下开始争吵的两个人，用终端确认地图。总之，现在决定要去那栋大楼了。可是……

    「……怎么回事」

    在前往目标大楼的路上，不光是我，还能感觉在我身后的两人也屏住了呼吸。这也就意味着，眼下正在发生令神经百战的两人都不知所措的严肃状况。

    这一点即便是无力的我，也能切实地感觉到。

    我们越接近大楼，行人便越来越少。这种感觉，就好像前面有什么东西正等待着我们一样。

    然后，随着行人的消失，街上的样子也渐渐发生改变。

    之前看到的接到，还有电视上看到的全世界的状况，我已经觉得相当不对劲了，可是附近一带的混沌还要更加严重。

    用『融合』一词来形容这里的状况，已经显得太无力了。

    这里的混合方式，毫无规律可言。前面的景色，就像随即将随机挑选的东西随意混合在一起，并进一步扔进搅拌机里随意融合一般，毫无秩序可言的纯粹混沌，就像某种前卫艺术。

    这片混沌的中心，毫无疑问就是我们眼前耸立的大楼。

    「艾莉卡小姐，真的就是那栋大楼么」

    「嗯，应该是……」

    「……感觉怎么有些不对劲」

    我们三个人，发出三种不同的感想。

    那栋大楼便是异常的中心，这一点一目了然。周围的空间已经彻底扭曲，仿佛就连周围的时间跟空间都收到了影响一般。作为北京的天空，变成了一半青空一半夕暮的调和色。

    然后，存在于这一切异常中心的建筑物，正是我们要找的大楼。

    可是，那现在已经不是一座普通的大楼。

    环绕在周围的道路，如同藤蔓一半攀上了大楼的外壁。许许多多的道路旋转扭曲，然后渐渐汇集于大楼这一个点上，整体看上去如同一棵水泥建造的巨大树木。

    这棵异形的大树，突兀地出现在城市的中型。

    在通向大楼的道路两侧，行道树与地面的混凝土相互融合，形成栉比鳞次的水泥树丛。那些挂在枝头的汽车，看上去就像祭品。

    以前的平静姿态，肯定已荡然无存。

    「为什么会发生这种事……距离灾难到来，明明还有一段时间才对」

    没错，距离灾难降临还有五天。可光是眼前的空间扭曲，就已经是近似灾难的情况，这一幕让人不由得感觉到，世界已经毁灭了。

    人们之所以离开这个地方，恐怕是因为大家都在潜意识中明白这幢大楼不正常吧。

    如此强烈的异常，就算眼睛看不到，浑身的皮肤也能感觉到。

    犹如灾难之写照糟糕透顶的建造物，如今出现在了我们面前。

    可是面对如此异状……

    「对了对了，那种莫名其妙的构造，那种莫名其妙的建筑物，一定就是最终迷宫了呢！完全无视建筑基准法则，感觉根本没法实际住人，真是太棒了啊！果然一看到那种东西，就有种终结的感觉呢！！」

    「哎，略微欠缺美感呢。换做是我的话，就会用黑色基调的色彩，突出恐怖而阴森的感觉了。比起怪诞离奇，还是恐怖惊悚更能对到来的勇者团队施加心理压力呢。真是的，这不是想让我想把它从头再塑一遍么！！」

    她们两个却十分激动。这个地方明显不正常，可她们为什么一派轻松？那里是需要莫大的觉悟与决意才能去的地方吧。

    「我说两位，能不能稍微严肃点？」

    「诶？为什么？」

    「是啊，难得有这么个值得摆弄的地方」

    「可那里明显很诡异吧！！」

    你们看到了。看到那座变得像拘束一样的大楼了吧。

    在这种情况下还能摆出那么轻松的态度的，只有相当了不起的大人物啊。不过她们是勇者和魔王呢！的确是大人物！！

    「总之！贸然进入那种奇怪的地方很危险！我们不要靠近吧！」

    「诶，可我平常都是随便进入迷宫，随便打倒BOSS，随便将迷宫破坏掉时的啊」

    「为什么最后需要破坏啊！迷宫也不是白白建起来的，不要破坏掉啊！那是宝贵的资源，以后总有一天要重复利用的啊！！」

    「可是，破坏是很快乐的事情啊」

    「你倒是为建造迷宫和住在迷宫里的人多想想啊！应该多考虑一下建造迷宫的职人，迷宫的管理人，还有改建迷宫的工匠的感受啊！！」

    「那么事不宜迟，赶紧动手吧」

    「听人说话啊！你要是乱来，小心我先从你开始干掉喔！？」

    艾莉卡小姐和米莉安精神满满地大吵大闹。

    「两位，现在可是在普陀罗庄外面，项圈正在生效，所以我觉得你们应该没办法那么乱来」

    「诶！？」

    「诶！？」

    此刻，两人已经已经开始大打出手。项圈终归只是抑制住强大的力量，所以被打中还是会疼的吧。

    「可是总一啊，正因为是那么危险的地方，所以缀想要的东西才反而应该在那里吧」

    「什么？」

    「眼前的状况，怎么看都是缀的特异能力造成的呢。也就是说，在里面说不定能弄到通常得不到的『高的东西』或『美好的东西』喔」

    艾莉卡小姐一边望着大楼，一边说道。

    「说必定，那里藏着能激发缀创作欲望的东西」

    「这种事，的确不无可能」

    「呐呐，进去看看吧！」

    「总一，我也很在意里面的情况，我们就快点进去吧」

    「米莉安，你闭嘴」

    「为什么态度差这么多！？」

    可是艾利卡所言不无道理。如果是将『高的东西』和『美好的东西』这种含糊不清的指示，理解为不存在与寻常世界中的东西，也就合情合理了。俗语有云，不入虎穴焉得虎子。

    「我知道了，我们就进去看看吧」

    「嗯，出发吧！」

    「真想看看里面变成了什么样子啊」

    我带着勇者和魔王，一边小心提防着周围，一边朝大楼入口走去。

    这座莫名其妙的建筑物，说不定会像地下图书馆那样有怪出没。而且这一次是在普陀罗庄外部，不能指望艾莉卡小姐她们能够帮忙，所以必须慎重行事。

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　4日　23时　24分　51秒】

    「……里面同样很厉害呢」

    大楼内部与外面一样混沌。

    我们坐上了勉强还在运行的电梯，发现上层和下层已经壮绝地被连接在了一起，上上下下反反复复简直莫名其妙，不过总算是到达了最高层。

    从敞开的窗户向外一看

    「……真可怕」

    外面依旧一片混沌。

    在我们来到这里的这段时间里，混沌似乎还在加剧。从大楼的窗户放眼望去，地面上相邻的大楼都纠缠在了一起，就像植物一样一个劲地向天际延伸。天空也是青空与夕暮参半，变成了紫色。如果说这是世界末日的风景，恐怕不会有人怀疑。

    「……抓紧时间吧」

    然后我们寻找通往屋顶的楼梯，小心翼翼地登了上去。

    明明只是想要探寻高的地方而已，为什么弄得就像挑战最终迷宫一样了啊。

    之后我们到达的，便是疑似通向屋顶的门。

    最后，我做了次深呼吸，打开门。

    在门前。

    一片混沌。

    「……这是什么情况」

    除了混沌之外，我找不到其他的词来形容。

    这一路上，我见过了形形色色的东西。圆乘老师的特异能力失控，导致各种各样的东西连接在了一起。放眼望去，全是未曾见过的物体，闻所未闻的情况。所有的一切，都发生了未知的变化。

    可是那些跟眼前的混沌比起来，显然是小巫见大巫。

    因为，存在于此处的混沌，明显拥有着生命。

    没错，那东西是活的。

    那并不是将物品与物品相互连接，而是将活物随意连接所产生的混沌。那东西乱七八糟地混合在一起，即便如此却依旧在呼吸，我从未想到异常竟然会发展到如此地步。那个难以名状，亵渎生命，令人作呕的丑恶东西，存在于我的眼前。

    「……天啊，我还是头一次看到那种东西」

    「那是什么东西啊。简直就是魔王嘛」

    跟着我进来的两个人，同样对眼前的一幕惊呆了。

    就连传说中的英雄都感到害怕的那只混沌，蠕动着那丑陋的身躯，理直气壮地稳坐在屋顶上。

    拿东西的外貌无法用言语来描述，如果硬要描述的话……只能说那就像将一切生物扔进大锅里煮烂之后，再将大锅完全倾倒出来的东西。很显然，那东西不是通过正常的过程能够诞生的。

    出现在屋顶上的五门好像根本没被那东西放在眼里，那东西没有表现出特别的反应。可是，那东西并非只是单纯地坐在那里。

    「！？」

    瞬间，混沌之中伸出了某种东西。

    那是触手。毛骨悚然的丑陋触手，以惊人的速度破坏掉屋顶上的植物与建造物。

    「那是……在吃么」

    混沌用触手将破坏掉的东西卷进自己体内。而每当混沌这么做，那扭曲的庞大身躯就会变得更大，那一连串的动作就像是进食。

    混沌的这种行为不止一次，那触手每晃动一次，便会对周围造成破坏。触手的破坏不仅限于屋顶，还能够伸到其他楼层，说不定甚至能伸到地面附近。

    就这样，各种各样的物体被不断吞入混沌内部。

    混沌就好像要把周围的一切，搞不好要将整个元纩町都吞进自己体内一般，不断地令自己变的更加巨大。

    「这东西……怎么回事」

    继续待在这个地方，迟早会成为触手的目标。

    如此危险的存在，不能够放任不管。既然那东西诞生于圆乘老师的特意能力，那么必然会招致灾难。

    所以，不论如何都得对付这东西，可是……

    「……不行啊」

    我全身都在发抖。我很清楚我绝对无法战胜它。

    尽管第一次与魔王面对面的时候，我也品尝过相同的恐惧，然而这次的恐惧完全不在一个层次。那东西光是存在于附近，我就会感到反胃与恶寒。

    如果有谁能够与之对抗，那就只有英雄之类的存在了。

    可是，拥有那份强大力量的勇者和魔王，现在……

    「………………」

    「………………」

    正呆呆地杵在了原地，凝视着混沌。在地下图书馆的时候，曾迫不及待地扑向怪物的两个人，如今停下脚步，只是观望着对手的动静。

    「不行，两位请退后」

    面对那种莫名其妙的怪物，根本无法战斗。

    如果她们恢复了本来的能力，兴许还能够一战，因为我知道英雄拥有着那么强大的力量。可是现在，她们的力量因项圈的封印受到了限制，在这种状态下根本不可能战斗。

    「……艾莉卡小姐，米莉安，我们暂且撤退吧」

    我们只能撤退了。

    我很清楚，这东西绝不能放任不管。可我也很明白，我们现在应该撤退。我们必须先回普陀罗庄，之后再设法解决项圈的问题，或者召集其他英雄再去对付这东西。如今在没有任何准备的状况，显然不足以挑战这团混沌。

    「两位撤退吧，赶快」

    「这可不行啊，总一」

    「是啊，让我在这里退缩，恕难从命」

    可是她们非但没有退缩，还向前迈出了一步，毫不畏惧地面对那可怕的混沌。就像认识到眼前的那东西就是应该打倒的对手一般，勇者与魔王并肩而立。

    「这东西放着不管，似乎会毁灭世界呢。我可不允许别人毁灭世界」

    「是啊，这东西是接近魔王的存在，我对它感到有些怀念呢。我也知道，这东西相当棘手呢」

    「换做平时，不管什么东西我应该都能打倒，不过这东西不太一样。因为是各种东西在缀的能力作用下混合的，所以我感觉无法完全将它打倒啊。光打倒一部分没有意义，若没有一次性将其完全击溃的手段，似乎就打不倒它」

    「没错，这东西已经混合得连原型都分不清楚了。我觉得比起那边的勇者来说，肯定我更适合当它的对手。即便如此，要对付如此庞然大物，还是有些力不从心呢」

    「即便如此」

    「所以」

    「不能就此退缩」

    「绝不能原谅它！！」

    就算被项圈限制了力量，她们一步一个脚印走来的脚步，也不允许她们逃走。就好像，根本不能考虑暂时撤退的选项一般。

    现在，她们准备与恐怕难以取胜的对手开始战斗。

    这是魔王与勇者，同混沌之间的战斗。

    这恐怕将成为一场突破天际跌战斗。

    不过是一名神的使者的我，只能呆呆地凝视着即将发生的这场战斗。

    「……不行。绝对不行。根本赢不了」

    即便是无力的我也非常清楚，眼下绝不能让她们两个身赴险境。我必须拉住她们脖子上的缰绳。

    我奋力地想要伸出手，可就在此时。

    「……什么？」

    突然，有什么东西制止了我。我的口袋正在震动。

    「那、那个，好像有人打电话了。你们稍微等等，稍微等等！」

    我这么一喊，她们便乖乖地原地驻足。我急忙从口袋里取出终端，平时现实倒计时的画面发生了变化。

    上面显示的东西，我曾经见过。记得在闯入地下图书馆，到达最下等房间的时候，终端上也如同现在这样连续地冒出一行行文字。

    【主人，小希又被黑了。可是，小希不会被人小看的，这次绝不会屈服！小希全力展开了最新式的防火墙……结果几秒钟就被攻破了！就像窗户纸一样被彻底破坏了！G！既然如此，就只能怀着自爆的觉悟进行反击了。主人，请看我华丽的临终一刻――】

    终端显示出某种危险的讯息，发出临死惨叫般的声音，随即黑掉了。取而代之，屏幕上映现出新的一串文字。

    『自称机械魔王算计吾辈的，世上最可怕的尖兵啊。吾辈怀着勇敢之心，要向魔王宣告』

    黑进终端，发来莫名其妙讯息的……

    「莫非是圆乘老师！？」

    我下意识对着终端下方的麦克风喊了起来。

    『あｗせｄｒｆｔｙふｊきおｌ』

    「……诶？」

    我一时间以为终端出了什么故障，但不是的。刚才画面上显示的，实际上某人用键盘输入的文字。大概，那是一下子趴在键盘上弄出来的。

    「那个，你是圆乘老师吧！？」

    『ｚｘｃｖｂんｍ、。・￥あｔ』

    我刚对着麦克风说了句话，结果又得到了一串莫名其妙的文字。

    「莫非您隔着电话也不敢跟人说话，所以就用打字来传达讯息了么？」

    『あｓｄｆｇｈｊｋｌ；』

    糟糕，这样根本无法对话。她刚才还能好好说话的，怎么就恶化了。

    「那个，圆乘老师？」

    『世上最可怕的尖兵啊，汝对此有何感想』

    「那些莫名其妙的文字究竟是什么？」

    「汝算计了吾辈。吾辈已识破汝之身躯为机械之事系弥天大谎。人类乃愚蠢之生物，撒谎如呼吸般自如，企图以甜言蜜语诓骗吾辈。汝一旦放松紧惕，谎言旦夕间便会穿帮。当心了，世上最可怕的尖兵啊，汝之企图已被彻底揭穿」

    「问你干嘛呢！」

    我实在忍不下去，大吼了一声，结果终端又震动了起来。

    『ｇｆｙふじこｌｐ＠ｊにｍこ』

    『我没有吼你！我并不是在吼你！』

    『输入的文章会很长，但请不要介意』

    「长过头了啊……」

    而且还很难懂。这表示，她就算不擅长说话，但写起文章来反而会又绕口又复杂么？真麻烦啊。

    终端的屏幕上继续显示出圆乘老师的冗长文章。

    『是故，吾辈不会再听汝之言语。如今早已不是能够悠闲对话的阶段。吾辈亦不会与汝这般愚蠢之徒发生瓜葛，吾辈当于自身之领域，执行血与肉之庆典』

    「啊，老师还没放弃烧烤啊……」

    可是这样下去，恐怕就没办法继续对话了。所以我想了三秒钟，随便编了个谎言。虽然我不想撒谎，但眼下是非常情况，也就由不得我了。

    「其实我是来自未来的机器人，并不是人类」

    『原来如此，吾辈明白了。汝之言语值得信赖』

    「…………嗯，非常感谢」

    就这样，圆乘老师简简单单地上钩了。竟然连这么明显的谎言都会上当，圆乘老师已经彻底没救了呢。

    「那么，老师找我什么事？我现在正忙来着」

    眼前有个不得了的对手，如今正身陷危机。现在，我跟艾莉卡小姐与米莉安一起躲在了屋顶的角落里，正远远地观察着那个混沌。不能保证混沌不会因为某些契机，将矛头指向我们。

    话说，为什么讨厌人类的圆乘老师会来联系我？如果她继续怀疑我是编辑，明明没有联系我的必然性啊。

    「难道老师您那边出什么事了么！？难道普陀罗庄发生了不得不联系我的严重状况么！？」

    『诚然，正如汝之所言』

    「究竟是什么事！？」

    『我要的东西还没弄好么？我想吃冰欺凌了』

    「就为了这种私事！？」

    不要专程为了那种事私事联系我好不好！！

    她那太过夸张的废柴情结将我绝望的心情一扫而光固然是好，但丝毫缓和不了眼下的严峻状况。到头来，我们还是没有办法对付眼前的混沌，所以除了撤退别无他法。

    「我现在有点忙，请再等一下。我挂了，再见」

    『汝说，汝的事情比吾辈之委托更加重要么』

    「当然啊！！」

    『休要胡言。世间岂有其他事比吾辈之委托还要重要，除非汝所遭遇之事态关系世界之存亡』

    「就是关系世界存亡的事态啊！！」

    『我不觉得世界这么轻易就会毁灭』

    「你的语气是不是一点点在还原？」

    情绪会跟不上的啊。

    「我也不想相信世界会毁灭啊！可现在就是这样的情况，我也没办法对吧？而且这还是某位女士的特异能力造成的！啊啊我受够了，你亲眼看看肯定就明白了！！」

    随后我将终端转向了混沌。

    终端的上部安装了摄像头，能像可视电话一样传输我这边的影像。这样一来，圆乘老师应该也能明白我现在所身处的状况了吧。

    就这样，我将混沌的样子隔着镜头传了过去。

    「就是这个样子，我这边陷入了大危机！明白了么！？」

    『…………』

    终端那边沉默了。就算是没人，也能理解这种事态的严重么……我刚这么想到，圆乘老师的呢喃便显示了出来。

    『原来如此，我明白了』

    「诶？」

    『空气从刚才开始就在震动，原来是那团恶心的混沌弄出来的么』

    「那个，老师不是在纸箱屋里面么？感觉不到空气震动的吧」

    『吾辈之执笔之所以停滞不前，也是此混沌胡闹所致呢』

    「我想大概不是的」

    逻辑完全对不上吧，拖稿是老师你自己的问题吧。

    可是圆乘老师的反应十分冷静，这让我很在意。我觉得她既然讨厌人类，就算会害怕这团混沌也也不奇怪。至少，她并没有对混沌本身产生恐惧。

    所以，我试着问道

    「请问，您对这团混沌怎么看？」

    『这个嘛，它的CP关系是不是有点复杂过头了？我也写过13角关系跟27角关系，但还是头一次看到如此复杂而紊乱的CP关系。长着触手这一点非常棒，能够激发我的妄想，但总归只能想到被触手缠住，衣服溶解，肌肤露出之类约定俗成的发展。总之，就算是我可能也无法尽善尽美地完稿』

    「……那个，您的精神状态又变了来着」

    而且文章显示得出奇地快。

    『其复杂性，让我萌生出几分兴趣，想要挑战一下未曾经历的触手凌辱题材。不过比起这件事，感觉放着这个蕴藏着混沌CP关系的怪物不管的话，会出大事的样子。它将各种各样的概念集于一点，平衡性已经完全错乱。它的确拥有着强烈的存在感，而且还拥有着具备完美持久力的触手，正是理想的攻系角色，但反过来说，这搞不好也粉碎了其他CP诞生的空间呢』

    「……那个，圆乘老师？」

    一句一句纷纷在终端上显示出来，形成长篇大论。

    圆乘老师字里行间所流露出的兴致与之前明显不同。感觉似乎有什么情况让圆乘老师的情绪发生了转变。

    而那个契机，肯定是那个混沌吧。

    虽然不知道怎么回事，不过那团可怕的混沌似乎调动了圆乘老师的情绪。

    然后，终端上继续显示出情绪激动的文章。

    『自由配对乃是世界赋予的权利，可是仔细想想，那东西做的很不对，让我很受不了。它创造出了人们不想要的CP，破坏了可能性，是非常不好的东西。如果让我来配，肯定会更加美丽，或者在怪诞离奇之中留下一定的美，然而那团混沌完全丧失了美感，毫无美学可言』

    「那个，既然你提到别人不想要的CP什么什么的，那可以先把我和艾莉卡小姐她们的奇怪关系解除么？」

    『于是』

    「你没听我说话吧……！！」

    『汝，机械魔王的之意志，吾辈终于明白了。汝之意志更胜千言万语之雄辩，传达到吾辈心中。汝所欲言便是，那堪称CP破坏者的邪恶之物应该毁灭，对否』

    「诶？」

    圆乘老师突然说了十分可靠的话来，这让我感到困惑。

    「诶？你说什么……」

    『那么，就见识一下吾辈之威力吧！！』

    在显示出这句话的同时，终端开始发光。看来圆乘老师正在那头做着什么，其余波透过电终端传了过来。

    然后，中段开始发出更为强烈的光芒。

    『此乃我所描绘的故事！！』

    圆乘老师的声音响彻屋顶。

    不是文字。

    而是圆乘老师本人发出的叫喊。

    『所谓故事，即是追求可能性！即是在未知的CP之海中，找出还未诞生的新事物！正因如此，岂能饶恕破坏可能性，掠夺未来之物！！』

    那是与她风格不符的，强而有力的声音。

    『人们所不想要的CP就要粉碎！「现想×实理」火力全开！！』

    瞬间，终端屏幕就想要坏掉一样剧烈地闪动起来。据我所知，终端应该不具备那样的功能。

    那耀眼的光辉，让我不禁挡住眼睛。

    随后，传来神谕一般震天价响的声音。

    『CP成立……「混沌×陨石」！！』

    就在终端传来宣告声的瞬间，凭空出现了一颗巨大的陨石。

    「……诶！？」

    陨石。

    只能称之为陨石的东西，突然出现在空中。

    没有任何预兆，就像在看有某段胶片漏掉的电影一样，从本来什么都没有的空中，冒出了巨大的岩石。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！！？？？」

    然后陨石顺应重力，垂直坠落……朝着正下方的混沌，砸了下去。

    可能是在接触的前一刻察觉到了陨石的接近，混沌表现出朝天空望去的动作。它或许是想要迎击，或者是准备将陨石也吞入体内，可是它的行动却完全来不及。

    最后的结果，可谓理所当然。

    坠落的陨石不偏不倚，在重力的作用下重重地砸烂了混沌。

    「唔、唔……！」

    我一边拼命抵抗陨石坠地的冲击，一边向前方看去。

    屋顶产生剧烈的摇晃，甚至让人站不住脚。即便如此，我还是稳稳地扎住脚跟，紧紧盯着烟尘四起的前方，紧紧盯着刚才被混沌不断蚕食的那片地方。

    我本以为那个对手极难战胜，就连勇者和魔王联手也难以取胜。可是，更为荒唐的攻击就在刚才击中了那个东西。

    「竟、竟然是陨石……！！」

    滚滚的烟尘随着时间渐渐变淡，屋顶的情况总算呈现在了眼中。

    在那里……

    「…………我的天」

    已经什么也没有了。

    本是屋顶的地方，被深深地挖开了一打块……毕竟有巨大的陨石坠落呢。

    坠落点除了有个陨石坑之外，什么也没有。

    也就是说，直至刚才还一直存在的，那只不断吸收着各种东西，尽显威猛的混沌怪物，已经荡然无存。它在陨石的直击之下，已然灰飞烟灭，一点痕迹都不留。

    我浑身失去力气，当场瘫软下去。

    「不、不……」

    这是由于打倒混沌所带来的安心，以及……

    「不带这样的吧！！」

    以及自己刚刚暴露在不得了的危险之中所感到的愤怒。

    我朝终端瞪过去，对着如此胡来的元凶……圆乘老师，强烈争辩。

    「你、你搞什么啊！！为什么下陨石！？就没有更靠谱一点的方法么！？而且竟然下到这么近的地方！能打倒那东西固然好，可别把我们也牵连进来啊！！」

    『放心好了，陨石作为天诛，灌入了吾辈之能力』

    「……这是怎么回事？麻烦浅显易懂地说明一下」

    『由于那个混沌是由大量的CP配对形成的，于是我通过我的能力，能一切CP与陨石这一个点进行了配对。换而言之，会与于是发生碰撞的，只有构成那团混沌的东西，不会影响到其他东西』

    「谢谢你浅显易懂的讲解……那顺便问一下，关于陨石坠落的余波你是怎么考虑的？」

    『那些CP不在我的管辖范围之内』

    「那还是很危险吧！」

    你完全没考虑过我们的安全吧！

    随后，终端冷酷无情地显示出文字。

    『不必担心，机械魔王。就算断个一两只手，也能凭吾辈之能力立刻接回去』

    「谢谢您这让人完全安心不起来的情报……！」

    『虽然尚未尝试过，但哪怕是脑袋搬家的情况，应该亦能以吾辈之能力连回去。若汝丢了脑袋，告知吾辈便好』

    「脑袋都没了，要怎么告诉你」

    脑袋是最重要的部件，可不能跟可拆卸的魔王之角混为一谈。

    她达到了那个破天荒的混沌，我对此发自内心地感激，可是做法实在太乱来了。而且，她说的话还是那么难懂，真希望她把说话也改善一下。

    『总而言之，令汝苦恼的障碍既已消除，是否如此便好？既然如此，便将吾辈所求之物尽快献上吧。机械魔王啊，速速将跨越世间最为可怕之倒计时所需之神器，带到吾辈之领域吧』

    「……说的也对，我知道了」

    到头来，圆乘老师还是只在乎自己的事。

    通讯结束后，屏幕上恢复了那个见惯的倒计时。

    【距离灾难降临　还有　|日　|时　|分　|秒】

    「……咦？」

    可是倒计时不知为什么停止了，连数字都不显示了。

    照理说明明还剩将近五天的时间，这是怎么回事？

    照这样看，就不能把握正确地剩余时间了。我对终端摆弄了一番，但倒计时依旧没有运转起来。不过我记得倒计时结束的时刻，看不到也没什么大问题就是了。

    莫非是终端频繁遭到圆乘老师入侵，最后坏掉了么？我该拿到那里才能修？

    算了，等事情过了之后再向神明报告此事吧。

    「……事情真的闹大了呢」

    我收起终端，再次朝着屋顶……应该说曾是屋顶的地方看去。

    陨石坠落后，屋顶已彻底粉碎。

    竟然能将那么可怕的混沌一击消灭，这才是传说中的作家――圆乘缀的真正实力。坦白说，我觉得这是足以与勇者和魔王匹敌的，破天荒的力量。再说，光是想到能凭一己之力自如地召唤陨石，都已经都诡异的了。

    没错，现在无法排除她就是灾难的嫌疑，也没有解决任何问题。

    当到了不得不与能够轻易打倒混沌的她对抗的时候，我该怎么办呢？圆乘老师如果真想毁灭世界，我已经束手无策吧。

    「……不」

    尽管十分苦恼，我还是决定换种思维。

    「总之，我们赶快回普陀罗庄吧……诶」

    我刚准备搭腔，却发现艾莉卡小姐与米莉安正在陨石坠落的地点心神不宁地走来走去。那边地面一片狼藉，走来走去会有危险吧。

    艾莉卡小姐在被旋开的屋顶上跪坐下去，直直地凝视着陨石坑。

    「你、你在做什么？」

    「嗯，我只是在想，缀果然好厉害」

    「是的，确实很厉害呢……竟然弄成这样了」

    「居然隐藏着如此强大的力量，真的好厉害啊。当我以后要毁灭世界的时候，挡在我前面的或许就是缀吧」

    「你想说的是这件事么！？」

    「最关键的是，她能一击实现规模的破坏，很厉害呢。在这方面，我也得向缀学习，努力做到一击毁灭世界呢。对了，首先就从日本开始练手吧！一击必杀，日本沉没！！」

    「不行的吧！」

    「……也对呢，一上来就消灭日本，难度稍微有点高呢。嗯嗯，我懂」

    「这分明是没懂的节奏好么」

    「从城镇乡村开始，脚踏实地的毁灭吧」

    「果然没懂啊！！」

    「以前之所以盛行在城镇乡村合并，也是因为我那时候到处毁灭城镇乡村呢」

    「就算开玩笑也别说这种话！！」

    真是一点也不好笑。

    「啊啊，我受够了……」

    我抛下继续对坠落点开始调查，想要学习更有效率的破坏方法的艾莉卡小姐，朝另一个方向看去，只见米莉安从那里拿起了什么，朝我走过来。这家伙肯定也很棘手呢。

    「呐，总一，有这种东西掉落了来着」

    米莉安拿过来的，是一个黑色的蛋一样的东西。那是个被光滑外壳包覆的球状物体，感觉很像在观光地点卖的水煮蛋。

    「这东西是怎么回事？」

    「我在陨石坠落的地方发现的，感觉不能放着不管，顺手就捡起来了」

    「别把那种东西说的像被遗弃的小狗一样……另外，不要随便捡那种莫名其妙的东西」

    「我会负责好好养它的，拜托了，妈妈！！」

    「谁是妈妈啊」

    「诶？可我在动画里看到的就是这个样子啊。将捡来的蛋养大，然后就会生出恐龙的那个」

    「啊，的确有那种动画」

    「是吧是吧，然后出生的恐龙发起反叛，然后让岛上的主题乐园变成了充满哀嚎的地狱大锅喔。然后还有高压电流之类的，画面沾满血液髓液淋巴液的，猎奇暴力的故事喔」

    「不带那样的吧……」

    我还以为是稍微治愈一点的作品来着。

    「呐，妈妈，我会负起责任把它养大的，我可以喂它么？」

    「都说了，你为什么它说得像被遗弃的小狗！？」

    完全没有狗的要素好么！

    狗不会从蛋里生出来，而且这东西也不一定是蛋吧！

    「不过要是什么都没生出来，到时候就做成蛋料理吃掉好了」

    「好过分！！」

    「荷包蛋可是很好吃的喔，放在牛排上来吃最棒了」

    「你是冷血动物么！？」

    可恶的魔王！虽然这件事跟是不是魔王没半毛钱关系！！

    话说，我又想起另一件还没解决的问题了。

    「你是说，这个蛋是掉在屋顶上的？」

    「嗯，是啊」

    「那么，没准这就是圆乘老师所说的『高的东西』吧……？」

    掉在这座城市最高处的谜样物体。

    连我自己都觉得这个结论好牵强，但毕竟是从那么可怕的怪物所在的地方掉落的，肯定非比寻常。

    「能把这个交给圆乘老师么？」

    「怎么这样！？妈妈，您要从我手中抢走这孩子么！！」

    「我不是你妈妈……」

    这戏演的是哪一出？跟海外电视剧似的。

    「我已经决定负起责任养育这孩子了！我讨厌妈妈！我要离开这种家！」

    「那你就离开吧」

    「我错了妈妈！！我爱你！！」

    结果米莉安又死缠着向我哀求。我也被她套了进去，语气变得有点妈妈的味道了，真希望能忘掉这档子事。

    ◆　　◆　　◆

    我带着艾莉卡小姐和米莉安返回普陀罗庄。

    来到客厅，我发现圆乘老师住的纸箱屋不见了。公寓里有纸箱屋这种事本身就十分诡异，这倒也算了，不过里面的人究竟上哪儿去了呢？

    此时，艾莉卡小姐兴奋地举起手来。

    「这种时候就包在我身上吧！」

    「艾莉卡小姐知道圆乘老师上哪儿去了么？」

    「虽然不知道，不过大概就是我若不知道，则逗杜鹃叫」

    「为啥突然冒出丰臣秀吉的桥段？」

    「换做是我，应该就是鹃若不啼，则毁灭世界吧」

    「杜鹃倒是叫啊！！」

    「啊，换做是我的情况，应该就是鹃若不啼我就哭了呢！」

    「太可悲了吧……」

    这种事怎么都好。总之在我摆脱之后，艾莉卡小姐深吸一口气，然后以震彻整座公寓的声音……

    「再不出来，我就毁灭你喔&#9834;」

    喊出了非常不和谐的话来。

    可能是精神创伤复苏了，她身旁的米莉安颤抖起来，而且一扇房间的门摇晃了起来。那个地方，记得是没人用的储藏室。

    「啊，那里好像是储藏间」

    「储藏间……继纸箱房之后又是储藏间……」

    她怎么说也是英雄，为什么光把自己关在那种地方。

    总之，在圆乘老师再一次把自己关进不好对付的地方之前，赶快把她要的东西教给她，然后跟她好好谈谈。

    就在此时，口袋里又传来了奇怪的声音。这声音以前也听过。我心里一边想这「又来了么？」，一边将终端拿出来一看。

    【主　又　黑――】

    『不许靠近』

    「诶诶诶……」

    我只是靠近圆乘老师藏身的储藏室而已，终端的画面便花掉了，然后显示出了这样一串讯息。这可是神明交给我重要终端，怎么能随便让她入侵啊。而且搞得连倒计时都不动了。

    「可、可是，我不靠近就什么都做不了啊」

    『汝已无法靠近这间储藏室。房门已被吾辈之能力连接到了不同的次元，不管你找再多人也无法开门』

    「这样的话，老师你也出不来啊」

    『这次就是吾辈的葬身之所。吾辈决心已定』

    「那个，我可没那种决心喔。而且，你要是死在屋里，善后会很麻烦的。请老师也为以后住进来的英雄考虑考虑」

    究竟会有英雄再住进来么。

    不过，圆乘老师的拼命抵抗……

    「看我的，咚！」

    也由于艾莉卡小姐瞬间破坏了墙壁，而彻底归于枉然。

    不愧是艾莉卡小姐所精通的，属于野蛮人的解决方法。对此，我甚至感到十分放心。不过艾莉卡小姐惹出来的麻烦，善后还是得由我一力承担就是了。

    「……那个，艾莉卡小姐。谢谢你这么快地解决问题，但请你不要大肆破坏普陀罗庄。你要是随便破坏，我得写检讨的」

    「我不是随便破坏，而是小心地破坏」

    「我不是那个意思，我是让你不要破坏普陀罗庄」

    「诶，怎么这样」

    「……那个，我现在有种非常不好的预感，莫非你还破坏了其他地方么？」

    「我并没有搞什么破坏啊」

    「啊，是这样么？那真是不好意……」

    「我连痕迹都没有留下，根本拿不出破坏的证据呢。换而言之，我没有破坏！！」

    「你自己都坦白了吧！！」

    究竟破坏了什么啊！！

    算了，我的检讨书现在怎么都好。

    圆乘老师让我不要靠近储藏间，但我不知该怎么做才好。是应该再一次强行冲进去么？这种方法实施起来没什么难度，但保证会死人。

    这是，终端再次收到了圆乘老师发来的讯息。由于墙壁被艾莉卡小姐强行打穿，所以她终于坐不住了吧。

    『请让红色的野蛮人……灰D小姐远离这里』

    「嗯，这是个合理的要求。而且语气也恢复了呢」

    『汝应该理解，若要将吾辈从此领域出来，吾辈在那一刻便会毁灭。届时，吾辈将一边向世界散播诅咒，一边消逝。汝所能做的，只有乖乖交出吾辈所求之人工制品。速速将其放在吾辈之领域跟前，然后如风一般速速退去吧』

    「哎……」

    总之就是，我不把带来的东西交出来，她就会死是吧。

    此刻我脑中浮现出『反正死了还能复活，所以怎样都好』的想法，这也没什么不对吧。通常来说，死一次就救不回来了呢。

    「那个，老师死了会让我困扰的，所以请不要死」

    『吾辈绝非情愿接受毁灭，所以这就要看汝之行动了。但是汝若企图强行闯入吾辈之领域，到了那时，吾辈便会以最爱之剑……长矛……布里欧纳克……钢笔，即刻撕碎吾辈自己的喉咙』

    「我觉得用钢笔是撕不碎喉咙的……」

    而且这表述令人好伤脑经。

    『吾辈寻死之方法不止这一种，吾辈还会将手中的稿纸全部撕碎，然后将纸片撮成绳子，上吊自杀』

    「既然要上吊，还有更简单的方法吧……不是的，老师你不能死！死了我会伤脑经的！请活下去！！」

    『既然你不想让吾辈死去，那就千万不要靠近』

    「哎……」

    『若不想亲眼目睹吾辈之死，就乖乖照吾辈说的做』

    「……我知道了」

    尽管口气听着趾高气昂，说出来的却净是丢死人的话。

    如果这时候采取强硬手段，搞不好又会把我跟圆乘老师的关系弄得更复杂，所以我悄悄地靠近储藏室，把老师要的东西放下。哪怕是万一，她死了我也会伤脑经的。

    随后，从储藏室里伸出了一个奇妙的东西。一只机械手与痒痒挠混合起来的长手，将放在门口的东西一把搂住，直接拖进了储藏室。看来她能够好好收货。

    我带着紧张向她问道

    「这样就行了吧」

    『嗯，的确是吾辈想要的人造物品。衣服、靠垫、食品饮品食品……呃，这是什么……总之辛苦了。如此一来，困扰吾辈的事情就全部解决了』

    「这样一来，您就能写出来了是吧？」

    『汝大可放心。只等吾辈全力以赴创作故事吧』

    「没骗我吧？我可以相信老师你吧！」

    『对吾辈无需担忧。只待吾辈将那份憎恨，将世间最可怕的东西排除』

    「太好了……」

    总之如此一来，我所能做的就做完了。

    现在只能圆乘老师把书写完，消除对截稿日的恐惧了。

    到那时候，圆乘老师特异能力的失控也一定会平息下来，世界一定会从混乱中得到恢复。如此一来，就能防止自暗暗降临了。

    然后，就只有将一切托付给圆乘老师了。

    「圆乘老师，我再问一次。老师要的东西我已经全部准备好了，这样一来，老师你就能完美地进行写作了对吧？就能够克服截稿日了对吧？」

    『吾辈赌上作假的尊严，在此保证。吾辈必定会跨越这场考验，且看吾辈完成这部作品。现在的吾辈充满了力量，任何困难都不在话下。吾辈已然所向无敌』

    「我……可以相信老师么？」

    『包在吾辈身上』

    这一句，是圆乘老师源自内心最真实的言语。

    那话语之中充满了令人信服的威严，让我能够相信她就是传说中的作家，是英雄。

    「总一，没事的。缀一定能行的」

    「艾莉卡小姐」

    「是啊。费那么大劲去迎合她，自然要把英雄的潜力看个究竟呢」

    「米莉安」

    听到身后的两人对我说的话，我只是简单地点头回应。

    「圆乘老师，有劳了」

    所以，这个人值得托付，这个人一定能行。

    「请拯救这个世界」

    我相信着这一切，将这个世界的命运也托付给了她。

    待到下次见面的时候，世界的命运也将确定下来吧。

    这部围绕着毁灭的灾难故事，将会了结。

    英雄奔赴了自己的战场，我也转过身去，离开了这里。

    色子已经扔了出去，后面只等结果……

    只等这部拯救世界的作品，最终完成。

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　|日　|时　|分　|秒】

    之后的事件转瞬即逝。

    夜晚到来，太阳又出来，然后夜幕再次降临。

    就这样，日子平平淡淡地过去。

    这么说也不对，昼夜有明确分界线的只有最开始的时候，不知不觉间，就连那界限也变得十分模糊，只有时间匆匆流逝。

    而在此期间，笼罩在世界的混沌，其势头还在增长。如今混沌在世界范围内不断散播，都让人怀疑世上就有还有没有正经的东西存在了。

    每次在电视上看世界的样子，荧幕上呈现的异常情景都让我头痛。

    大陆与大陆被配成CP，欧亚大陆与美洲大陆的地壳连接了起来。

    星球与星球被配成CP，月亮和火星在夜空中摆在了一起。

    大海和天空被配成CP，头上是浩瀚无垠的大海，地面上是一望无际的天空。

    我看到人们只是心不在焉地过着日子，实际情况不得而知。

    恐惧与快乐，只是与体力，视觉与味觉，触觉与嗅觉，食欲与睡欲……这些支撑人类概念的东西都被连接在了一起，恐怕已经超出了大脑的容许范围了吧。所有人都对世界末日的到来感到绝望，并沉浸其中。

    在这一点上，我也没有差别。

    我现在所能做的，就只有相信圆乘老师。

    只能眼巴巴地默默看着，这让我好不甘心。

    即便这样，我也只有相信并等待，当一切结束，圆乘老师从截稿日的追赶下得到释放的时候，一切恢复如初。

    终端的倒计时仍旧处于停止状态。我本想试着联系神明，但可能由于圆乘老师的信息攻击影响还没完全消除，所以只得到『没有问题』的回答。说不定终端已经完全坏掉了。

    可即便如此，我依旧知道倒计时结束的时刻。

    因为我早已将灾难降临，世界终结的那个时刻铭记于心了。

    就这样，时间平静地流逝。

    我虽然对此感到不安，但心中不光只有绝望。

    因为，我相信着圆乘老师。

    老实发过誓，一定会把原稿完成。所以，我相信她的誓言。

    虽然她是个讨厌人类，把自己关在房子里，动不动就会死，而且还是真死的超级废柴，但我知道她的功绩以及她的语言，没有掺假。

    所以，我可以守候到最后。

    我相信传说中的作家的生存方式。

    相信会有传说级的作品诞生。

    于是。

    经历了地狱般的几天之后。

    当灾难即将降临，只剩一个小时的时候。

    「……来了」

    我感觉到手中的终端震动起来。在这几个小时的时间里，我一直紧紧握住的终端上，现在显示着一条信息，上面简洁地写着一句话。

    『结束了』

    我做了次深呼吸，缓缓地站起来。在公寓内静悄悄的走廊上，我一步一步，稳步向前。

    「终于要见分晓了呢，总一」

    「真是的，竟然这么花时间」

    艾莉卡小姐和米莉安也跟了过来。她们两个一直陪伴我，直到最后。

    换做平时，动不动就要毁灭似的艾莉卡小姐，现在出奇地平静。面对摆在眼前的明确终结，她正摆着严肃的表情。

    米莉安的表情也同样严肃。她在这个世界生活的这段时间里，或许已经对世界萌生了爱。

    我们此行的目的地，自不用说。

    在那里，被艾莉卡小姐破坏的墙壁已经修复。

    我们即使靠近，终端也没有反应。这就表示，圆乘老师本人已经得到了满足。

    在我们到达的同时，藏着传说中的作家的储藏室的门，如同石门一般缓缓开启。

    「…………」

    从门后现身的，是留下过诸多传说的伟大作家，圆乘缀。

    她现在俨然一副疲劳困顿的状态，眼睛下面是浓浓的黑眼圈，衣服也皱皱巴巴，感觉随时都会倒下的样子。

    即便如此，她的双眸中依旧浮现着开朗之色。

    以讨厌人类标榜的她，如今坦然地出现在了我们面前。当然，也完全没有要死的迹象。

    「……圆乘老师」

    听到我的呼声，圆乘老师缓缓地露出微笑。

    然后，她轻轻地将手中的那叠纸高高举起。

    那便是她在这五天里一字一句不断写出的作品，是倾注作家心血完成的作品。恐怕那是足以缔造一个时代，或者能打动无数读者的，蕴藏着强大力量的小说。

    这样的作品，如今完成了。

    圆乘老师将那一大叠原稿，重重地丢在了地板上。

    她用那湿润的双眸注视着我。

    露出仿佛不被任何东西束缚一般清爽的笑容。

    「对不起，我一个字都没动！」

    接着说出了不得了的话来。

第二卷 我还是要毁灭世界 五章 「我果然要毁灭世界」

    「…………………………什么？」

    眼下这阵沉痛的沉默，被我口中自然而然流露的疑问所打破。

    现在我稍微恢复了几分理性，头脑总算开始活动。在我的脑内，刚刚听到的那句话不停地打转。

    ――我一个字都没动。

    这句话所表示的意思……不，那种事我明白。她说得十分明确，除非是笨蛋，不然不可能听不懂。然而，我宁可我自己听不懂这句话。

    可是，我听到了。

    我不管怎样都听到了。

    即使我不想听到。

    「这、这是怎么回事！？」

    连我自己都不相信，从我自己嘴里能吐出如此干巴巴的声音。

    对此，被我问到的那一位……圆乘老师依旧挂着那清爽的笑容，依旧保持者泰然自若的态度。从她现在的样子，丝毫感觉不到讨厌人类的样子。仿佛所有的一切全都烟消云散，只有那天真无邪的表情。

    「是的。所以说，我一个字也没动！」

    「你没写？」

    「是的，我从头到尾一个字也没动！」

    「可你这五天里，一直都把自己关在房间里吧？」

    「一个字没动就是一个字也没动，完完全全彻彻底底一个字也没动！！」

    「明明那么讲究地进行着准备」

    「是的」

    「你要的东西，明明都给你买来了」

    「是的！」

    「明明信誓旦旦地保证过一定会完成，却还是没写？」

    「是的！！」

    圆乘老师完全不管如今正与我面对着面这件事，情绪非常兴奋。这肯定并非克服了对人恐惧之类积极的效应，只是单纯地将错就错罢了。自己什么也没完成的这一事实，反而让她轻松起来，让她看轻了一切。

    「为、为什么变成了这样？」

    「我也没办法」

    「你怎么就没办法啊！究竟是为什么！？」

    「因为我就是没办法啊！！」

    圆乘老师发火了。

    正在发火的其实是我，犯错的自然是圆乘老师，总之就是圆乘老师反倒冲我发起火来。我为什么要挨她的骂？我连这种理所当然的结论都没心思去问了，圆乘老师的火气不断地喷涌上来。

    「我实在写不出来，然后稀里糊涂地就死掉了，你让我有什么办法！这几天我都死过去了啊！！」

    「那已经是重大事件了吧！！」

    「复活之后过了一会儿，发现房间里有好大的怪味」

    「麻烦你别说那么可怕的事情。再说了，你为什么又死了啊！我明明就没有露过面啊！！」

    「因为实在写不出来，我大受打击，于是不贞而死」

    「这话完全听不懂」

    「等我复活之后，不知为何原稿还是一片空白。你不觉得这肯奇怪么！？在我死掉的这段时间里，肯定应该会发生神秘妖精替我把原稿写完的情况啊！不然就有猫闯进来，在键盘上面跳舞才对啊！我是把这种事情计算进来才死掉的啊！！」

    「你已经分不清虚构和现实了啊……！！」

    仔细看看，圆乘老师丢在地上的稿纸真的一片空白，一个字都看不到。她会不会是用了隐形墨水？相传用橘子皮的汁可以做隐形墨水，可这么多原稿，多少橘子都不够用啊！话说我到底在说什么啊！！

    「总而言之，这不是我的错，要怪就怪妖精和猫没有干活！！」

    「你没病吧！！」

    「可恶的妖精！！」

    「可恶的是你才对吧！」

    面对如此将错就错的家伙，我也索性将错就错，将心中的情绪毫不保留地倾泻出来。

    我将我的感情全都灌注在一句话中，大吼出来

    「你这废柴！！」

    只喊一次根本排解不了我的忧愤，于是我一次又一次地大喊

    「废柴！废柴！！」

    「我也没想到竟然一个字也写不出来。真是的，技术完全生疏了啊！」

    「是你脑子里的东西生锈了吧！为什么写不出来啊！！」

    「没有什么比问作家为什么写不出来更愚蠢的了。作家写不出来，是不需要理由的」

    「你说什么鬼话！？」

    我的语气不经意间变得粗暴起来，早就把用敬语的习惯抛到了九霄云外。

    「亏你那么信誓旦旦地说会写完！自己说的话都不算数，而且一笔都没动，态度上就不能稍微老实点么！！」

    「我现在态度再好，也改变不了我一个字也没动的事实。反正都会挨骂，所幸错到底，跟你对骂更爽快」

    「简直糟透了！！」

    这家伙真的已经无可救药了。

    我已经彻彻底底地搞懂了，这家伙……名叫圆乘缀的，传说中的作家，就是个废柴。直接用「这家伙」来喊她也完全没关系。那些传说实际上也不过是乱配CP弄出来的，而且她现在已经是个纯粹的废柴了。

    因为这家伙信誓旦旦地宣称自己会写，我也只能相信她了。毕竟作家的事情不在我了解的范围内，我只能任她自己去做。

    可结果却是这个样子。她就是个无可救药的废柴。

    通过这件事，我只是再次认识到，普陀罗庄的居民全都是废柴。

    「啊啊够了，你究竟想怎样！！」

    我靠近圆乘老师，抓住她的肩膀。随后，圆乘老师的脸稍稍地扭曲起来。糟糕了，可能是我抓她太用力了。

    「……啊」

    「……怎么了？」

    「人、人类，有人类……！」

    「事到如今才清醒过来么！？」

    刚才还完全没事，而且还那么拼命地冲着我发火，结果一下就变回了讨厌人类的模式，这未免也太卑鄙了点吧！

    可是圆乘老师似乎十分凑巧地回到了原本讨厌人类的状态，在我眼前跪坐在地。

    「是、是人类……要被人类抓走了……明明还没被截稿日抓到过」

    「不，截稿日正以现在进行时在抓你好么」

    「噫噫噫」

    圆乘老师一边发抖，一边拼命向后退，准备回到房间里。可是我现在想跟她说的话堆得跟山一样的，岂能放她逃走。不管她会死多少次，我都要追上去。

    「我不会让你逃掉的！！」

    「要、要被杀死了」

    「不会杀你啊！」

    这家伙真会危言耸听。

    「已、已故的妈妈告诉过我，被人类抓到就会被杀掉」

    「你那已故的母亲也是人类吧，大概」

    「这、这么说，我已经死了么……？既然如此，此时正在遭受人类袭击的我，究竟是什么？」

    「你现在就好好地活在这里，就是正在挨我骂的圆乘缀老师啊！！」

    「既然如此，我只好选择死亡……」

    「不会让你死的！」

    圆乘老师捡起稿纸，开始不停敲打自己的脑袋，而我拼命地去阻止她。她要是这样死了，我会伤脑经的啊！虽说不死也够让我伤脑筋了！！

    圆乘老师的写作没有顺利完成，也没有成功跨越名为截稿日的难关。

    我用颤抖的声音，问道

    「……失控的能力会怎样？本该通过克服截稿日来解除的失控能力，究竟会怎么样？」

    「不怎么样」

    「请现在就写！只要在截稿日到来前写点什么，世界就不会灭亡了吧！给我写！写！快写！！」

    「写、写不出来就是写不出来，不管过多久都写不出来！我本来就写不出来，不管怎样都还是写不出来，所以这已经不是我的错了！！」

    「完全就是你的错吧，你这废柴！！」

    「噫噫噫噫噫」

    圆乘老师彻底消沉起来，抱住脑袋。

    「人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕人类好可怕」

    她把自己关关进了自己的小世界中。她拼命将自己掉在地上的原稿聚在自己周围，就像结草虫一样设法把自己藏在纸堆中。看到她可悲的样子，我反而恢复了冷静。

    没错，我恢复了冷静。

    现在发火也无济于事，既已发生的事情无法改变，继续责备圆乘老师也解决不了任何问题。

    眼下时间所剩无几，可是除了让老师写作之外别无他法。

    现在只有不到一个小时的时间了，这么短的时间究竟够不够写小说，我并不清楚。虽然不清楚，但也只能硬着头皮上了。就算来硬的，把圆乘老师绑在椅子上，把钢笔焊接在她的手上，也必须让她把书写出来。

    若是到了那个地步，索性就由我来代笔写点什么吧。可我除了报告和检讨之外什么都没写过。小说和检讨大概是不一样的，其他能写小说的人……怎么想也想不出来。啊，难道已经无力回天了么？

    「我有个好主意！！」

    这时候，艾莉卡小姐兴冲冲地举起手来。她前面一直保持沉默，但现在脸上挂着扭曲的笑容，走上前来。

    「什、什么好主意？」

    「对付缀的截稿日的方法喔」

    「诶？」

    听到始料未及的话，我一下子愣住了。

    「有、有那种方法么！？」

    「嗯，根据我当勇者的经验，这种事情可以很简单地想到喔」

    「可我觉得，勇者跟截稿日完全沾不上边……」

    「因为不打倒魔王，世界就会遭殃，所以这也算是一种截稿日吧。如果打破截稿日，全人类就会完蛋，所以搞定了截稿日的我，可以说是对付截稿日的专业人士呢。所以呢，就包在我身上好了」

    艾莉卡小姐走近圆乘老师，露出特别开心的笑容。

    「呐，缀」

    「咦！？又有新的人类出现了，而且这不是红色野蛮人灰D小姐么？我得赶紧逃」

    「没关系啦，虽然我是人类，但我更是勇者。也就是说我是超越人类的存在，所以你不需要害怕。我反倒不希望跟凡人混为一谈呢」

    「原、原来如此」

    「这就行了么……」

    圆乘老师竟然这么简单就冷静了下来，还真亏那种蠢到家的理论能够奏效。

    哎，艾莉卡小姐怎样都无所谓，值得在意的是她刚才说的话。她说有办法对付截稿日。

    「听我说，缀」

    艾莉卡小姐用温柔的口吻对圆乘老师说道

    「截稿日这个东西对你来说可能非常可怕，对我来就像魔王一样。不过魔王倒是一次都没让我费过什么功夫」

    「你那是什么口气啊！不要敲看魔王！」

    魔王从艾丽卡小姐身后大声嚷嚷起来，不过现在真希望她能稍微安静一下。

    「不过，我有方法能让那种截稿日永远都不会来。那是不用写完原稿，只对付掉截稿日的方法」

    「还、还有那种梦幻般的方法么？」

    「嗯，说来很简单哦。缀，你一定能做到」

    「什么方法！？请告诉我！！」

    圆乘老师露出拼命地样子向艾莉卡小姐逼问，艾莉卡小姐爽朗地对她笑着。

    「……啊」

    看到那个笑容，一股恶寒窜上背脊。

    那笑容与圆乘老师刚才自暴自弃时露出的笑容十分相似。而且在更早的记忆中，我曾见过相似的笑容。

    那是我曾经看到过的，扭曲的笑容。那个表情，随着不好的回忆在脑中复苏。

    艾莉卡小姐挂着那扭曲的笑容，毫不犹豫地高声宣布

    「干脆把世界毁灭，截稿日什么的就不复存在了啊！！」

    「果然要说这么！？」

    「原来如此……的确没错！！」

    「你怎么就认同了！？」

    我对圆乘老师的同意全力吐槽。这件事要是答应了，我才伤脑经啊！！

    「诶？可是这样非常合理啊」

    「不管合不合理，这也干得太彻底了吧！为什么对付截稿日就非毁灭世界不可！？」

    「反正也要对付的，干脆就弄得华丽点不好么？」

    「不是华不华丽的问题啊！！」

    你是想说让整个世界变成烟花么！

    可是非常遗憾，我知道艾莉卡小姐说这些是非常认真的。她是真心想连同世界将截稿日毁灭掉，才向圆乘老师提议的。

    幸运的是，由于艾莉卡小姐的力量被她脖子上戴着的项圈『恶魔封印』所限制，就算离开普陀罗庄也无法发挥出足以毁灭世界的力量。所以，艾莉卡小姐不可能立刻毁灭世界，不过现在这个时机实在太糟糕了。

    眼下，世界正因为名叫圆乘缀的作家而陷入巨大的混乱。

    说服身为灾难的元凶的她，让她停止能力，此乃现在的头等大事。所以说实在的，我没空去管艾莉卡小姐。

    「对、对了！艾莉卡小姐，你以前自己不是说过么！？」

    「诶？我说过什么？」

    「你不是说过，毁灭世界的只能是你么！现在如果放任圆乘老师不管，圆乘老师就会毁灭世界啊！这样一来，岂不就对艾莉卡小姐不利了么？」

    不想让世界被别人毁灭就帮我一把……感觉我这么说非常胡来，但我只能赌一把了。我只能将一切赌注要在艾莉卡小姐想要毁灭世界的感情之上。

    「既然如此，请帮我阻止圆乘老师」

    「总一，你搞错了啊」

    「……诶？」

    「你说的自然没错。世界当然只能由我来毁灭。所以，我不能让世界毁在缀手上」

    「没有那种当然，而且要是毁灭世界就全完了吧。那绝不是应该做的事情吧」

    「不过」

    艾莉卡小姐缓缓地转过身来。

    她的目光，指向的是圆乘老师。圆乘老师摆着不安的表情，目光在艾莉卡小姐与我之间往返，而艾莉卡小姐则紧紧地注视着圆乘老师。

    然后，艾莉卡小姐大叫起来

    「呐，缀！我会替你连同世界一起将截稿日毁灭掉的！所以助我一臂之力，让我毁灭世界吧！！」

    「原来是这样！？」

    糟糕了，彻底大意了。艾莉卡小姐想要毁灭世界，圆乘老师希望截稿日不复存在，她们两人的愿望可以同时完成，毁灭世界对她们完全是互利双赢。

    现在很难再去组织艾莉卡小姐了……既然如此，肯定是阻止圆乘老师更快。想到这里，我连忙向前冲去。

    「……我知道了。若是为了守护我房间的平静，毁灭世界也无所谓！！」

    「嗯，就放心地包在我身上吧」

    「既然如此，就没有任何问题了呢！！『现想×实理』发动！！」

    但还是圆乘老师快了一步。

    「CP『灰D艾莉卡×普陀罗庄』，成立！！」

    在这声宣言响彻公寓之后，整个普陀罗庄摇晃起来。

    「……诶？诶诶诶诶诶诶诶！？」

    神明特别准备的普陀罗庄，绝非普普通通的公寓，不光具备抗震性，还兼具抗燃性与耐水性，应该是一座万夫不当的超级建筑。这样的普陀罗庄跟艾莉卡小姐连接起来之后，究竟会发生怎样的情况呢？加深人类……勇者与公寓之间的关联性，究竟会发生什么？肯定是不得了的情况。

    就像印证我的猜测一般，笑声传了过来。

    那是爽快、不祥的笑声。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    不停放声大笑的，正是艾莉卡小姐。

    在在，她浑身充满了可怕的气场。

    艾莉卡小姐在普陀罗庄之内的时候，由于项圈的效果并未运作，因此能够充分发挥出勇者的强大力量。

    可是现在艾莉卡小姐，远远要比那种状态更加强大。她所给我的感觉，就跟她上次站在魔王面前那时一样。那是使人能够相信这个人无所不能的，压倒性的力量。

    问题在于，她现在似乎站在了敌对方。

    也就是说，她现在是在不好的方面上无所不能。

    我切身地感到一种惨剧即将发生的预感，精神几乎被压垮。即便如此，我还是觉得必须对艾莉卡小姐说些什么，于是准备强行动起我这颤抖的身体。

    这个时候，一只手放在了我的肩膀上。

    「总一，不必烦恼喔」

    「……米莉安？」

    「不用摆出那种表情啦。就算那个勇者被普陀罗庄夺走了，总一也还有我喔。所以，没什么必要担心啦」

    「请问，你在说什么？」

    米莉安摆着一副好像说了什么金玉良言般的表情，然而她说的话我完全搞不懂。她是不是挑战艾莉卡小姐输太多，脑子出问题了？

    「不用担心啦，问题马上就能解决喔。我一定会让总一取回昔日的灿烂笑容」

    「虽然搞不懂我为什么要被你说得像是那种失去了昔日天真无邪笑容的少年一样，可你为什么说能解决？」

    「这个嘛」

    此时，米莉安扬嘴一笑。

    「因为，我！现在！就在这里！将粉碎这个勇者的企图，让一切结束！！」

    米莉安挡在了艾莉卡小姐的前面。

    面对获得了未知能力的艾莉卡小姐，原魔王米莉安・瓦留塔斯毫不畏惧地发起挑战。她的脸上，没有丝毫对勇者的畏惧之色。

    「为了我的荣耀，为了总一的笑容！我才不会输给你这种只会自说自话的勇者！」

    「哼。虽然搞不懂总一的笑容怎么了，可你觉得你能赢么？不久前还被我轻易地打趴在地，就凭你这个废物魔王？」

    「当时……是因为我身体不舒服啊！我肚子都饿了，而且还头疼，完全不在正常状态啊！而且头天我还因为纪念毁灭所有英雄而喝多了酒啊！！」

    「你这魔王都在搞什么鬼」

    你是说我被关进地牢的时候吧。让别人睡在冰冷的地板上，自己却快活地喝酒，真是个大恶棍。科伦先生之所以能从魔王城里带出酒来，似乎也是这个原因。

    「看来你又不思悔改地说出要毁灭世界什么的疯话了，可你别以为能够轻易如愿喔！」

    「喔？为什么不能？」

    「那是因为，这里有我在！我乃最新最恶的魔王，将在这里将你死死拖住！我不会让你毁灭世界的！！」

    「那我就是最强最大的勇者呢。我无时无刻不想毁灭世界，不论睡着还是醒来，我都在不断思考美妙的毁灭方式，以至于醒来的时候不经意把床给破坏掉了。所以，我是不会输给什么魔王的！！」

    「这、这种事我也一样啦！我也从未放松过该对部下做出怎样指示，该从什么地方开始攻陷的这类模拟喔！而且我看了大河剧，进行过各种尝试喔！」

    「我才能毁灭得更美好！！」

    「我才能毁灭得更顺利！！」

    「……唔」

    她们的对话还是老样子，让人有点搞不懂谁才是勇者谁才是魔王呢。不过最后得到的结论，依旧是两边都不能支持。

    「我还会顺便毁灭掉总一！！」

    「这种事我也会做啊！！」

    「你们都搞错了吧！」

    突然就躺枪了啊！！

    米莉安，你不是说要让我取回笑容么！！

    可是，米莉安现在明显太乱来了。对方是艾莉卡小姐，也就是传说中的勇者，艾莉卡・阿秀萝滋。

    在上次，她就算佣金策略，将艾莉卡小姐引诱到对自己有利的地点，却还是没能取胜。用那种半吊子的做法，不可能是艾莉卡小姐的对手。虽然我现在说得好像是很想魔王赢一样，但并不是那么回事。

    而且现在，艾莉卡小姐得到了圆乘老师特异能力的支持。其本质现在犹未可知，但既然艾莉卡小姐宣布要毁灭世界，可见那必然是非常强大的力量。

    对此，魔王米莉安……

    「总之我是不会输的！所以，『孤群万魔』！我要全力上咯！！」

    「那个能力是……！」

    一开始就动真格的了。

    从魔王自己身体里漏出的黑色能量，缭绕在魔王全身。

    魔王现在的着装，依旧是平时在普陀罗庄做卫生时穿的烹饪服。可是现在将漆黑气场缭绕全身的样子，的确是魔王特有的姿态。她现在身上冲忙了曾让我感到畏惧的魔王之力。

    「在这几天里，你要是以为我只是在乖乖地做卫生和看电视的话，那就大错特错了！我一直在偷偷观察勇者的动作，用尽全力弄清勇者的习惯！顺便看时代剧的时候还学到了武打喔！我不会再像上次那样了！！」

    于是，米莉安冲了出去。

    两人之间的距离仅有数米。

    米莉安一跃缩短距离，准备攻击艾莉卡小姐。那一击之中运入了可怕的力量，就算是艾莉卡小姐，挨上那一下恐怕也无法安然无恙。

    「…………！！」

    就在两人即将碰撞的千钧一发之际，走廊的地板突然弹了起来。

    「诶？」

    面对突如其来的情况，米莉安的反应自然慢了半拍。

    「呜呀」

    她的脸被出现在眼前的地板重重来了一下，整个人掉到地上滚了好几圈。

    「……什」

    刚才发生了什么？

    艾莉卡小姐好像没做什么，只是摆着游刃有余的表情注视着扑来的魔王发动攻击而已。就好像，她一开始就知道会这样似的。

    「这、这究竟……」

    「其实很简单哦」

    回答我疑问的，是艾莉卡小姐。

    她看也不看倒在走廊上不断呻吟的魔王，对我说道

    「总一，你也遭受过缀的能力，所以隐约能够明白的吧。没错，现在的我与普陀罗庄结成了CP。换句话说，我正被普陀罗庄爱着」

    「……啥？」

    被爱着。

    这句离奇的话让我响起的，正是我自己身上发生过的事情。

    在最开始前往圆乘老师的藏身之处时，我被圆乘老师做了些什么，我与艾莉卡小姐还有迷离的距离确实变近了。那就是被CP配对的效果。而现在，这种现象发生在了艾莉卡小姐与普陀罗庄之间。

    「莫非，普陀罗庄现在正爱着艾莉卡小姐，所以正从想要伤害艾莉卡小姐的人手中保护艾莉卡小姐么！？」

    「受欢迎的女人还真是辛苦呢」

    「对方可是建筑啊……」

    「连建筑都会被我的魅力迷住呢，嗯」

    完全不知所云。

    可是，普陀罗庄刚才自行活动起来，挡住了米莉安的攻击。恐怕这是为了保护心爱的艾莉卡小姐。

    「开、开什么玩笑啊！！」

    被干掉的米莉安站了起来，再次朝艾莉卡小姐冲去。

    可是，普陀罗庄再次做出反应，动了起来。走廊的地板突然向中庭倾斜，米莉安没有站稳。

    「……诶？」

    然后掉进了中庭的水池里。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！！」

    随即溅起华丽的水花。

    「……我的天」

    我清清楚楚地目睹到，普陀罗庄正对米莉安露出獠牙。

    米莉安好不容易从水池里爬上来之后，依旧继续发动攻击。只要她贸然靠近艾莉卡小姐，屋顶就会掉下木材，直击她的脑袋。但她想兜个大圈子绕过走廊，步道就会突然变化，让她前进。

    艾莉卡小姐就算什么都不做，普陀罗庄也在自动保护艾莉卡小姐。

    然后，不知挨了多少次攻击的米莉安，终于忍无可忍地大叫起来

    「这、这样不是犯规么！！」

    「你已经明白了吧。在缀的能力之下，普陀罗庄如今正爱着我，保护着我。虽然被关在里面的时候，我真心觉得普陀罗庄好棘手，可如今站在了我这边，真是帮大忙了啊。没想到那个大胡子建造的公寓，最后竟然会帮我呢」

    「你、你就不能用自己的实力，堂堂正正地战斗么！不要躲在公寓背后做些卑鄙勾当！！」

    「我要亲自出马，大概一击就结束了，不过还是算了」

    「………………」

    米莉安噤若寒蝉。

    恐怕是以前被一击干掉时的情景，正在她脑中浮现。

    不论米莉安多么拼命地发起挑战，最终都会被一击秒杀。现在，米莉安之所以能平安无事，正是因为艾莉卡小姐完全没有出手。当艾莉卡小姐行动起来的瞬间，恐怕一切都将结束。

    「总、总之！我才不会输给卑鄙的勇者！！」

    「那我就……」

    「我只说不会输啊！又没说非得赢！！放马过来吧！！」

    艾莉卡小姐刚准备亲自出马，米莉安一下子就软了。怎么说呢，这个魔王基本上在害怕呢。她性格基本很认真，比其他废柴不知强多少，可遗憾当了魔王。

    「还有，你到底是怎么回事啊！！」

    此时，米莉安突然转变了矛头。

    她所指向的……是普陀罗庄的走廊……走廊？

    莫非她要向普陀罗庄本身抱怨么？

    「再说了，这个计划明明是我先想到的啊！我在调查英雄们的时候，得知了作家的连接能力。所以我就设想，只要使用那个能力，把我和普陀罗庄连接起来，就能够自如地使用公寓的封印能力，随便干掉勇者了啊！」

    「……诶？」

    「然而计划却半路被勇者抢走了！真是的，肯定是勇者在哪里偷听到的！何等卑鄙的勇者，这样你也有脸自称勇者么！？」

    「毕竟这样赢得更快啊。再说了，谁让你平时没事自个儿对着走廊有说有笑地讲自己的计划。还有，如今普陀罗庄已经和我成为了CP，你现在再抱怨就不觉得丢人么？丧家犬」

    「你说什么！？」

    「不受欢迎的魔王的嫉妒还真让人吃不消啊」

    「不受欢迎跟魔王又没关系！给我收回发言！！」

    「释酢

    「你刚才说了很过分的话吧！我听到了啊！！」

    米莉安发自心底感到不甘心似的，不停跺地。

    「我就是在想到这个绝妙的计划之后才开始拼命打扫的啊！为了待到有朝一日与这幢公寓之间缔结关系之时，能够更多的被它爱着，我还决定给它买新的无伤害中性洗涤剂啊！！」

    「……莫非你努力打扫卫生，就是出于那种理由？」

    「不然本魔王怎么可能认认真真地打扫卫生啊！我可是魔王啊！」

    「……是么」

    事后的惩罚已经板上钉钉了。看她认真干活，心生几分钦佩的我，简直就像白痴一样。魔王果然还是魔王。

    米莉安没有察觉未来等待自己的惩罚，继续对着在她主观上背叛自己的普陀罗庄不停大叫

    「我是别有居心，可是给你做卫生的还是我啊！我是那么卖力地用抹布，用拖把给你擦地啊！虽然是被总一命令的，但我还是很努力啊！我把你打扫得干干净净，你却把我忘得一干二净，去保护那种突然冒出来的勇者，简直不可原谅！我再不要给你这种家伙打扫卫生了！！」

    米莉安冲着走廊大吼大叫。我想她本人是很认真的，不过她都开始对着走廊这么认真地说话了，可见已经无可救药了吧。

    「简直太另我失望了！我再也不要管你了！你就永永远远地脏下去吧！蜡今天也别想给你上了！！业务用无伤害中性洗涤剂也不给你用了！」

    不知是不是我的心理作用，在米莉安拼命喊出这些话之后，走廊开始失落了。我都不知道我自己在说什么鬼话，但我真有这样的感觉。走廊明显在失落，请相信我。

    普陀罗庄的走廊就像安慰米莉安一样，泛起了波浪。

    「……要敢违逆我，我就把走廊拆掉。拆掉之后彻底切碎，改造成叠叠乐」

    可是艾莉卡小姐以低沉的声音嘀咕了一句，走廊又立刻恢复原状。这便是艾莉卡小姐、米莉安与走廊之间的三角关系么？我究竟在胡说什么鬼。

    然后，这种其买的三角关系……

    「嘿」

    「……呀」

    由不耐烦的艾莉卡小姐飞速靠近米莉安，一击将米莉安打倒告终。不管是三角关系还是什么，结局早已注定。艾莉卡小姐似乎会和走廊长长久久下去。

    「还、还没完呢……！！」

    「哎呀？这魔王还活着啊」

    「我怎么能死！在击溃勇者直前，我是绝不会放弃的！！」

    「喔？那你就击溃我试试啊。前提是在被击溃之前呢」

    「好痛好痛好痛好痛痛死了啦！！」

    「看吧看吧，我只要再稍微使点力，你就啪叽了呢」

    「绝对不要乱来喔！？绝对不要乱来喔！？」

    「或者是咕唰唰唰呢」

    「不要说那种可怕的话！！」

    呃，似乎已经尘埃落定了呢。

    就是米莉安特别烦而已。不管被干掉多少次依旧锲而不舍继续挑战的韧劲，我觉得很难得。如果她不是魔王的话，我会很坦然地夸奖她。

    总之，即便是魔王，也无法阻止得到普陀罗庄协助的艾莉卡小姐。哎，她平时的力量也完全足够碾压魔王了，根本没必要转成使用普陀罗庄的力量呢。

    「哎，真是好费体力啊。大概一毫米吧」

    「能消耗一毫米已经很了不起了呢」

    我对米莉安的完全感到有些佩服。

    「喂，总一，为什么你还摆着一副镇定自若的表情啊！！」

    「诶？」

    我被米莉安斥责了。明明都倒在走廊上哼哼着，原来还挺精神的啊。可是，米莉安脸上所浮现的，却是十分焦躁的表情。

    「都大事不妙了，你却没有注意到么！？」

    「就算你突然跟我这么讲，我也不懂啊。你说大事不妙，莫非是决定事后要对你进行惩罚的事？」

    「惩罚！？究竟怎么回事！？」

    米莉安这回开始害怕了。

    「可是，你的计划不是要跟普陀罗庄配成CP，然后打倒艾丽阿卡小姐是吧？而且还瞒着我推动计划，这不是非得让我惩罚你么？」

    「不、不是的。你要是保证不惩罚我，我就告诉你」

    「我知道了，你告诉我吧」

    骗你的。

    「是么，太好了……虽然你这张超邪恶的脸完全不能信任……听我说喔，总一。我之所以想要利用作家的能力，与公寓组成CP，并不光是为了打倒勇者。虽然这也是目标之一，但本来却是为了别的事情」

    「别的事情？究竟是……」

    「听好了。与公寓组成CP之后，就可以随意操纵公寓了，即便是我平时束手无策的事情，只要组成CP就能够轻易实现了」

    「束手无策的事情……？」

    魔王与普陀罗庄的关联性，魔王身在普陀罗庄的意义，换个角度也就是艾莉卡目前置身的状况，平时那毁灭世界的戏言。

    各种思绪在脑中回转，然后导出了唯一的结论。

    「……难道」

    我连忙转过身去。在那边，是普陀罗庄的玄关。

    从我第一次跟艾莉卡小姐见面的时候，艾莉卡小姐就一直对那里宣泄着不满。可是，那个地方竟是坚不可摧的屏障，艾莉卡小姐无法通过那里。

    我用颤抖的声音，向米莉安说出了我自己得出的预想

    「难道，艾莉卡小姐现在与普陀罗庄组成CP之后，连结界也能突破么！？」

    「……正是如此。这才是我本来的目的」

    米莉安对我道出的预想见了点头。然而我真不希望这个予想应验。

    「我想到过，只要借助作家那将万事万物组成CP的力量，就能突破普陀罗庄的结界」

    「什！？」

    「可是，勇者篡夺了我的计划，与普陀罗庄组成了CP。如此一来，普陀罗庄的结界对她而言已形同虚设。因为，普陀罗庄本身已经站在她那边了」

    「这、这岂不是大事不妙么！！」

    「所以我不都说了嘛！！」

    结界不会发挥效果，也就意味着艾莉卡小姐能够外出。

    那位充满破坏冲动的艾莉卡小姐……那位一有空就会肆意怨恨，一心想要毁灭整个世界的艾莉卡小姐，如今跨越了结界，获得了自由，获得了解放。

    这就像把猛犬头目释放一半……不，已经不是那个级别的问题了。这就相当于把点燃导火索大炸弹随便往外扔一样。

    「必、必须阻止她……啊，可艾莉卡小姐不是戴着项圈么？只要项圈在，就算外出也能够发挥功能才对」

    「你在说什么蠢话。勇者与公寓组成CP，也就意味着她和公寓拥有的力量，也就是神的一部分力量组成了CP啊。不过是个小小的项圈而已，只要使用神的力量轻轻松松就能解除封印啊。因为，那个项圈本来就是靠神的力量运行啊」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    那岂不是束手无策了！！

    所有一切都符合艾莉卡小姐的意思。不过这计划本来是这个魔王最先想到了。亏我还觉得她做事十分认真，结果弄成这个样子啊！

    「果然得施以惩戒……！」

    「我、我的事还是先别管了吧！如果直接忘掉更好了！你、你瞧，勇者那家伙要走了啊！」

    「……诶？」

    我连忙转过身去，在我眼前……

    「……接下来」

    艾莉卡小姐已经行动起来。她的目标不是别的地方……正是普陀罗庄的玄关。

    她轻易地达到了玄关门前，将手放在了门上。

    「那边的魔王已经全说了，我没什么好说的呢」

    「艾、艾莉卡小姐！？」

    「那么，我走咯！！」

    「请、请等一下！！」

    我连忙冲了过去，想要拦住艾莉卡小家的去路。我抱着冲向正在行驶的大卡车前方的心情，张开双手，拦住她。

    「请你务必等一下！！」

    「咦？莫非你想阻止我？」

    「我要是不阻止你，你肯定会去毁灭世界吧！你肯定会直接穿过普陀罗庄的结界吧！！」

    「嗯」

    「你完全不否认反倒让我放心了啊！！」

    可是，再一次如现在这般面对艾莉卡小姐，我再一次感觉到她所释放的威压感有多么厉害。

    这就像重现我们头一次见面的场景。我切身体会到，她身上蕴藏着匪夷所思的巨大力量，那股力量几乎令我的心为止慑服。我现在正以我的一切体会着，跨越无数战场的英雄所拿出的真本事。

    即便如此，我也不能够退缩。

    我已不再犹豫。我拼上我的全部力量，一定要阻止艾莉卡小姐。这正是我所能做到的事情！我抱着视死如归的决心，挺身而出！！

    「……那个，你能不能再考虑考虑？」

    结果说出了如此窝囊的话来。

    我也没办法啊，因为根本赢不了啊。

    艾莉卡小姐如今有普陀罗庄撑腰，我跟她一比就如同草芥。她只是普普通通地往前走就能把我踩烂，而且完全不会察觉到。

    「诶？就算你让我考虑，可是毁灭世界早已是决定好的事情了啊。就算要考虑，也只能考虑修改破坏的方式啊」

    「请、请务必高抬贵手！请务必考虑一下不去破坏！！」

    「能给你最大的优惠，也只有九折喔」

    「……九折……这是说要把世界破坏九成么？感觉没什么差别来着」

    「不是的，是吧地球的九成带走」

    「要是破坏成那样，地球岂不变成宇宙的藻屑消灭掉了！？不行！绝对不能破坏宝贵的地球号！！」

    「喔。总一你说不能破坏地球是吧？」

    「是、是的！！」

    「也就是说，你在鼓励我加把劲掉更大的东西是吧？」

    「我并没有鼓励你，是让你什么也不要破坏啊！！」

    「好，干劲来了。先从太阳下手吧！」

    「请不要鼓起干劲，拜托了！！」

    「在毁灭太阳之后，再按大小顺序毁灭吧。照这个样子，我还是要毁灭世界」

    虽然我觉得太阳不可能毁灭得了，但艾莉卡小姐兴许真干得出来。如果她能将破坏扩大到那种地步，我恐怕不论怎样努力都无济于事。那种宇宙存在，我又怎么奈何得了。 

    「好了，总一的支持也得到了，我就去破坏太阳吧」

    「话说，那种事做得到么？你要怎么去太阳？」

    「总会有办法的。到了关键时刻，我坐导弹去就行了。那么事不宜迟，Let's go！！」

    「啊！！」

    艾莉卡小姐将我推开，把手放在了玄关门上。以前让艾莉卡小姐吃尽苦头的玄关门，如今竟毫不费力地打开了。

    「总一，我出发咯&#9834;」

    艾莉卡小姐一往无前地冲出了本是铜墙铁壁的玄关门，来到外面，准备毁灭世界。

    而被留下的我……

    「怎、怎么办……！」

    却只能跪在大门口。米莉安大喊一声『就趁现在！』，从我身旁冲了过去，结果被结界所阻挡，摔倒在地，但我对此也无法做出反应。

    艾莉卡小姐这只末日怪兽得到了解放。

    虽然她宣称要破坏太阳，但即使她是勇者，要到达太阳又谈何容易。再说了，太阳要是被破坏的话，肯定一下就明白了。要是到了那时候，恐怕彻彻底底为时已晚。

    可是，已经没有时间了。在艾莉卡小姐从太阳下手毁灭世界之前的这段时间，恐怕是我最后的机会了。我应该攻击的对象是――

    「……圆乘老师」

    一切的根源。我只能跟圆乘老师进行交涉，让她停止特异能力了。

    所以，我朝着储藏室冲了过去，准备去见传说中的作家。

    我拼命地冲过走廊，然后冲进圆乘老师所在的厨房是。她要是不在里面，恐怕在各种层面上都玩完了。所以，我拼命在储藏室内张望。

    「…………………………」

    「……圆乘老师！？」

    结果发现，她死在了储藏室的角落里。

    这个人简直比蝉还容易死。

    另外，已经开始习惯尸体的我，究竟还有未来么……

    而且她身边还十分周到地掉落了疑似凶器的匕首，她还用手指休息啊了死亡讯息。顺带一提，她写的是『机器』，不过光凭这两个字不足以指认我是凶手呢。毕竟也可能是终结者从未来打过来的。

    「圆乘老师，你怎么又死了？」

    「我、我是死人，不能回答」

    「呃」

    这个人又在槽点满满地装傻呢。我最近都没见过槽点这么多的梗，这已经是上世纪的梗了吧。不过也怪我那么平常地去问。

    「死了也无所谓，请回答我」

    「我期待着一睁开眼睛，眼前便是毁灭的世界。一望无际的荒野，没有截稿日，空无一物的世界。我满怀期待，然后死去」

    「这醒来的镜头也未免太糟糕了吧……」

    圆乘老师微微睁开眼，似乎想偷偷确认周围的情况。当然，她也会发现近在跟前的我。

    「人、人、人类出现了！！」

    「人类当然会出现啊，这再正常不过了。一上街就会遇到好多好多人类喔」

    「我、我的房间是我的领域，竟然会有人类在这么近的地方！这种时候，呃……呃……就只能装死了！」

    「不用再装了」

    「装死不行的话……就只有真死了？」

    「真死也不行！！」

    我把圆乘老师拉了起来，这一次不会再让她逃跑了。

    「我有重要的事情要对你说」

    「不、不要，不行，我拒绝！我什么跟你说的！！」

    「你没话对我说，可我有！听好了，赶快想办法解除对艾莉卡小姐使用的能力！这样下去，搞不好世界会毁灭的！！」

    「那、那正是我想要的，没办法啊」

    「你是想说，世界要毁灭也没办法么！？」

    「可是没办法就是没办法啊！我只能说没办法啊！！」

    「才不是那样！！」

    「这件事我已经决定了！是我熟虑、思考、沉思之后得出的结论！所以不要再妨碍我了！！」

    「这、呜哇啊！！」

    随着圆乘老师一声叫喊，储藏室的地板滚起剧烈的波浪，把我弹到了屋外。我没有完成受身，头朝上翻倒在地，门在眼前发出巨大的响声，关上了。我连忙冲上去想要开门，可门就是打不开。

    「圆乘老师，开门啊！」

    「我、我不开。我已经把门和墙壁配成了CP，门已经是墙壁了。而且书架、坐垫、床垫等所有的一切，全都配成了CP，已经化为坚固的壁垒！这里不会被轻易攻破，我也出不来」

    「你要一辈子待在里面么！？」

    「吾辈脱离此领域之时，即是吾辈命尽之时……！吾辈如今以做好觉悟，将坐困此地了此一生！！」

    「你就不能把这么强大的觉悟用在地他事情上么！？」

    「汝纵然费尽唇舌，也绝无法打破吾辈之领域与吾辈间的羁绊！如果执迷不悟，吾辈将化为修罗之剑，消灭汝！！」

    圆乘老师的情绪变得好像跟打字时一样激动了。

    是因为末日将至，自暴自弃得都忘记自己讨厌人类了么？

    听着她寻死觅活的叫喊，我反而渐渐冷静下来。现在这种情况，就算我贸然逼迫老师，老师也只会把自己关在房间里，事情不会有所进展。至少，只能以我所能用的语言武器来对抗她了。

    我隔着门，小心不要刺激到她，轻轻地，缓缓地说道

    「圆乘老师，你为什么要做到这个份上来逃避？」

    「因为，截稿日要来了」

    「我虽然不知道那个截稿日有多可怕，可是选择这条路的不是老师你自己么？既然如此，不好好面对怎么能行」

    「面对就会死」

    「怎么说得跟恶魔一样！才不是那种东西吧。那不是身为作家，应该完成的事情么？圆乘老师，既然是你自己决定走这条路，那就应该接受啊！再说了，你身为传说中的作家，不是多次跨越过那个截稿日么？」

    「我是跨越过，跨越得都筋疲力竭了」

    「……圆乘老师」

    她的声音毫无生气。

    就好像内心被消磨殆尽一般，细若蚊蚋。

    「这一次也是如此。我也很清楚截稿日正在笔记。我也曾怀着身位作家的使命感，跨越过无数的截稿日，最后成就了今天的我。可是这一次，我真的一点办法都没有」

    「这是……」

    「我已经很拼命地想去写了，可脑子里没有任何灵感，完全写不下去。这种感觉，就如同掉进了泥沼之中。我好痛苦，好痛苦，真的快要死掉了。我甚至觉得与其受这种罪，倒不如放弃一切」

    她的言语之中，充满了苦恼。

    「……所以，我决定了」

    「究竟决定了什么？」

    「要是继续这样下去，要是一味地沉沦下去一个字也写不出来，要是截稿日无情地逼近……我就得设法转换心情」

    「……啥」

    「所以，我打扫了房间」

    「……啥？」

    圆乘老师毫不在意我的反应，就像在发烧似的开始讲述

    「打扫完房间之后，身上弄得好脏，于是洗了个澡。洗完澡之后就困了，于是睡了个午觉。醒来之后肚子饿了，于是吃掉了事先偷藏的零食。顺便还喝了瓶可乐，吃了份披萨。吃完之后我就困了，于是又睡了一觉。醒来之后浑身关节酸痛，于是运动了一下出了身汗。因为满身是汗，所以就冲了个澡，顺便剪了指甲，然后我就困了，躺下睡觉了。醒来之后，发现时间只过了一个小时，觉得还有时间就又睡了一觉。第二次醒来得时候，不知为什么日期变了两天，不过我冷静下来看完了事先录好的电视节目。看完之后就顺便打了下游戏，往社群游戏里充了钱，开开心心地上网冲浪，结果又困了，然后就老老实实地睡觉了，哎呀真不可思议」

    说到这里，圆乘老师不再往下说了。

    就好像发生了什么天塌地陷的大事一样。

    「令人吃惊的是，剩余的时间竟然没有了！！」

    「那是肯定的啊！！」

    这就是一份没有任何地方值得吃惊的惊喜啊！！

    可是圆乘老师对自己所说的话，似乎完全不抱怀疑。

    「等我意识到的时候，时间已经不够了，这么想都是截稿日的错。截稿日实在卑鄙，竟然主动逼近我，并夺走我的时间。这种事绝不可饶恕」

    「啥！？」

    「既然没有了时间，那我所能做的，就只有在概念上破坏截稿日了！截稿日乃是超乎想象的强敌，想要破坏谈何容易！可若是连同整个世界一切毁灭的话，就算是可恨的截稿日恐怕也根本承受不住吧！所以我就像灰D小姐拜托了！索性全部毁灭掉吧！连通一切东西一并轰飞的话，肯定就能摆平截稿日了！！」

    「…………」

    「我要将截稿日从这个世上消灭！我要将过去现在未来之中一切关于截稿日存在的证据彻底消灭！这便是饱受截稿日折磨的我所放出的，反击的号交！！」

    「…………原来是这样么」

    听到这不思悔改的话，我也下定了决心。

    那是反抗英雄的决心。

    「原来如此原来如此，我也感觉其中存在着种种剪不断理还乱的沉重缘由呢。不过到头来，却只是沉溺于自甘堕落之中，等截稿日要来了却索性向毁灭世界来把截稿日糊弄过去是吧」

    「对，正是如此！！」

    「既然你能死皮赖脸地说这叫束手无策的话，那我也有我的办法」

    我从口袋里取出终端，滑动主页面，显示出另一个界面。那是一个写着『紧急状况使用』的界面。我还以为，这个功能一般情况是不会拿出来用的。

    可是，现在就是不一般的情况。

    我也毫不犹豫地，从这里向前迈进。

    我输入密码之后，画面发生了变化。

    那是非常醒目的青色。

    那是迎来终结的苍蓝。

    「……对英雄用强制执行应用『英雄失脚』，启动」

    【主人，需要解开这充满讽刺意味的封印，使用该技能的情况终于来了呢！小希明白了，消息也也做好觉悟吧！被封印于本终端的应用――『英雄失脚』已准备就绪，现在启动！好了主人，请尽情施展这份力量，让英雄完全按您的意思行动吧！说的就像本子上的情节呢！耶！！】

    随着这段讯息在屏幕上显示出来，特殊程序在终端内运行。

    然后，屏幕上显示出了一串数字，和一个拨号键。只要按下这个键，就会拨打这个电话，立刻与这个号码的主人取得联系。

    我即刻开始行动，将手指向终端按去。

    「请、请等一下！？」

    结果圆乘老师不知什么时候从储藏间里出来了，打断了我。

    她的脸上已经没有了先前的从容，取而代之是非比寻常的焦躁之色。她本来是那么坚定地把自己关在屋子里了，现在出来可见从容尽失。

    她的双眼，直直地盯着我手中的终端，用颤抖的手指指着屏幕上显示的那个号码。

    「那、那个，这上面显示的号码，莫非……」

    「嗯，我正准备拨打这个号码」

    「请、请不要这么做！这个号码感觉非常糟糕！具体的不好说，总之拨通这个号码就会导致世界毁灭！这个号码一旦被解放，就会带来世间最可怕的东西，降临于此啊！所、所以！」

    「是这样么？」

    「是、是的」

    「可是，世界现在基本就快毁灭了，现在跟我谈危险也没用呢。因为某人的关系，世界变得岌岌可危，我也没有办法啊。所以，我就按下去吧」

    「噫噫噫噫噫噫不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    圆乘老师突然伸手，想把终端从我手上拍下来。可是千钧一发之际，我把手缩了回去，老师最终挥了个空。

    我向全身颤抖的圆乘老师说道

    「圆乘老师，你这突然间是怎么了？」

    我自己都觉得我现在的语气好冰冷。

    「给这个号码打电话，对你有什么不方便么？」

    「诶？啊，并没有」

    「其实不用隐瞒的，我当然知道」

    「诶？」

    「圆乘老师，你对这个号码自然也非常熟悉。这个号码，连接着以前负责传说中的作家――圆乘缀老师的责任编辑」

    「噫噫噫噫噫噫噫！！！」

    圆乘老师不堪忍受一般，惨叫起来。

    终端的隐藏功能，对英雄用强制执行应用『英雄失脚』，正是我以防万一所事先准备的东西。这个功能，是我能对普陀罗庄的英雄们使出的唯一杀手锏。

    这个功能，是从各种记录中自动判定那些变成废柴的英雄的弱点，然后给本人不擅长的对象打电话，就是太不起眼了。可是，这对于某些疼英雄来说，却蕴藏着不可抵御的威力。

    不管是谁，总会有一两个不愿接触的东西。而对于英雄来说，也不例外。

    目前，由于这个『英雄失脚』这个功能所适用的范围仅限于与社会或他人或多或少存在着联系的对象，对超常规的对象，比方说艾莉卡小姐和米莉安便毫无作用。可是，对于并非超常规的对象……譬如说左文字先生，以及这次的圆乘老师，便拥有着必杀的效果。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！！」

    这个功能就好比在背后藏着用来捅对方的武器，这等于是不信任英雄，随时准备背叛英雄的卑鄙行为。

    哎，既然对方是废柴，我也就不需要犹豫了，反倒应该敞开来用。虽说是强制执行，但一个电话就能换来英雄的协助，何乐而不为。

    「呀啊啊啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！！」

    这次『英雄失脚』显示出来的，是圆乘老师最害怕的编辑的电话号码。现在，可以通过电话直接连通那一位。

    虽然我没有见过本人，但从圆乘老师现在的反应来看，可见那是非常严格且强大的存在。虽然我不了解编辑的工作，但应该可以称作是圆乘老师的天敌。

    「呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    圆乘老师接连不断地发出一阵阵怪叫，拼死地抓着我的脚。她现在的表情好可怕。她明明那么讨厌人类，之前碰都不会碰我一下，可现在竟落得如此田地。

    「求、求求您高抬贵手，一定不要告诉那个人！！」

    「怎么这么害怕……能说说你究竟被做了什么么？」

    「我、我害怕截稿日，给那个人添了不少麻烦。如果这种事被那个人知道，那个人一定会到这里来的！他会风更加迅速地冲到我跟前来的！就算我用特异能力来妨碍，也完全阻拦不了那个人的脚步。竟然连岩浆和洪流都阻挡不了那个人，实在太奇怪了！那、那种怪物，绝不是普通的编辑！那个人会悄悄地靠在我背后，不看到吾辈之原告完成绝不离去，那种事情实在太可怕了！！」

    「听你这么一说，我还一定要见见那个人呢！！」

    「不要啊！千万不要啊！！」

    你的角色形象已经面目全非了吧。

    「话说圆乘老师，你那么讨厌人类，现在这样靠近我没问题么？已经不会死了么？」

    「现在哪儿有空去死！那种事根本就无所谓！！」

    「原来无所谓啊……」

    「现在不是将将吾辈之身躯沉沦于冥府的时候！于此危急情况，岂容吾辈了断生命！！」

    「那个，你的语调又变怪了吧？」

    「不、不要管那种事了，现在应该考虑怎样才能一同跨越这个险境！没错，比方说破坏这个中断」

    「这东西是神明亲手制造的，不会轻易被破坏的。它的强度，别说是让大象来踩了，就算让龙来踩都都坏不了。顺带一提，刚才已经进行了安全备份，你应该也黑不进来了」

    「既、既然如此，还有立刻逃到另一片位置的土地上了！要尽量接近极点，另外还要在邮购业务的覆盖范围内，可以上网的地方！我要逃亡逃难逃避！！」

    「你要逃没关系，可你能彻底摆脱编辑么？」

    「办、办不到……就算藏进地下，那个人也一定会追过来。就算地下100000层，那个人肯定也能简简单单地闯进来。就没有能让编辑无法行动的，通电的土地么……」

    「那种地方才没有」

    「那、那么，就只好立刻着手制作仅在编辑但脑中起作用的病毒了！」

    「还是死心吧」

    「呜呜呜……」

    圆乘老师垂下脑袋。她是真的在害怕那位编辑。哎，基本上也是她自作自受，我也不怎么同情她就是了。

    「那个人非常理解身为作家的圆乘老师吧。既然如此，让那位编辑满意的话，不就能解决问题了么？」

    「这也是办不到的啊，因为那个人真的好可怕，好严格，不可能简简单单就满意的啊」

    「那么，老实写出让对方满意的小说不就行了？」

    这是我随口说的一句话。

    但是，圆乘老师听到这句话后，动作停了下来。

    她凝视着半空，呆呆地愣在原地。

    「………………」

    然后，她的眼眸开始剧烈地晃动，就好像正拼命计算着什么。

    不久，她摆着发十分严肃的表情朝我看过来。

    此刻在她脸上，是我从未见过的真挚表情。

    「……世界还有多久毁灭？」

    「呃，大概还有一分钟。啊，回过神来才发现，事情已经到了这种地步了啊！这种危机从来都没遇到过！难道还能做什么么！？」

    「……没问题」

    圆乘老师站了起来，她的双眸之中已经没有了害怕和恐惧，取而代之的，则是被逼到走投无路之时所特有的孤注一掷的觉悟。

    接着，她连忙冲进了自己的房间。

    在默默守望着这一幕的我跟前，如同整个房间被弄得天翻地覆一般，响起乱七八糟的撞击声。

    「……！！」

    几秒钟后，门猛然打开，圆乘老师大大地睁着布满血丝的眼睛，走了出来。

    跟刚才一样，她的手中抓着一叠稿纸，但有一点不同。她手中恐怕有几百页厚的稿纸，全都被染成了黑色。被细小的文字，被圆乘老师铭刻其上的文章，致密地染成了黑色。

    这也就表示……

    「小说，完成了！这次真的完成了！」

    「在这么短的时间内！？」

    「我使用能力，将时间和买来当茶点的年糕强行配成CP，以此来尽可能地延长了时间！然后顺便还强制将我的大脑与肾上腺素组成了CP！」

    「怎、怎么这么乱来……」

    「什么乱来不乱来，我除此之外别无他法了啊！这都是为了摆脱在截稿日的恐惧，以及编辑袭来的恐惧之下担惊受怕的日子啊！！」

    「圆、圆乘老师……」

    我不禁感动起来。

    这个人果然是传说中的作家，是足以撼动历史的伟大作家！！

    不过一想到如此严重的情况本来就是这个人缺乏干劲而搞出来的，我的钦佩之情也就立刻冷却了下来。

    再说了，既然能在这么短的时间里写完，你倒是一开始就这么做啊。相遇之后几秒钟内搞定的话，哪儿还会用得着这么麻烦。

    「想写的时候不一定就写得出来，因为这就是作家」

    「我觉得没那种事……」

    「总而言之！」

    圆乘老师高举原稿，高声宣布

    「追赶我的东西，已经不复存在了！这也就是说 可恨的截稿日也不复存在了！！」

    随着圆乘老师这声呐喊，我感觉世界突然之间变轻了。

    就好像所有的东西都回到了应有的位置一般。

    「……世界……复原了？」

    应该是圆乘老师的能力解除了。

    灾难降临的时刻已经过去，世界却并没有毁灭。

    通过跨越名为截稿日的危机，能力的时空得以停止，世界恢复正常。

    我打开电视，只见荧幕上放映的，全都是熟悉的景色。

    可是，如此突然地恢复原状，人们的感情和记忆都没问题么？待会儿再好好地向神明确认一下吧。

    总之，世界得救了。

    真是发生了好多好多事，感觉一度逼近了灭亡的边缘，不过这一次也勉强成功地拯救了世界。

    可是，我为什么一点都没有得救的感觉呢。

    可能是因为，这次的问题基本取决于圆乘老师个人的决断吧。一个废柴将世界逼到如此地步，除了叫她废柴还能叫她什么。

    「不过谢天谢地……」

    我不禁安心地呼出一口气。

    这样不一定就是结束，可能还会有冒出下一个问题。所以简直不懈地扎实工作，应该就是我的使命吧。

    即便如此，现在。

    我还是想稍稍沉浸在拯救世界的实施之中。

    「接下来……」

    我开始开率下面要做的事情。

    圆乘老师的能力已经解除，也就表示之前受她影响的东西恢复了正常。

    随后，终端有了反应。有人来电话了。身旁的圆乘老师一边打滚一边大叫着「还打电话！？截稿日那混蛋明明都已经打倒了啊！」痛苦地满地打滚。哎，还是先别管她好了。

    「是，我是鹿屋」

    「啊，总一？」

    电话是艾莉卡小姐打来的。

    刚才荒唐透顶地宣称「我要毁灭太阳」后冲出普陀罗庄的艾莉卡小姐，如果放任不管肯定会破坏太阳，然后顺势毁灭世界，是个超级废柴。

    「那个，有件事我想问下缀。总觉得之前那种无所不能的感觉，『来吧，毁灭世界吧！』的感觉，现在已经没有了。那边是不是发生了什么情况？」

    「圆乘老师已经累了，因为太累所以现在在走廊上休息了。虽然发生了很多事，但圆乘老师安然无恙……虽然是不是安然无恙我并不清楚，但已经跨越截稿日了」

    「是么。那可真是难为她了啊」

    「是啊，很辛苦啊。不过圆乘老师已经闯过这个难关了。因此，她也不需要再使用能力了」

    「喔，是这样啊…………诶？那不就表示……」

    「所以，圆乘老师的特异能力已经停止发动，艾莉卡小姐与普陀罗庄之间的CP也取消了」

    「总一，不知道为什么，我从刚才起就弱到连路边的石头都打不碎了，这不是不是跟你们那边发生的事情有关系？感觉身体好重，都动不了了。重力就像我在修行的时候那么重」

    「那是因为项圈的封印重新生效了。现在艾莉卡小姐在普陀罗庄外面，所以使不出勇者的力量」

    「那么，我刚才连附近的猫都打不赢，也是因为这个原因么！？」

    「我想一般人是不会输给猫的……」

    「跟金鱼打还是勉强赢了！！」

    「我倒想吻你是怎么跟金鱼战斗的」

    「不、不管那些了。缀的能力失效了，我要怎样实现我的计划！？我还要毁灭太阳，然后坐在陨石上回到地球，在落地的瞬间用朝里喊的拳头毁灭世界的啊！」

    「不要拟定那种计划啊」

    「总一你好过分！为什么要这么说！？」

    「还不是因为你要毁灭世界！而且这次你还利用圆乘老师的能力，借用米莉安的计划来打破结界！你怎么能做出那么无耻的事情！！」

    「我也没办法啊！！我有些事情不论如何也想去做，既然有能够帮我实现理想的力量，我当然要用啊！！当然要随便用啊！！」

    「该用是该用，可你用来做的事情却完全不对啊！世界要是被毁灭了，大家会困扰的啊！尤其是这次整个世界都被卷了进去！！」

    「那样不行啊，世界陷入混乱是很危险的。既然如此，索性就让一切回归于无好了」

    「……艾莉卡小姐？」

    「我、我开玩笑的啦，不、不需要用那么可怕的声音说话啊。稍微冷静下来啊」

    艾莉卡小姐的声音中，没有了平时的气势。

    她被是放到外面的世界，正准备毁灭世界的时候，能力突然被解除了，一出门便碰了一鼻子灰。于是，她的斗志也萎靡下去了吧。

    真希望她这种斗志一辈子都萎靡下去。

    「我回来啦！」

    「I'm back」

    「哼，这次的战斗相当惨烈呢」

    普陀罗庄的玄关门打开了。

    很早之前便已出门英雄们，七嘴八舌地报告自己经历，走进屋内。

    「回过神来的时候，所有馒头的馅料都恢复过来了呢，究竟发生了什么？日式点心和西式西点的合作究竟怎样了？」

    「How are you？」

    「嗯，上学路线和普通路线也都恢复正常了。那帮可恨的家伙竟然离我而去……我的火热感情要什么时候才能得到他们的理解」

    谅子小姐、科伦先生、左文字先生，他们三个在这次的骚动中没有派上半点用场。由于他们根本没出场，所以险些连他们的存在都忘记了。

    世界明明面临着毁灭的危机，他们却不好好完成被托付的工作，而且竟然在一切结束之后恬不知耻地回来。如果这帮家伙肯稍微努把力，灾害也不至于扩散到整个世界。这帮无可救药的英雄，在关键时候没有派上半点用场。

    于是对于这帮无可救药的家伙，我――

    「啊，大伙回来的正好」

    「「「诶！？」」」

    他们向我靠近的轻快脚步，整齐划一地停了下来。他们脸上露出的表情，就好像看到了什么可怕的东西，不过根本就没什么可怕的啊。

    因为，我只是稍微要说教一番罢了。

    「那　就　请　你　们　在　这　里　正　坐」

    「呃，我的鲜亮突然开始干了」

    「Why？」

    「空气在鸣动，这究竟……」

    我对这帮面对世界存亡的重要关头却什么都不做，只顾一己之私的原英雄们，这样说道

    「啊，圆乘老师，进到纸箱房子里也没关系，请到这里正坐」

    「噫噫！？」

    我对非但自己让世界陷入混乱之中，还想借别人之手毁灭世界以掩盖一切的，无可救药的作家，这样说道

    「请　不　要　逃　走　喔　？」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    「就这样了，我现在就去接你，艾莉卡小姐」

    「诶？」

    「我这就过来，因为待会儿有重要的事情跟你说」

    「……我可以逃走么？」

    「不　可　以」

    「不过我找太阳有点事」

    「就算你上了太阳，我也会把你找回来」

    我对一如既往想要毁灭世界的勇者，这样说道。

    感觉这样的发展已经是第二次了。

    上次明明花了不少时间，仔仔细细非常全面地跟他们讲清楚了，可最后，他们的废柴习性没有半点改善。我因为说的话不够分量么？进行了那么高强度的说教，竟然一点效果都没有。

    即使这样，我也不会放心。

    既然说一次听不懂，那我就反反复复不断地说下去。

    因为我没有英雄那般的力量，所以用语言便是我的唯一武器。

    我将艾莉卡小姐带回来之后，让所有人在中庭里正坐，开始说教。既然上次的说教没有起到效果，那么这次就要在质和量上都大幅提升。这次的爆发，将提高为整夜的强度。

    「你们到底是怎么回事！！」

    这一天，在普陀罗庄之内响彻的说叫声，一直持续到了天亮。

第二卷 我还是要毁灭世界 终章

    就这样，又一场骚动落下帷幕。

    「…………哎」

    今天也要写检讨。

    尤其是这次的灾害扩散得到处都是，必须做而善后工作有一大堆。

    通过神明的力量令谅子小姐的魔法与圆乘老师的特异能力增强，并强制使用，总算是平安地解决了世界规模的灾害。英雄的力量果然很厉害，但只求她们平时能够善加使用。

    在如此庞大的善后工作之中，我得知了一个冲击性的事实。

    那便是，在那栋大楼屋顶上遇到那团混沌的真面目。

    没想到，那才是这次灾难的元凶。

    说实在的，在最初遏制这件事的时候，我脑子直接一片空白，感觉连头发都要全白了。被圆乘老师用陨石轻易击败的那团混沌，才是这次需要达到灾难――『混沌女王』。

    从一开始，灾难就根圆乘老师的诨名没有半点关系。怪不得用终端查询也没有结果。

    在打倒混沌的时候倒计时停止，也是由于这个原因，绝不是因为终端坏掉了。

    然后，说到那种怪物诞生的根本性原因，则是……

    「完全没想到，我发现的猫竟然变成了那样的怪物。哎呀，谅子小姐真冒失」

    这个馒头。

    「最开始我只给了它正常的食物，然后渐渐地连不是食物的东西也能送进嘴里了，于是我觉得很有意思，就把注入了魔力的馒头之类各种东西扔给它吃，然后不知不觉间，它就把构筑普陀罗庄结界的部件也吃掉了，哎呀真够呛」

    你好意思说。

    形成那段混沌的根源，是一种将周围一切物体吞噬便逐渐成长的生物。而谅子小姐让那个生物吃掉了普陀罗庄结界的一部分。

    结果，圆乘老师的能力『现理×实想』泄露到了外面，致使奇妙的东西充满了全世界。而那个生物一味地吸收莫名其妙的东西，最终连自身的意识都丧失掉，就变成了我们遇到的那只那巨大的『混沌女王』。

    简单归纳就是。

    最开始因为我在普陀罗庄里闹出的骚动，导致圆乘老师误以为截稿日要来了。

    然后谅子小姐不小心破坏了结界，导致圆乘老师是空的能力向外扩散。

    接着，那团混沌引发的巨大混乱，笼罩了整个世界。

    总之

    「这不全都是你的错么？」

    「完全是谅子小姐的错好么！」

    「我只是破坏了结界啊……其他的一切都是人类的过错所招致的惨剧」

    「全都是馒头的过错好么！！」

    虽然我也觉得我有一定的责任，但因为废柴的相乘效果才发展到了这个地步。在这方面，我已经进行了严厉的说教，事到如今已经没什么好说的了。

    不过，这个馒头还真会乱来啊……

    最终，那个馒头终归是因为圆乘老师的能力而变异的东西。换一种角度来看，受害者基本上是……

    「为，波奇，不可以去那边！！」

    「啊」

    正在写检讨的我腿上，跳上了一个形态诡异的生物。拿东西黑乎乎的，仔细一看也不是完全不像猫，而那就是那团巨大混沌的原本姿态。

    它就是米莉霏卡以前的宠物，波奇。

    「喵」

    波奇发出猫一样的叫声，在我的腿上缩成一团。

    波奇现象恢复成了无害的生物。它被圆乘老师用陨石砸过之后，恢复到了出生前的蛋的状态，然后再次孵化出来。

    鉴于那东西曾经引发过灾难，为了观察它的情况，于是在普陀罗庄保护了起来。现在被当做了宠物。

    「这样一看，好像是挺可爱」

    「可爱吧？它可是在我悉心养大的喔」

    「可是在屋顶上见到它的时候，你没发觉它是你的宠物吧」

    「我、我有什么办法！谁知道它会变成那种样子啊！而且彻底面目全非了啊！就算处于成长期，改变也得有个限度吧！！」

    「虽然这次恢复原状了，但毕竟存在着变成那种可怕生物的危险性，所以你要好好照顾它」

    「包在我身上！！」

    米莉安自信满满地点点头。

    「可是，波奇之所以会来到这个世界，最根本的原因是米莉安呢」

    「应该就是这么回事吧。因为它是跟着我来的呢」

    在米莉安原来当魔王的世界……也就是说普陀罗庄上次被传送到的世界中，波奇本来应该跟米莉安在一起的，但由于被卷入我们的骚动之中，所以走散了。

    即便如此，波奇依旧追踪着主人米莉安的踪迹，来到了普陀罗庄。然后，它便在普陀罗庄遇见了谅子小姐。

    「宠物无罪，所以身为饲主的米莉安就成为了这次骚动的元凶之一了呢。原来如此，这一点需要说教」

    「诶？我还以为这次可以不用挨你的说教了，结果还是逃不了？我在这次的骚动中，可是很努力的啊！！」

    「归根究底，你要是没把『混沌女王』和圆乘老师弄混，事情就不会这么麻烦了吧！所以别想逃！！」

    「欲加之罪何患无辞！你已经被普陀罗庄的常识毒害了么！？竟然那么没常识，简直就跟那个勇者一样啊！！」

    为什么对我说这种话，这只魔王。

    我对米莉安进行一番简单的说教后，就命令她用园艺剪去修绿篱，然后我就来到了中庭。

    「……请问，这个在干什么？」

    「我在想，能不能钓上什么跟结界有关的东西」

    「这大概完全没戏」

    「可是，谅子就破坏了一个结界的重要部件啊。既然谅子可以，我难道就不行么？」

    「为了不让结界的重要部件再次因类似的情况被损坏，已经进行了进一步强化，所以你这么做是没用的」

    「切」

    化身垂钓者的少女……艾莉卡小姐随手扔掉吊杆，把身体朝我靠过来。

    「呐、呐，总一」

    她的动作很突然，让我不禁心跳加速。奇怪，圆乘老师的能力应该早就解除了，为什么还会发生这种事。

    「这、这是干什么，艾莉卡小姐？这距离会不会太近了？你怎么了？」

    「有没有可以解除结界方法？告诉我嘛。你要是帮我想想办法，我会很开心的！」

    「刚问怎么办就推给别人！？」

    一点进步也没有……不对，要是进步了反倒伤脑筋。

    「……这次的事情上，我觉得艾莉卡小姐很努力了。去地下图书的时候，上街的时候，你都愿意陪着我。所以我对你十分期待，想着你是不是终于取回身为勇者的自觉了。虽说那时候是受到了圆乘老师能力的影响呢」

    「能力？你是说缀的那个能力么？其实并不光是那样」

    「……诶？」

    什么意思？

    「啊，谅子好像交代过我，这件事不能说」

    「请说，立刻，以最快速度」

    「其实是这样的，谅子说如果我想设法搞定这个项圈，色诱总一就可以了。谅子还说，那家伙肯定会被轻易攻陷的」

    「那个馒头，给我记着」

    看来说教还不够。

    「但就算让我色诱，我也不知道该怎么做。于是我就问了谅子，然后她说，总之就是脱，脱了就稳赢了」

    「那个馒头究竟把我当什么」

    「所以我就脱了」

    「啊，你那时候的怪异举动背后，原来有着这样的原因啊……」

    不光是由于圆乘老师的能力，艾莉卡小姐本人也是这么谋划的，所以才会有那件诡异的事情吧。那个馒头还真是会在背后打些鬼主意，看来应该好好地跟她谈一谈。

    「于是，你觉得怎样？」

    「什么觉得怎样？」

    「我脱的话，总一你觉得怎么样？」

    「…………呃」

    又来了一个不好回答的提问。

    这时候，如果我回答『会很开心！』的话，毫无疑问会被贴上色鬼的标签，但相反回答『不感兴趣！』的话，恐怕又会被当做只对男人感兴趣，然后成为圆乘老师的笔下冤魂，总之怎么都不对。

    那么，我究竟该如何回答呢？

    我拼命地想了很多，最终得出的结论是……

    「呃、艾莉卡小姐似乎也被圆乘老师的能力害得够呛，这个问题就容我改日再……」

    「逃避了呢」

    「才不是逃避！」

    「窝囊废」

    「才不窝囊！」

    「感觉总一的言行越来越像魔王了」

    魔王我说像勇者，勇者说我像魔王，到底都把我当什么……

    不假思索地甩开艾莉卡小姐未免也有不好，我于是我拉着她走向了中庭的长椅。我本来就是为了稍作休息而来到中庭的，为什么还得受累不可。

    我拿出口袋里的书，放在身旁。然后，不光是艾莉卡小姐，就连米莉安也从我背后把头凑了过来。想休息都这么难。

    「咦？总一竟然读纸质书，真少见呢」

    「真的啊，平时都只用那个终端看电子书呢」

    我将书的封面展示给她们看。

    封面上的标题为《与混沌和少年》。

    「这是圆乘老师写的小说。今天发售，所以去买了」

    正因为当时这本小说没有完成，所以才让视线陷入混乱之中。

    可是随着小说的完成，世界也得救了。

    所以，这本书是在这次的骚动中诞生的。

    此乃传说中的作家――圆乘缀的复活之作。

    到头来，就算我没有打电话，那位堪称传说中的编辑的人物也察觉到了圆乘老师写完小说的事。

    圆乘老师是这样说的

    「我想，那个人是闻到了原告完成的味道……」

    这根本不是人类能做到的事情呢。感觉那个人足以匹敌住在普陀罗庄的英雄们了。我一想到普天之下还有好多好多这种超越人类范畴的人存在，就感到胸口好热，心想我自己是不是也能成为他们那样。

    「圆乘老师似乎要复出了，太好了呢」

    「啊，于是她现在又把自己关在房间里了」

    「还在不在房间就不清楚了……」

    归根究底，圆乘老师的特异能力之所以能够造成如此大规模的影响，似乎就是因为长期将自己关在屋里而导致妄想力攀上，于是产生了出了超乎预料的威力。说是因为家里蹲的行为使得她对被熟化的CP的感情失去了控制。

    通过这次的事情，使得圆乘老师的那份妄想力发散出去，导致圆乘老师现在的特异能力变得很不稳定。据说，她正老老实实地宅在房间里，正老老实实地写小说……不过她还是老样子不肯离开屋子，还是老样子讨厌人类。

    「……我要读书了，麻烦你们让我静静」

    「诶？那我心中的这份悲伤该怎么办？」

    「对啊，我也被说教了，正恼火啊！！」

    「那你们干上一架，相互发泄不就好了」

    「「就这么办」」

    我一边将背后传来的可怕动静放空，一边将手伸向书的封面。

    这是圆乘老师时隔已久问世的小说，《与混沌和少年》。

    书刚一发售便大获成功，不愧是传说中的作家。

    这本书似乎获得了『读一读病就好了！』『跟恋人破镜重圆了！』『能够洗钞票澡了！』『本来很活泼的儿子变成家里蹲了』等评价……最后一条不是副作用么。

    而且，这部作品不光在这个世界发售，还在其他世界同步发售了。真是的，一个世界竟然还满足不了她的胃口，她还真是一个厉害的作家呢。不过话说回来，书要怎么带到其他世界去？不跨越次元恐怕是不行的吧。莫非，这也是编辑的力量？

    圆乘缀。

    在这的骚动中，发挥重要作用的传说中的作家。

    现在我手中，就是这样的作家被逼至穷途末路所写的一部作品。

    当我知道得知传说中的作家这一存在时，我抱着几分疑问……为什么作家这种职业，会被奉为英雄，跻身勇者、魔法少女同等的行列呢？我也曾想过，作家与英雄不太相称。

    可是，当我实际了解她的那份伟业之后，我便知道世间还有那样的英雄。

    那是不拿剑，而是拿着笔登上英雄阶梯的存在。

    那位足以将整个世界牵扯进来的作家，如今写下了一本小说。

    这样的小说，我当然想读读看。

    以前的我，都是为了获得知识而读书，只是拼命地寻求能够拯救世界，能够与英雄们并肩同行的只是。因为以前对我来说，阅读不是手段，而是目的。我无法找到什么理由，专程去看对我没有帮助的书。

    可是，从这本书开始，我的阅读观将为之改变。

    我并不知道这些书写着怎样的内容，猜不到会是怎样的故事在等待这我。可是正因为不知道，我才想去读。怀着期盼的心情，我翻开了《与混沌和少年》，投身于未知的世界，与沉睡其中的故事相互接触。

    那是我所不知道的故事。

    我坚信，那一定是个美妙的故事。

    「……那家伙，我现在就去找到她，绝对要把她拖出房间！」

    小说的内容，竟然是个令我大脑下意识产生抗拒的故事。

    故事讲述一名叫做L屋Z一的少年被勇者与魔王袭击，但与神秘混沌生物相思相爱，相互深深爱上彼此，最终被吞入混沌之中。是一篇纯爱惊悚故事。

    光是这样倒还好。

    决定与混沌同行的少年L屋，遭遇到重重考验。L屋本来是个认真纯洁的少年，蛮不讲理的事情接踵而至，他的精神渐渐被摧残得残败不堪。在他身边善良的勇者、魔王、魔法少女、变身超人、神龙、作家，也跟着他渐渐遭遇不幸，总是遭到周围人的唾骂。然而L屋却彻底变了个人，表现得好像只有自己是受害者一样。就这样，大家一个接一个离开了L屋，还包括曾与L屋相互抚慰寂寞的变身超人也离开了他……最终，就连神秘的混沌也离开了他的身边。

    K屋让所有人失望，由于孤独而在精神上陷入死亡的深渊，而此时他发觉到了一件事。

    要是当时不强行把作家带出来就好了……

    「这是什么鬼！！」

    这个主人公L屋Z一的原型，怎么想都是我呢。因为首字母完全照搬的，而且我这次经历的事情被大量地带入进去，令我泪流不止啊。

    「这是什么鬼！！」

    这不过是借小说的形式吐苦水吧。因为当面不敢抱怨，就用书本的形式来回敬么？作为作家，这么做没问题么？

    而且，这内容明明莫名其妙，读起来却好有趣，这一点也让我好恼火。

    「啊啊，我受够了！」

    更关键的问题在于，这本书不仅在全世界发售，还在其他世界发售了，而且都说绝对是最畅销作品。这也就意味着，以我为原型的主人公那份装作纯爱的深源恐惧，正被向各个世界传播。

    我必须立刻把本人找出来，跟她好好谈谈不可。另外如果可以，得要求她立刻终止出版。

    「那个家里蹲作家究竟上哪儿去了！！」

    可是。

    哪里都找不到那个纯粹的家里蹲。

    而我的风评侵害，正以秒为单位在整个世界不断扩大。

    就这样。

    借用我名字的主人的故事，迎来了最糟糕的结局。

    而身为原型的我所在的这个名为现实的故事，并不允许我驻足不前。

    不管是我眼前的这个脆弱的世界，还是未来将要面临毁灭的其他世界，我都一定会拯救。

    因为只要世界还在，我的使命就永远不会结束。

    终端的屏幕闪烁起来。

    预兆于不知不觉间出现。

    预示毁灭的倒计时再次启动。

    下一场灾难或许即将出现，世界危机或许正在逼近。

    如同遍布这个世界的，不断诞生又消失的，理所当然的故事一般。

    待续

第二卷 我还是要毁灭世界 后记

    英雄失格 第3卷 COMING SOON!!!!!

    英雄vs英雄vs英雄！？

    正义的超人：为了全世界的孩子们，我要战斗！

    魔法少女：为了馒头，我要战斗！

    神龙：Sak……NO！daughter！

    作家：为了死也不到外面去……！

    勇者：为了让我亲手毁灭世界！

    魔王：诶？我也要来！？我就……

    神的使者：我家的英雄们害世界遭殃了！？

    STORY

    总一与普陀罗庄的废柴们，好不容易再次让世界摆脱了危机。

    可是灾难接踵而至。

    高呼抹杀英雄的SNS，消失的普陀罗庄。

    这一切的钥匙，竟然握在为了杀害英雄而出现的幼女手中！？

    为了自己所守护的东西，为了自己所坚信的东西，英雄们彼此反目，相互伤害――。

    ※

    本预告

    只是将最理想的情况

    向各位读者传达而已，

    因此本篇可能与概要

    在部分乃至整体上

    存在极为不符的情况。

    完全相信本预告

    恐会导致

    心悸、呕吐、

    想暴打作者等症状。

    还请多加注意。

    后记1

    我是更伊俊介的『更』。

    感谢您继上一卷之后，又将《英雄失格2》拿在手中。

    问候也问候完了，不过到了第二卷已经没有用来写后记的梗了。怎么办。因为我内心的废柴们正在大喊「这种时候写点背后的故事就行了」，所以我就听他们的吧。我觉得听从内心的话语是很可贵的。

    本作《英雄失格》系列，原本的设想是与前作《狗与剪刀必有用》同时进行的。可是因为多方面的原因，最终决定在《狗剪》完结后再开写了。能够没隔多久向大家献上本作也算十分幸运，可即便如此，还是用了很长的时间来折腾原稿，因此角色设定相较于最开始的时候有了很大改变。

    比方说，馒头原本是咖喱。

    重复一次。

    馒头原本是咖喱。

    我们既没有突然发疯，也不是脑子被印度给支配了。我们觉得有必要继前作的迷你腊肠狗之后再弄个定位为吉祥物的角色，想过随着材料不同而放出不同必杀技的Nice guy『The 咖喱』。

    当然，这个设定被驳回了。

    然后『The 咖喱』历经种种变迁，最后便成为了魔法少女雅塞尔☆唐娜即调谅子小姐，过上了废柴人生。本想设法与现实中的馒头搞个合作，但这办不到的吧？办不到的呢。

    下面我要以毁灭世界的气势致上谢词。

    责任编辑A先生，负责插画的锅岛哲弘老师，负责设计的O老师，H老师。大家继《狗剪》之后继续对我们给与莫大的帮助，实在感激不尽。

    感谢帮忙拙作制作、出版、贩售的各方人士，提供场所让我们为书迷签名的书店，帮助拙作销售的全国书店，我的朋友们，亲人们。另外最最感谢，此刻将本书拿在手中的各位读者朋友。

    多亏大家的帮助，我们才能在第一卷之后，继续将废柴们的胡闹故事写下去。目前，我们还能再继续一阵子，所以就决定继续下去了。希望大家能够开心地带着『还是那么胡闹啊』的感情，继续陪伴我们。

    在此，我向所有的废柴，以及爱着废柴的人们献上祝福。

    后记2

    我是更伊俊介的「伊」。

    在此献上《英雄失格》的第二集。继第一集之后，仍旧是世界时而毁灭，时而陷入危机，时而大难里头的故事。我觉得吧，世界这东西其实没那么轻易毁灭的。不过嘛，在本作中可以轻轻地毁灭掉……因为是轻小说来着。

    在这一册中，写小说的职业――作家登场了。关于作家的角色设定，感觉在前作《狗与剪刀必有用》中已经把一辈子的分量都写完了，可是我们依旧不思悔改地让作家继续在本作登场了。《狗剪》姑且是以现实世界为基准扩散的世界观（虽然觉得重生为狗已经够奇幻了），所以里面登场的作家们的角色设定虽然反常离奇，但同时也把握着相当的度。

    不过在本作《英雄失格》中，勇者啦魔王啦魔法少女之类满天飞，采用了什么都有的世界观，所以就把作家角色定位的度抛在一边，基本乱七八糟。然后，作家在各种人为与非人为的影响下，进化为足以毁灭世界的水准……这真能叫进化么，再说，这种东西真的能叫作家么。至于究竟怎样，就凭各位读者自己来判断了。

    本作的作家角色圆乘缀，就是为这样一位突破常识与极限的作家，可是她没有忘记最根本的东西，也就是身为作家的自豪。我认为，她与《狗剪》中的夏野、真岸、红叶她们一样，抱着坚定信念的角色……或许是吧。虽然我们对自己写的角色都拿不出信心了，但应该是那样吧……但愿吧。

    可是写着写着，我又再次感觉到，作家与废柴的亲和性真的好强大。毕竟日常的言行就已经废得可以了呢……不，天底下还是有正经作家的！！

    总之《英雄失格》就是这样一部废人肆意妄为，受苦的人一个劲受苦的，悠闲自在地救世系喜剧。

    最后是下集预告。

    面对普陀罗庄不断增加的居民，总一胃壁的血量已经快要归零。然而在胃痛的总一与普陀罗庄的英雄们，又将面临前所未有的危机！

    《英雄失格3》预定于来年春季档为大家呈上，还请大家稍候片刻。

    二零一五年十月某日　更伊俊介

    插画后记

    感谢购买英雄失格第二卷。

    今天写这个的时候，我也想造个地下城把自己关在里面不出来。

    截稿日临近的作家的桌子上堆满营养剂的罐子可是天经地义的至理。真希望有冬季用的热营养剂供应。

    锅岛哲弘

第二卷 我还是要毁灭世界 插图



第三卷 终于要毁灭世界了 序章

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    杂务：笔君（96th）

    和煦的阳光洒在午前的公园中。

    「……哎」

    而沐浴着阳光的我，鹿屋总一在长椅上坐了下去，深深地叹着气。随后，身旁传来了关怀的话语。

    「怎么了少年，难道有什么烦心事么？」

    「让我烦心的罪魁祸首还有脸担心我……」

    让我唉声叹气的元凶，就是这个坐在我身边的人。

    他曾以变身超人的身份风光一时，乃是为了捍卫世界和平同许许多多的邪恶组织不懈斗争的传说中的英雄――假面战士普理斯纳，左文字真太郎。

    他的出色表现不容质疑，乃当之无愧的真英雄。

    可曾经那个光芒万丈的左文字先生，在今天早上一如既往地在小学生的上学路线上出没，一如既往地在隐蔽地点安装摄像头，一如既往地被警察逮捕，一如既往地被关押在了附近的拘留所里。

    而我则一如既往地被迫做他的担保人，要去拘留所将他领回去。

    「……左文字先生啊，我说你为什么总是这个样子？」

    「怎么了少年？不留遗漏地守望儿童们放学的情景，拍摄并收藏起来，这即是我的使命，难道我这崇高而纯洁的使命有什么问题么？」

    「问题大了啊！你要我说多少次！！」

    「嗯，你说的也没错，我们之间的确存在着强烈的意见冲突」

    「冲突的不是意见，而是法律宪法之类的好吧」

    「阻拦我履行使命的敌人的确太多，理解我的人或许太少，但我又岂能因此而一蹶不振！守护孩子们的未来，引导孩子们以自己的力量开辟自己的道路，乃是我们这些大人义不容辞的使命！」

    左文字先生露出一千个柠檬分量的爽朗笑容，同时宣称要守护孩子们的未来。这一切，的确是左文字先生昔日的成就。

    假面战士普理斯纳的活跃表现，有的被写进书里，有的被拍成电影，在各个世界广为流传，深受少年以及拥有少年之心的大人们不灭的爱戴。

    曾经的我，也是被他的活跃表现深深吸引的粉丝之一。假面战士普理斯纳的影碟，我不知道播放过多少次。所以，我明白左文字先生这番话的含义。虽然知道……

    「你真是只有话说得漂亮啊……！」

    以左文字先生的情况，有问题的是他的方式。他竟然监视小学生上下学，这已经是不折不扣的刑事案件了，所以警察才会把他关进号子里。

    拜其所赐，去警署接左文字先生都已经成了我每天必行的功课了，我跟警察叔叔们都已经混熟了，可见我光顾警署有多么频繁……这作为神的使者来说真的没问题么……

    「真是的，下次我可不接你了喔。干脆让吃一段时间的牢饭才好」

    「…………」

    「……呃，左文字先生？」

    「现在正在紧要关头，能不能稍微安静点？」

    「……什么？」

    听到他突然这么说，我向身旁一看，只见左文字先生没有在看我这边。

    他的双眼锁定的，是几个正在荡秋千的年幼少女。他正用非比寻常的视力观察着那些幼女。

    他的双眼如同猛禽一般充满着决意，势不放过幼女们任何一举手一投足。针对他这样的举动，我应该立刻送回警局。

    「……呃，左文字先生」

    「不要跟我说话。为了不让可爱的孩子们被邪恶掳走，我的眼睛片刻也不能从她们身上挪开」

    「可是她们现在就正在遭受邪恶的监视呢」

    「你说什么！？可恶的邪恶之徒，竟然干出如此卑劣的行径！他肯定正潜藏在某处！用猛禽一般的眼睛对孩子们虎视眈眈！！」

    「就潜藏在左文字先生你那邪恶的内心之中吧」

    「原来是这样！多谢！」

    左文字先生大叫起来，开始痛揍自己的肚子，不过我是丝毫不想阻止他就是了。

    那些在荡秋千的幼女们看到突然开始自己痛扁自己的可疑人士，感到害怕不已，全都逃走了。太好了，幼女不用继续遭受可疑人士的监视了。

    而之后留下的，只有左文字先生不断痛揍自己肚子的打击声。

    「……哎」

    感觉自从来到这个世界之后，我的叹息就没有停过啊。

    而之所以这样的原因，自然是包括这位在我身边不停痛揍自己肚子的左文字先生在内的英雄们了。他们这些英雄们响应神明的召集，肩负着消除灾难的使命。可是剥开他们光鲜的外衣之后，里面露出的却是无可救药的废柴。

    让这帮自甘堕落的废柴改过自新，便会当初那光芒四射的英雄，便是我自己选择的新使命，不过……

    「就是顺利不起来啊，哎……」

    英雄之一的作家圆乘老师前日引发了一场浩劫，现在已经度过灾难，有幸过上了几天安生日子。我想趁此机会，设法让那些生锈不堪的英雄们改过自新，然而却迟迟没有进展。

    「那些人……早已逾越废柴人类的水准了，而且其中几个还不是人类」

    可是，我不能遇到这种困难就轻言放弃。神明托付给我的使命，可以说就是我的一切。

    「在邪恶！消失前！我不会停下拳头！」

    「呃，左文字先生……我觉得你差不过该停手了。我正在思考一些非常正经的事情，你弄出来的BGM实在太不和谐、了……！！」

    就在我准备制止左文字先生的时候，忽然之间有种肌肤刺痛的感觉向我袭来。这是在最近的骚动中，已经体验过好几次的感觉。

    那是拥有明确意志的，某人的视线。

    「什么人！？」

    我坐在长椅上，目光在公园中扫过，发现了一个异常的身影。

    在幼女们已经离去，已经空无一人的公园角落里，不知不觉间出现了一个人影。那个人影就如同溜进我的死角一般，突然之间就站在了那里。

    「……你究竟……是什么人？」

    这个人全身穿着宽松漆黑的衣服，让我想起最初见到的魔王。但跟那个时候相比，这个人有着非常明确的不同点。

    这个人的眼神，十分强烈。

    从宽松漆黑的缝隙中露出的赤红眼睛，其强烈程度非同一般，光是被那个人这样看着，便感觉无法从原地挪动一步。

    那个眼神，忽然动摇了。

    「……诶？」

    下一刻，我的视野被塞满。黑影出现在了我近在咫尺的面前。

    短短的一瞬间，那个漆黑的人影便缩短了我们之间的距离，接近了我。

    此等技术，怎么看都不是常人可能做到的。

    「什！？」

    我连说话的机会都没有，那个黑影便在交错之时轻轻松松地抱起了我的身体，踢起长椅瞬间加速。那速度，就如同在天上飞一般，我根本无力抵抗。

    我的视野天旋地转，意识也随之变得模糊。

    意识最后捕捉到的，是仍在痛扁自己的左文字先生。

    以及这个漆黑的人影嘀咕的一句话。

    「……这样一来，就能宰掉那家伙了」

    然后还有，从口袋里响起的警报声。

    睡也听不到那个声音，那是宣告灾厄降临的倒计时再次启动的警报。

    【距离灾难降临　还有　6日　23时　59分　59秒】

第三卷 终于要毁灭世界了 一章 「有个人我非杀不可」

    我在朦胧的意识中回忆起一些东西，是今天早上发生的事。

    我接到一个已经混熟的警官打来的电话，正准备去接左文字先生，在普陀罗庄的大门口被艾莉卡小姐给叫住了。

    「咦？总一，你上哪儿去？」

    「呃，我稍微去趟警署……」

    「啊，真太郎又在麻烦警察了啊」

    「……嗯」

    用不着完全说清楚，我们也知道究竟是怎么回事。而这心照不宣的事情，实在有点难以启齿，但我真希望不要把这种事搞得心照不宣了……

    「也对啊。真太郎要是不被抓，新的一天就不会开始呢」

    「那样的开始方式很让人讨厌啊……」

    「因为他要是不被抓，反倒让人不放心呢」

    「这倒是没错」

    艾莉卡小姐也少有地露出了不安的神色。

    「不过，你要多加小心喔。因为最近这附近似乎不太平呢」

    「被你这个积极地让世界变得不太平的罪魁祸首劝告，我想不小心都不行吧。可话说，究竟怎么不太平了？」

    「一切都不太平，附近的餐厅似乎接二连三地垮掉了」

    「……餐厅？」

    「我是听谅子说得，具体情况并不清楚，但似乎发生了某种情况。是不是被成群的大胃王袭击了呢？」

    「那种东西既不会聚集成群，也不会袭击过来吧」

    虽然我知道那帮家伙绝非善辈，但也不会造成实质性的灾害。

    「啊，对了对了，说到餐厅，以前有次我肚子饿扁冲进一家餐厅，结果被店家用『快打烊了』给拒绝了。我明明正在为了维护和平和战斗，他们就不能稍微通融一下么？」

    「又来了么……呃，确实是这样呢」

    「我当时气不过，就使用了刚学会的昼夜颠倒魔法，让晚上变成了白天，让他们再也用不了『快打烊了』这种话来搪塞我了。所以我这么做也是无可奈何的吧！妨碍勇者就该受到惩罚！不过那么弄了之后，他们就只会拿出早餐套餐了，结果我还是输了……我只是想吃汉堡排而已啊！！」

    「那你罢手不就好了」

    「汉堡排的怨恨是很可怕的哦！所以我强烈要求，今天的晚饭必须是涂满蛋黄酱的汉堡排喔！不然的话，我就要胡闹咯！！」

    「好好好」

    总之就是这样。

    与今天依然怨恨着一切的艾莉卡小姐道别之后，我便前往警署去接左文字先生。然后，我平安无事地领到了左文字先生，在公园的长椅上大口地唉声叹气……我的记忆便到此为止。

    「呃，然后我就……我就被什么人给抓走了……然后就，变成了这个样子」

    没错，我在公园里被什么人给抓走了。

    以前我有过被抓走的经历，所以特别冷静。

    我现在被绳子五花大绑，正倒在地上。绳子绑得很紧，靠自己的力量根本无法挣脱。

    「……说来，这里究竟是什么地方？」

    我没多久便放弃了挣脱绳索，观察屋内的情况。

    屋子里到处放置着行李，敞开的柜子摆得乱七八糟，地上散落着碎玻璃，看来是个许久没人使用的废屋。看样子，那个人把我绑起来之后就把我扔在了这个乱七八糟的废墟之中。

    此时，在我身后响起门打开的声音。有人进屋了。

    「…………」

    我竖起耳朵，听着那缓缓靠近的脚步声，装作不省人事。

    那个人，恐怕就是将我抓来的人。

    对方虽然目前没有加害于我，但毕竟干出了绑架这档子勾当，贸然反抗不知道会遭到怎样的对待，所以现在应该静观其变。

    脚步声直接来到了我的身旁。我内心的紧张感顿时膨胀起来。忽然，屋内阵风吹过。

    「！？」

    下一刻，绑在我身上的绳索突然解开了。绳子被刚才的风给切断了。这毫无疑问是那个神秘人物干的。

    「请起来。阁下应该已经醒过来了」

    「……我知道了」

    这个人似乎一开始就发现我是在装睡。我老老实实地坐了起来，看了看拐走我的这个人究竟长什么模样。

    俯视着我的，是一名年轻女性。

    她拥有着一对富有特征的赤红眼睛，头发如火焰般鲜红，即便在这个昏暗的废屋中看上去都格外显眼。她身上缭绕着强烈的气场，仿佛在无言地表露着一碰到她就会被烫伤一般。她盯着我的眼神无比锐利。

    可是令人在意的，并不是那些地方。

    「……呃」

    不晓得为什么，她正在狼吞虎咽地吃着汉堡包。

    她右手拿着汉堡包，左手搂着一个大号的汉堡店的纸袋，嘴里不停地咀嚼着，俨然一幅正在进食的状态。

    你把我人抓了，怎么吃起饭来了？现在不应该是更加严肃的场面么？莫非连我也要被你吃掉？

    「我吃……饱了」

    花了相当长的时间，她终于将袋子里大约十个汉堡全部吃完，还十分到位地遵守了餐后礼仪。看来我不用担心会被吃掉了。

    随后她弯下身子，朝坐在地上的我伸出手来。

    「首先，本人对刚才的无礼行为，请求阁下原谅」

    「诶？呃……」

    我老实地握住了伸过来的手，在她的帮助下站了起来。

    「我本想以更加和平的方式将阁下请过来，怎奈当时有耳目在旁，只得出此下策，还请海量宽恕。阁下就是鹿屋总一，对吧？」

    「呃……是的，我的名字确实叫鹿屋总一来着……？」

    听到与我不相称的敬称，以及奇怪的口癖，我不禁有些不知所措，不过与对方似乎能够交流，我也就正常地对答了。

    「恕本人冒昧，其实有一事想请阁下相助」

    「……让我帮你？」

    「正是，我要杀一个家伙，希望阁下助我一臂之力」

    「杀人……咦？」

    女性的口中突然冒出杀气腾腾的词汇，令废屋之内的气氛瞬间冻结了。

    「等等，你怎么突然说出这种奇怪的事情！？你说杀人是在开玩笑吧！？」

    「本人绝无开玩笑的意思。有个人我非杀不可」

    女性的赤红双眸之中，充满了认真的神采。她说这番话是认真的。

    即便这样，还是怎么想都很奇怪。我突然被她绑架，结果是要被她硬逼着帮她行凶杀人么？我也觉得我自己是那种容易受牵连的体质，可这再怎么说也太没天理了吧。

    「我还是完全搞不清状况」

    「话说回来，本人还没作自我介绍呢」

    「咦？」

    「本人名叫诺艾米-伦巴蒂。请叫我诺艾米」

    「……咦？」

    女性说出的这个名字，其中的姓氏我知道了。

    伦巴蒂。

    这个姓氏与普陀罗庄某位英雄的姓氏一致。

    她，诺艾米小姐，用那认真的眼神，直白地告诉了我。

    「正如阁下所想象的那样。那只废龙，科多-伦巴蒂正是家父……」

    然后。

    「……也是我决定必须亲手杀掉的家伙」

    ◆　　◆　　◆

    科多-伦巴蒂。

    身为龙族，同样身为英雄，拥有着与神匹敌的力量。

    他凭借这他巨大的身躯，凶猛的咆哮，强大的战斗力，这一路走来拯救过许许多多的世界，乃是当之无愧的最强龙族。他曾经拯救过的世界，在所有英雄当中稳居榜首。他雄伟地翱翔于天际，光临生物界的最顶端。他那强大的肉体，以及他所造就的与那肉体完全相称的伟业，令他成为史上最强的无敌神龙。

    然而现在，他已经沦为一只醉醺醺的蜥蜴，不过是一只满脑子只有酒的普通爬虫类而已。

    来到普陀罗庄的我从亲眼所见的科多-伦巴蒂大人身上，看不到丝毫昔日传说的光辉。

    不仅如此，它身体变成了小小的蜥蜴，总是不停酗酒烂醉如泥，彻底沦为一只无可救药的废柴爬虫类。

    「呃，请等一下，信息量太大，容我整理一下……因为是『父亲』所以要『杀死』啥的……话说，科伦先生真的有女儿？」

    话又说回来，我记得好想听谅子小姐说过『科伦先生被妻子和女儿抛弃之后借酒浇愁』之类的话来着。莫非，那并不是谅子小姐信口无乱翻译出来，而是确有其事？

    尽管这种事让人一下子难以相信，但诺艾米小姐身上释放的强烈气场，绝非普通人能够制造。要说这股气场源自那位伟大的龙族，的确能够令人信服。

    「可是，为什么要杀他……」

    她用了『必须杀掉』这种强烈的字眼，那不可能是在开玩笑，绝对是认真的。从诺艾米小姐的态度也能看的一清二楚。

    弑亲。

    不论在哪个世界，这毫无疑问都是禁忌。

    「……呃，诺艾米小姐，我可以提几个问题么？」

    「无妨」

    「呃，你为什么要杀死自己的父亲……」

    「嗯，你会这么问是理所当然的」

    我犹豫了片刻才开口，可诺艾米小姐毫不犹豫地告诉了我……必须触犯弑亲禁忌的理由。

    「因为他沉溺于酒精，将作为龙族的荣耀以及身为英雄的伟业全部抛诸脑后，沦落成了一只烂醉如泥的蜥蜴，是一只废柴神龙」

    「哎」

    我懂了。

    我完全明白了。

    因为自己的父亲做出了让种族名誉扫地的行为，会有那么一点恨不得让他去死的心情也无可厚非呢。何况他曾经还是受人们讴歌的大英雄，这份落差必然也令她更加大失所望吧。

    既然如此，干脆就让身为女儿的自己亲手葬送他倒算是大发慈悲了……她兴许是这么想的吧。

    可是正因如此――

    「呃，你的心情我能理解，不过……」

    「阁下说理解我的心情，也就表示愿意帮我咯！！」

    「啊，不是的，并不是那样」

    「为什么！？他可是连自己的使命、存在意义、荣耀都完全抛在脑后，成天到晚泡在酒精里，完全没有活着的价值啊！而且这样的他还被人们讴歌为英雄，这种事绝不可饶恕！那个烂到骨子里的爬虫类，反倒是死掉更加造福全世界！！」

    「……呃，呃呃」

    我竟然无言以对。诺艾米小姐的话句句在理，让我深感惶恐。那只蜥蜴真是无可救药……

    比起我来，身为亲生女儿的诺艾米小姐肯定要更加熟悉科伦先生。跟科伦先生还没有认识多久的我，在她面前随便发表言论，感觉难免会有失公允。

    即便如此，不管科伦先生是英雄也好，废柴也罢，诺艾米小姐这个做女儿的想要杀死自己亲生父亲这种想法，必然是错误的。不管有着怎样的理由，我都不能帮她。

    「对了，科伦先生这个时间应该在普陀罗庄……」

    幸好另一位当事人现在应该在普陀罗庄里烂醉如泥。我所能做的事情，就是立刻取出终端进行联系，提供一个父女交谈的场所。

    「呃，可以稍等片刻？」

    向诺艾米小姐知会了之后，我从口袋里取出终端，进行了一番操作，准备向普陀罗庄打电话。

    可是这个时候，终端的屏幕上显示出了鲜红的文字。

    「……诶？」

    那血淋淋的深红文字，我绝不可能看错，也不可能漏过。因为，上面显示的，毫无疑问……

    「怎么会……！？」

    是通向灾难的数字，是预告毁灭的数列。

    预示世界灭亡的倒计时，显示在了终端之上。

    【距离灾难降临　还有　6日　21时　48分　18秒】

    然后。

    神明对我下达的指令也一并现在上面。

    『巨大的力量之间发生冲突，世界将在其余波之下灭亡。立刻确定原因，避免灭亡』

    「力量之间的冲突，这究竟是……？」

    神明对我下达的指令，就是让我避免即将到来的灭亡。

    在上次的指令中，目标指示得十分明确，于是应该寻找的目标也确为名为『混沌女王』的灾难。可是这一次，并没有明示目标。

    力量之间的冲突，这也就意味着至少有两股力量，双方可能是不共戴天的关系。需要阻止的，并非只是其中一方。

    那么，说到足以毁灭世界的力量冲突，然后是拥有那般力量的便是……

    「难不成，又有不得了的东西要出现了……？」

    将要毁灭世界的存在，曾被普陀罗庄的英雄们所击退。

    一次是魔王，一次是混沌。

    面对那种无法抗衡的侵略者，我借助大伙的力量……『借助』这个词用在这里有些不当就是了……才勉强将其击退。包括之后的说教在内，那些回忆全都历历在目。

    可是这一次，神明并未清楚地告知对象究竟是什么东西，只写了力量之间的冲突。

    综合以前的指令来思考，所谓的力量之间，其中一方很有可能是指普陀罗庄的英雄，可是关于另一方企图毁灭世界的存在，然后就没有任何情报了。

    「……唔」

    我把手放在头上思考起来，但什么也想不到。那样的存在……如今就只有那只完全被世俗所侵蚀的魔王了，可我不觉得她事到如今还会重举反旗。魔王的宠物波奇也是如此。新的灾难将不知从何处降临……眼下能得出的，只有这样的结论了吧。

    于是，我一边想着这些，一边向眼前看去。

    「鹿屋阁下，出什么问题了么？」

    「……不，完全没问题」

    诺艾米又开始啃起了汉堡包。

    真亏她能在这么严肃的场面吃东西。再说了，她刚才不是全部吃光了么？这又是从哪儿拿出来的啊。

    「于是啊呜，鹿屋阁下啊呜。我啊呜要杀死那只啊呜废龙，你能啊呜帮助我一臂之力么？」

    「好歹吃完再说话好不好？话说，你准备怎么杀？」

    「啊呜……关于这点还没有决定。我好歹也是龙族的后裔，虽然不及那只废龙，但还是拥有着相当强大的力量，粉碎个大陆什么的还是不成问题的。要试试看么？」

    「你还真是不以为然地说出了厉害的话来呢……」

    「只要鹿屋阁下相助，能抵得上百人相助，我势必能够得偿所愿」

    「是么……」

    诺艾米小姐拿着汉堡包，用力攥紧拳头，表明自己的决意。看到她这个样子，我想到了一件事。

    就是这个人。

    这次的灾难肯定是这个人。

    力量之间的冲突，一定是指神龙科多-伦巴蒂与其女儿诺艾米-伦巴蒂之间的激烈碰，一定是英雄与其女儿之间的力量碰撞。这势必会造成足以毁灭世界的影响。

    强大力量之间的冲突，如今即将发生。阻止他们的碰撞，正是我这次的使命。调解父女争吵这种事，完全不像神的使者该做的事情，但只要事关世界存亡，我便不能坐视不理。

    也就是说，我现在应该做的，就是向诺艾米小姐问得更加清楚。

    「我明白了，我就帮你一把吧」

    「非常感谢啊呜」

    「怎么又吃起来了……！！」

    你究竟要吃多少？你的胃袋莫非连接着宇宙么！？

    怎么说呢，她无所顾忌大吃特吃的样子，的确有几分科伦先生的风范，可我完全不想通过这种事情来确信他们的父女关系。

    到头来，这不正常的进食场景，一直持续到她左手纸袋里的汉堡包完全吃完。

    「不好意思鹿屋阁下，给阁下添麻烦了。我的能量消耗得太快，必须像这样大量进食才能维持」

    「你摄取的也未免太多了吧……」

    「而且在进食的时候应该一心一意地进食，进食不可以被随意打断，所以在进食的时候说话非常失礼」

    「难道为了吃饭打断对话就行了么……」

    这货没救了呢。

    说起来，我听艾莉卡小姐说附近的餐厅接连倒闭的情况，莫非就是这个人干的？如果有如此厉害的大胃王瞅准机会进行挑战，吃垮个一两家恐怕真的不在话下。毕竟，她的食量就是如此诡异。

    「总之感谢鹿屋阁下的协助，让我们一起消灭那只废龙吧」

    「啊，嗯」

    这种奇妙的口吻，对于龙族来说应该是十分正常的吧。他父亲在语言体系上就已经很诡异了，感觉女儿也不遑多让……包括言行在内的诸多方面都是。

    「鹿屋阁下肯出手相助，更胜千人助阵。我们势必能够消灭那只废龙」

    「才没有那种事……再说了，我没有任何强大的力量，只是个普普通通的神使罢了」

    「哪里哪里，阁下过谦了」

    「我自认为的确对众位英雄十分了解，但让我消灭他们是办不到的。再说了，你为什么要找我？我的力量恐怕根本派不上用场吧」

    「可是，这上面白纸黑字这么写着喔？」

    「诶？」

    写着？写着什么？

    「『英雄杀手』『最恶劣的雇工』『残暴勇者的后裔』『比魔王更像魔王的邪恶』等等，鹿屋阁下的头衔如今已经响彻全世界了喔？」

    「…………什么？」

    呃，这是怎么回事？

    「本人为了消灭那只废龙，特意来到了这个世界。在到达的时候，我看了看网上的主页作为参考，于是看到那些头衔」

    「网上的主页？」

    「是的。那是一个整合了抹杀英雄的方法，以及过去打倒过英雄的记录的主页。我在那里学到了杀死英雄的方法」

    「等、等一下，那个写着杀死英雄方法的主页是怎么回事！？」

    英雄这种身份，的确招人憎恨树敌众多，想要从物理层面摆平英雄的人恐怕也很多。

    可是，在网上竟然桃尔皇之地写着魔法英雄的方法，这也未免太奇怪了吧。

    「诺、诺艾米小姐，能不能把那个论地址坛告诉我！？」

    「没问题」

    「非常感谢！」

    我用手中的终端，输入了诺艾米告诉我的网址。

    几秒钟后出现的主页标题是……

    「诶，『英雄抹杀告诉你宰了英雄的方法』！？」

    黑色的背景之上写着鲜红粗大的文字，感觉还有点古风的味道，还突然放起了令人毛骨悚然的BGM，这些令我感到几分似曾相识的感觉。

    我操纵了一番终端，继续往下看。

    「这些英雄是……不就是住在普陀罗庄的大伙么！」

    主页之内的『抹杀对象』一栏中，写了英雄们的信息，还附着照片，怎么看都是我所熟知的那些英雄。

    勇者……艾莉卡小姐，魔法少女谅子小姐，变身超人左文字先生，神龙科伦先生，作家圆乘老师……这些我所熟知的英雄们的情报，全都十分详尽地写在上面。而且上面还记录着每个英雄的弱点。谅子小姐是馒头，左文字先生是女童，科伦先生是酒类，圆乘老师是编辑。这简直就像电视游戏的攻略本一样，还写着『想要摆平这个英雄，下面向您推荐』的字样。

    「而且这些信息全都准确无误呢」

    看上去完全不像在开玩笑，上面写的信息确实准确无误。恐怕没几个人能够写出如此详尽的信息，只能想到是内部作案。

    再说了，能拍到英雄们的照片，就表示凶手肯定在普陀罗庄内不。而且从那个人对英雄恨不得杀之而后快这一点来看，嫌犯只有一人。

    「啊，继续翻吧。还有下一页」

    「下一页？」

    诺艾米小姐从我身后凑过来看着终端，我遵照她的指示，翻开了下一页。闯入视野的，是一行『最危险！重点注意！』的夸张字样。

    上面的名字，是鹿屋总一。

    「噗！？」

    我不禁喷了出来。

    屏幕上的面部照片，毫无疑问就是我，而且正挂着害羞的笑容。我现在脑子都一团乱，可这家伙竟然笑得那么傻，真受不了。

    这张照片下面写着一段补充，正如诺艾米小姐刚才描述我的那段情报，而且还大大地写着『拥有抹杀英雄的经验』的字样。

    「…………哎」

    这已经不只是我今天第多少次叹气了。

    我还在想那家伙最近把自己关在屋里在搞什么，结果弄出了这么个东西。我现在闹蛮子全是怎么惩罚她的方法，但我还是按捺着怒火继续往后翻，看了看『管理人日记』。

    看来这是这个网站管理人日常生活的记录。

    ・『今天被迫一个人打扫了庭院，不可饶恕』

    ・『今天苦心指定的计划被抢走了，不可饶恕』

    ・『今天看电视被吼了，不可饶恕』

    ・『今天被无缘无故地攻击了，不可饶恕』

    「这根本是在发泄怨气吧」

    这哪里是日记，完全是记录怨恨的笔记来着。

    在这些满是怨恨的日记之中，唯有一个地方不一样。那就是疑似几十分钟前更新的一篇日记。

    ・『似乎顺利地得到了协助者。让我们去驰骋天际，消灭英雄吧』

    「这是啥？」

    还有一招照片跟文章一起显示出来，那就好像是在空中飞翔时拍摄的照片。莫非这是在飞？而且『协助者』这个词也令人在意。就当协助者是诺艾米小结巴，可驰骋天际究竟是闹哪样？

    「算了，还是问问本人最省事了……」

    「鹿屋阁下，感觉怎样？这个网站的管理人好厉害啊！」

    我脑子里还在浮现那个混蛋的脸，结果诺艾米小姐两眼放着光从身后向我搭腔了。看到她天真的表情，我的内心萌生一股奇妙的罪恶感。

    「嗯，是啊，调查地非常详细呢」

    「可不是么可不是么。看到这个网站之后，我就盼着能够得到鹿屋阁下的协助。请鹿屋阁下，务必将传说中『英雄杀手』的力量借给我」

    「是啊（棒读）」

    「对了，如果再得到这个网站管理人『伟大☆路西法』阁下的协助，那就完美无缺了。现在已经得到了鹿屋阁下相助，接下来就去拜托『伟大☆路西法』相助吧」

    「那名字是闹哪样……你说要请求她的帮助，你有她的联系方式么？」

    「是的。『伟大☆路西法』阁下的电话号码也写在上面呢」

    「完全没有网络交流能力啊！！」

    管理人信息一栏中的确写着个人的电话号码。她的个人信息已经完全泄露了。话说，那家伙没有手机，所以直接写着普陀罗庄的固话号码呢。看来我得禁止她擅自使用公寓的电话。

    「哎……好吧，我拨过去看看」

    「这种小事岂能劳烦鹿屋阁下大驾」

    「这没什么，交给我吧。倒不如说，我已经播过去了」

    我将终端转换成电话模式，敲入了网站上的号码。响了几声之后，有人接电话了。

    『你好，我是魔……更正，『伟大☆路西法』喔！』

    「…………」

    终端之中传来的，是个熟悉得不能再熟悉的开朗声音。

    你根本就没想隐藏自己的真实身份吧，你这原汁原味的声音让人秒懂来着。

    『哎呀，怎么不说话？』

    不知道她怎么看待我的沉默，她继续滔滔不绝地说了起来。

    『也对呢，找我说话一定十分害怕，十分害羞吧。哎，这也情有可原，不过尽管放心吧。我，一定会站在想杀英雄的你这边的！』

    「…………」

    『于是，你想杀哪个英雄呢？我推荐那个运动服大胸勇者。那家伙今天早上又无缘无故地袭击我，如果再不赶紧宰了她，我的身家性命恐怕都难保了……』

    「喂，米莉安」

    『诶？』

    电话那头唇膜了片刻。

    『咦？好像串线了来着，怎么回事？刚才貌似混进了一个非常熟悉的声音，是个能够激起我心灵创伤的声音来着』

    「米莉安，是我」

    『唔，果然串线了。因为，我现在最不想听到的声音混进来了呢。我可是最不希望贝那家伙发现啊』

    「没有串线，打电话的就是我，鹿屋总一。你应该明白的吧？」

    『…………』

    对方沉默了。

    她似乎终于理解自己所处的状况了。

    我早就完全明白了，『英雄抹杀』网站的管理人就是那个废物魔王米莉安。真是个毫无惊喜的结果。

    就这样，在漫长的沉默之后，传来一个颤抖的声音

    『……您所呼叫的号码正在通话中』

    「你模仿得还挺到位了，可惜早就穿帮了。你那个网站我已经完全看过了。我要说的只有一句话……胆子不小啊？」

    『噫！？』

    随后，电话便挂断了。

    「话说完了？」

    「倒不如说，从一开始就已经注定了呢……」

    「我在网上跟管理人『伟大☆路西法』阁下交流过，深深感受到了她名字的伟大，以及她浑身洋溢的自信与对抗英雄的强大气场。她正可谓是我学习的榜样」

    「我觉得你最好别把那家伙当做奋斗目标……」

    真没骗你……

    「那么鹿屋阁下，我们差不多该动身了吧！」

    「诶，动身去哪儿？」

    「那还用说，当然是去杀掉那只废龙啊！」

    「话说，你知道他在什么地方么？」

    「上次已经从『伟大☆路西法』阁下哪里得到废龙居住的公寓地址了」

    「那只魔王净不干正经事……」

    诺艾米小姐打算杀死自己的父亲科伦先生，直接把她带往普陀罗庄也实在不太妙，搞不好一见面就会就会展开战斗，可能会发生神明指令中的力量之间的碰撞。

    「可就算这样……」

    她无疑拥有着能与英雄匹敌的力量，我根本无力阻止。既然如此，在我力所能及的范围内，勉强能够做到的就是……

    「……我明白了，去公寓吧。我会跟你一起去的」

    「哦哦感激不尽，鹿屋阁下」

    至少让我随行，以便破坏诺艾米小姐的计划。幸运的是，普陀罗庄是英雄们的休憩之所，英雄们今天应该也正无所事事地呆在那里。万一真要发生那种情况，肯定会有人出面阻止的吧。

    「和传说中的『英雄杀手』一起行动，就算屠龙也是小菜一碟呢」

    「呃，请不要过分期待……」

    「就让我们联手击破那只废龙吧！！」

    「啊，嗯……」

    我的心中充满的不安，但我必须设法改变这个局面。

    科伦先生竟然弄得要被女儿杀死，这其中一定有着十分深刻的理由。但不管那究竟是怎样理由，我又必须阻止他们之间的激烈碰撞。

    扭曲的亲子关系。

    弑杀英雄的野蛮行为。

    面对突然掀起的诡异情况，我让自己的心情冷静下来，跟着她一起离开了废屋，前往普陀罗庄。

    就这样……

    「请问鹿屋阁下，这究竟是怎么回事？」

    「呃……」

    我们离开废屋，前往普陀罗庄。诺艾米小姐保持着要把一路之上所有的小摊全部吃光的气势，稍微绕了下远路，但我们还是平安到达了普陀罗庄。

    本应是这样才对。

    可是来到目的地之后，我和诺艾米小姐却只能茫然地愣在原地。

    这也无可厚非。

    这是因为，眼前什么东西也没有。

    正如字面意思，什么东西也没有，是有一片光秃秃的素土地。今天早上应该还在这里的建筑物，悄然间不翼而飞了。

    「究竟发生了什么！？」

    说来很简单。

    普陀罗庄，凭空消失了。

    【距离灾难降临　还有　6日　20时　57分　43秒】

    【主人，您在呼叫救世向导人工智能程序，希加尔・伊莎杜拉么？嗯，就是想重新做一下自我介绍。关于主人询问的这件事，由于神明大人现在有些繁忙，只发送了讯息过来。内容为『总之加油吧』。神明大人真是让人伤透脑筋啊。算了，请主人尽自己所能，完成拯救世界的使命吧】

    ◆　　◆　　◆

    不论看多少次，眼前的情景依旧没有变化。普陀罗庄，消失了。

    在路上，我确实想过不去普陀罗庄就没事了，但没想过普陀罗庄竟然会消失。难道要等我吃惊个够之后又突然冒出来？

    但并没有冒出来。

    「地址的确是这里」

    「没有错呢。再说，我最近就是在这里生活，不可能会搞错地方。而且早上出门的时候，公寓肯定就在这里啊！」

    「这种情况经常出现么？」

    「要是经常出现还不伤脑经？这种事还是头一次出现啊！！」

    普陀罗庄是神明谨慎建造的，非常破天荒的建筑物。不能完全排除它隐藏着能够突然变形成机器人之类功能的可能性，而且我对它知之甚少，但它不应该抛下我突然消失。让机器人把我也载上吧！啊啊受不了了，不要想那些奇怪的事情，冷静下来！！

    我又重新看了看，普陀罗庄院地的绿篱原原本本地留在周围。庭院中的树木也好好地留了下来。可是，里头建筑物的部分不翼而飞，就像是被什么人给搬走了似的。

    这么一看，果真彻底束手无策了。

    普陀罗庄竟然会突然消失，这远远超出了我的理解范畴。

    「喔？鹿屋阁下，那边好像留下了什么」

    「诶？」

    诺艾米小姐指了过去，在普陀罗庄的地皮之上，的确放着某样东西。

    那东西似乎是在建筑物消失后留在院地中的，颜色就跟地面一样，是个纸箱。

    「……啊，那是……」

    「那是什么东西？看上去像是传说中无家可归的人用来搭建简易居所的素材，纸箱」

    「嗯，的确是那样的东西……」

    说实话，那东西我实在不希望外人看到。住在普陀罗庄，会使用那种纸箱房子的，就只有一个人了。

    这个人是普陀罗庄的居住者，是我曾经杀过的英雄，也是让我拜领『英雄杀手』这一头衔的原因所在。

    她就是，传说中的作家，圆乘缀。

    那名身穿黑衣的作家，如今就像被倒下的纸箱压烂了一般。

    已经死亡。

    「喂，果然已经死了啊！」

    虽说基本预料到了，可我还是习惯不了她死亡的样子。毕竟，那可是尸体啊。虽然知道她反正还会复活，但谁又能习惯的李敖这种事情……虽说我已经相当习惯了。

    「什！？这难道是……！？」

    面对圆乘老师的死，诺艾米小姐露出惊讶的表情。可是，她又立刻露出敬畏的表情，向我看过来

    「没、没想到能够亲眼拜见到『英雄杀手』的伟业，感激不尽！！」

    「诶诶！？不是的，你误会了！！」

    「我对动态视力还是颇有自信的，杀死英雄的瞬间，我已经完全捕捉到了。真不愧是鹿屋阁下！！」

    「不不不不不，都说我什么都没做了啊！」

    「这样一来，我就能对我所做出的决定拿出自信。我已经明白了，就算是英雄，该死的时候还是会死的！！」

    「真希望你不要拿出那样的自信……而且你瞧，只要这样一弄就会复活了！」

    我将纸箱房子的残骸举了起来，复原之后盖在了变成尸体的圆乘老师身上。大约等待了十秒钟。

    纸箱房子开始颤动，随后里面传来一个女性的声音。

    「啊！？我究竟怎么了！？」

    「早上好，圆乘老师」

    「晚安……永远的……」

    「请不要死」

    我连忙制止住她。圆乘老师是个极度的家里蹲，让她离开房间等于是要她的命。最近，她能够使用是想房子进行移动，离开了位于地下的卧室。既然都这个样子了，真希望她能从纸箱里出来，但事情并不能那么如意。

    「我要死了」

    「活下去！！」

    「Death」

    「Alive！」

    一定是因为纸箱房子因为某种原因坍塌，于是就把她给吓死了吧。姑且是复活了，可精神处于极度不稳定的状态，我得在她再度死亡之前把要问的事情问出来。

    「圆乘老师，有些事情麻烦你告诉我，请千万别死！」

    「我根本没有资格告诉你任何事情！归根究底，我不想和任何人说话。我愿化为贝壳」

    「你不听我还是要继续问。究竟出什么事了？普陀罗庄消失到什么地方了！？」

    「消失？呃，你究竟在说什么……」

    圆乘老师听到我说的话，从纸箱房子的缝隙中向外看去。

    「……咦？」

    然后，她认清了自己周围什么都没有的状况。

    身为极度家里蹲的圆乘老师，当失去供她家里蹲的建筑物时，究竟会有怎样的结果呢？保护自己的壳没有了……准确的说，是维系自我世界的根干被连根铲除了……这种时候，她究竟会做出怎样的反应呢！！

    「我要死了，感谢阅读」

    果真死掉了。

    「冷静下来了么？」

    「我不冷静，我要死了」

    「请不要死，拜托了」

    在那之后，圆乘老师又死了好几次。没开玩笑，真死了好几次。花了很长的时间，让她死了有一百次，才好不容易等到她冷静到能说话的程度。

    「不要再死了，差不多能告诉我究竟发生什么事情了么？我回来的时候已经变成这个样子了，现在能够依靠的就只有圆乘老师了」

    「发生了什么？就算你这么问我……」

    圆乘老师开始嘹亮地讲述

    「没错，那是吾以郁闷忧愁的日子为食量，书写狰狞之邪纹之时所发生的事情……」

    「又开始用那种难懂的古风口吻了……总之，就是正在写小说是吧」

    「吾于将吾之力量发挥至极致的，吾之神殿之中」

    「就是自己的房间里呢」

    「然而，神殿突然之间就像被拉了起来一般发生了摇晃，随后世界为之一变。离开神殿的吾所目睹到的，乃是虚无的世界。本应存在于吾之周围，我那安宁之地，已如云霞般消失殆尽。目睹如此情景的吾……」

    「就死掉了是吧」

    「遭遇了突如其来的死亡……你真懂呢」

    「当然懂啊。总之意思就是，你因为死掉了，所以最终什么也没搞清楚是吧？」

    向死人寻求证言，根本毫无意义。平时总把自己关在底下的圆乘老师，十分难得地来到了地面上，所以好歹也冒出个走马灯什么的，抓住点线索也好啊。

    「你说被向上拉一般的摇晃……这究竟是……」

    我嘀咕着向头上望去。

    蔚蓝的天空浩瀚无垠，感觉我心中的烦恼也随之抛向天空……虽然肯定是抛不过去的。

    可是，我突然发觉到一件事。

    「……嗯？」

    在澄澈的天空中，有一个点。

    「那东西，是什么？」

    在我身旁的诺艾米小姐也跟着我望向天空，似乎也注意到了那个东西。那个漂浮在空中的红色东西，正不断变大。

    不，不对，那并不是变大……而是正逐渐向我们靠近。

    「咦？」

    等回过神来的时候，已经太迟了。

    「诺艾米小姐！快躲开！」

    「什么！？」

    「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    那个从天而降的红色物体中发出巨大的喊声，在重力的作用下直逼我们面前，正好落在了诺艾米小姐的正上方。

    轰鸣响彻天际。

    「呜哇！？」

    被下落的冲击掀飞的，只有我一个。由于身旁的纸箱房子挡住了冲击波，所幸没有酿成惨剧……不过纸箱房子倒是彻底垮掉了，里面的人恐怕难逃一死。待会儿我一定会让你活过来的，还请稍候。

    总之，当务之急是弄清落下的这个东西。那东西刚好就做了诺艾米小姐刚才所站的位置，如今正腾起滚滚烟尘。

    「诺、诺艾米小姐！！你没事吧！？」

    「真是的，搞什么嘛！！」

    可是从四起的烟尘中出来的，并非赤瞳红发的诺艾米小姐。

    而是一名身穿红色运动服的金发少女。

    「真是的，虽然死不了，但疼得要死啊！为什么我非得这样子掉下来不可！这全都怪这个世界有个叫种类的家伙！虽说没哪个世界没重力就是了！总之，被这种重力所束缚的世界，干脆毁灭好了！在连灵魂也被重力拉走之前，由我来肃清这个世界！！」

    尽管刚刚从高空坠落下来，她却毫发无损。

    「再说了，告诉这个概念就不应该存在！以前的勇者，都是在没有高度概念的2D世界观中打拼过来的！电视上放的也是平面！这个世界也是平平的就行了！所以，我必须毁灭这个当下的世界！！」

    一出现便怨天怨地怨空气的这位，是我十分熟悉的一位人物。

    我忍着头痛向她问道

    「……艾莉卡小姐？」

    「咦？欢迎回来，总一。你是什么时候回来的？」

    她是拯救过也闯荡过万千世界，如今留在这个世界，缔造过诸多传说的英雄之一。

    她也是我曾经向往的人，也是现在最让我头疼的人。

    被讴歌为传说的伟大勇者，艾莉卡・阿秀萝滋。现在自称灰D艾莉卡。

    为什么从天而降？为什么毫发无损？想问的事情必须问的事情堆积如山，然而首先……

    「艾、艾莉卡小姐，艾莉卡小姐！！」

    「怎么了总一，为什么露出这么心急的表情？这样可不行哦，时时刻刻都要保持冷静啊。不然，是无法庄严肃穆地毁灭世界的呢。必须如机械一般，正确地毁灭世界。这可是常识喔？」

    「艾莉卡小姐的常识怎么都好！而且根本就不适用！总之，请让一下！！」

    「让一下？你就这样来威胁我的私人空间的么，总一？人家好不容易才弄到一块属于人家自己的地方」

    「这种事现在真的完全无关紧要，关键是被你压在下面了啊！！」

    「压在下面？积聚静电的那个？」

    「才不是那种小学男生玩的游戏！艾莉卡小姐掉下来之后，有人被压在下面了啊！！得赶快救人啊！！」

    我急忙急忙推开艾莉卡小姐，朝她下落的轨迹冲了过去。

    地面在艾莉卡小姐下落的冲击之下形成了一座环形山……究竟以多高的速度坠落才会形成这种东西？难道你是运势么？

    随后，从一片狼藉的陨石坑中，一个人影站了起来。

    「呜呜呜，究竟发生了什么」

    「诺艾米小姐！！」

    太好了，她没事。

    不……在这种状况下平安无事，感觉都能够跟艾莉卡小姐有一拼了。不过，总之她们两个平安无事，这让我十分开心。

    「鹿屋阁下，你在哪里？我什么都看不见啊」

    「……咦？」

    感觉有点奇怪。诺艾米小姐的声音好像跟刚才不一样了。而且人影似乎也比刚才小了。

    「哎，究竟出什么事了啊。竟然突然遭到攻击，莫非是弑杀英雄的考验么……真是不可小觑啊」

    诺艾米小姐这么说着，从烟尘中走了出来。

    「呃，诺艾米……小姐？这是怎么了？呃，你这身体……」

    「嗯？」

    对我说的话做出的回应，发自比我低很多的位置。诺艾米小姐本来身高要比我高，所以我听到她的声音应该来自上方才对。

    然而，现在不一样了。理由非常单纯。

    之前充满威慑力第居高临下注视着我的那个她，现在……已经标成了一个娇小的，小孩子的模样。

    「……WHY？」

    普陀罗庄消失，接着勇者从天而降，然后成熟的女性变成了小孩子。这接踵而至的诡异情况，让我如何梳理？世界真是无奇不有呢。

    诺艾米小姐变成了低年级小学生的样子……以她这个样子，已经不应该用诺艾米『小姐』来称呼了……

    「诺艾米……小妹妹？」

    「鹿屋阁下，怎么突然对本人用这种称呼？」

    「因为实在不够用『小姐』来称呼，所以只能这样了……」

    「不够？这究竟……啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    诺艾米叫了起来。

    她低头看了看自己的手和脚，错愕地大叫起来

    「我、我的身体复原了！？」

    「复原？喂，你本来就是小孩子么？」

    「不、不是的！本人已经是成熟的女士了，不论身心都是成年人！」

    「可我完全看不出来……」

    「那、那是因为鹿屋阁下老眼昏花！！」

    这孩子说话真过分。

    「呜呜呜呜呜……」

    诺艾米继续抱头苦恼，但最后好像死心了似地摇了摇头。

    「事已至此，已经没办法隐瞒了呢。本人的身体原本就是这个样子」

    「原来是个小孩子么？」

    「虽然身体是小孩子，但头脑不是高中生侦探的小孩子」

    「那不就是普通的小孩子么」

    「本人原本想努力装作成熟的，可是遭到意料之外的攻击之后，就被打回原形了。本人还远远不够成熟。为了下次能够应付包括来自高空的攻击，本人要勤加训练」

    「我觉得这个样子根本不靠谱来着……」

    「可、可是，我希望鹿屋阁下别、别把我当小孩子，不要瞧不起我！！」

    「我没有瞧不起你……就是觉得你挺可爱的」

    「是、是这样？诶嘿嘿，人家好害羞……才怪啊！人家才没有高兴喔！」

    呃，她果真是个小孩子呢。

    她潇洒地坐在地上，讷讷地开始讲述

    「我是为了杀死那只废龙才决心来到这个世界的，但我觉得维持小孩子的肉体是根本无法与那家伙对抗的，因为对方是驰骋天际的巨大神龙啊！！」

    「呃，这倒也是……」

    「虽然现在已经沦落为一只渺小的蜥蜴，但那家伙本来的身体乃是破天荒的巨大存在。那绝不是从正面相拼能够取胜的对手」

    「虽说他总是烂醉如泥呢」

    「所以，本人拼命训练，锻炼自己的身体，于是便掌握了要领……那就是让寄宿于身体中的龙族之血觉醒，令肉体暂时成长的方法！」

    「还有那样的力量……」

    「技能名也叫龙血觉醒。对自己身体里流淌的可恨龙血进行控制的力量。只要有了这份力量，本人必定能够赶上父亲。于是我便凭着千辛万苦得到的这份力量，来到了这个世界，可是……」

    「可是普陀罗庄消失了呢……」

    「出乎意料」

    「这倒是……」

    这种情况，意料得到才有鬼。

    诺艾米……已经自然而然地省略了敬称来着……说她拼了命跑过要杀父亲，结果父亲住的地方整个消失了，这的确让她有些失落呢。虽说杀死父亲这个目的是不能完成的。

    「呐呐，总一」

    这个时候，艾莉卡小姐从身后喊我了。

    「这个女孩是谁？」

    「啊，这个女孩啊……」

    「我可以认为，总一也去了真太郎的世界么？」

    「才不可以！你怎么能那么想！」

    这搞不好会闹出天大的误会，所以我赶紧跟艾莉卡小姐说明了情况。我跟诺艾米相遇的经过，以及她的目的，然后还有新发生的灾难，全都告诉了艾莉卡小姐。

    听完这些的艾莉卡小姐，反应是……

    「啊、哈、哈」

    笑得一塌糊涂。

    「不要笑啊，这哪里有引人发笑的地方啊」

    「明明是只蜥蜴，没想到还有这样的家庭矛盾。这种事情不管是在人类身上还是蜥蜴身上都没差别能。但这样一来，有件事就能说通了」

    「咦？什么事？」

    「科伦先生从今天一早开始就有些古怪，原来是因为这个啊」

    「古怪……？」

    「因为，科伦先生今天从一早开始就滴酒未进喔」

    「这已经不是古怪了吧！」

    视究竟如氧气一般不摄取就会死的科伦先生，竟然完全不喝酒，就算当做是天变地异的预兆也毫不奇怪。

    「这个问题相当严重啊」

    「可不是么，这太奇怪了，肯定要出事」

    「是啊，我也这么觉得，科伦先生是强忍着不喝酒的。感觉他好像抖个不停，那明显是禁断症状。谅子对这件事也很放心不下，我们两人还商量着是不是给他硬灌点酒比较好来着」

    「这状况实在让人不好把握呢……」

    「即便如此，科伦先生还是强烈拒绝喝酒。可是，他的身体果然还是十分勉强，看上去非常痛苦。于是，似乎忍耐终于到了极限。他面色铁青，如同匍匐在地一般离开了普陀罗庄，然后便巨大化……」

    「什么……什么？」

    「然后就把普陀罗庄吞了进去」

    「嗯？」

    「就朝着天空飞走了」

    「嗯嗯嗯？」

    请等一下，这发展实在太突然了。艾莉卡小姐怎么说的那么快？这不是能够简练描述的情报吧？

    「艾莉卡小姐！！请更加详细，更加准确地说一说！！」

    「诶？我才不要，那么麻烦」

    「还请务必通融！」

    「我觉得这件事与其让我来说，不如轻言看看更好」

    艾莉卡小姐说着，朝天上一指。

    「瞧」

    「……什么？」

    我一头雾水地也向天空望去。

    然后，我发觉到了。

    在浩瀚天空的远方，这个无比和平的世界的蓝天之中，有一个张开双翼悠然翱翔的身影。

    那正是我从经见到过的硕大身躯。

    在那片广阔的天空，如同在自家后院一般自如舞动的，正是英雄――神龙科多-伦巴蒂的身影。

    【距离灾难降临　还有　6日　20时　39分　55秒】

    【主人，事情进行得顺利么？非常抱歉，现在依然无法与神明取得联系。小希我也不知道究竟发生了什么，不过这种时候就应该冷静下来行动呢。所以，小希为主人准备了《在上司眼皮底下瞒天过海的方法》这本书，有空的时候请读一读】

第三卷 终于要毁灭世界了 二章 「做我的女儿吧」

    在上空展开一幕破天荒的景象。

    「……为什么」

    我也前也曾看到展开双翼驰骋天际的科伦先生。

    那是我被魔王掳到异世界的当时，当时科伦先生化作了原本的巨龙姿态，转眼间的功夫便将魔王的军团打得溃不成军。

    哎，虽说那也只是为了满足一己之私，并不是专程来救我就是了。当时我竟然还由衷地相信着众位英雄的行动……不过我曾经那颗充满幻想的心，现在已经凉透了。

    「没错没错，就是那东西。他把普陀罗庄吞下去，开始在空中乱飞之后，我都觉得情况不妙了，于是就抢先一步逃出来了。结果我发现，那东西那是飞得比我想象中还要高，结果就超猛地掉了下来，真的好惨啊。本以为努把力就能飞的，结果不行呢」

    「又在胡闹了啊……」

    「只要有志气，就能飞上天喔！」

    「可你没非常去呢」

    「嗯」

    艾莉卡小姐所实行的不是飞行，而只是单纯的坠落。

    接下来，就是那只龙了。他都飞在天上飞那么高了，在地上还能用肉眼看到一定的大小，由此可见他的尺寸。

    话说，那种东西浮在空中的话，肯定会把这个世界的人们吓坏的吧。那只蜥蜴究竟有没有好好考虑过这个问题啊。我的检讨书又要增加了。

    「那只废龙！」

    诺艾米发现飞在空中的科伦先生后一下子站了起来，将火红的目光投向天空，将手伸了出去

    「那个非杀不可的家伙……总算让我给找到了！！」

    她的喊声中充满了满腔怒火。仿佛被碰到就会被切开的尖锐感情满溢而出，她的眼角浮出泪花。

    可是对方是那么的遥远，从地面上根本无法触及。

    「喔？原来这孩子就是科伦先生的女儿啊」

    「有、有什么不行么！？」

    艾莉卡小姐就像是遮挡诺艾米小姐的目光一般，将脑袋伸向她的面前看着她。

    「嗯，跟科伦先生是有些像。瞧，鼻子一模一样。总一不觉得么？」

    「我看不出她跟蜥蜴的鼻子哪里像，所以不是很明白……」

    「因为是蜥蜴的女儿，我还以为肯定是蜥蜴人呢，没想到竟然是这么可爱的女孩子。不过蜥蜴人的话，我以前拆过很多只来着」

    「你的夸奖全白费了」

    「不过总一啊，这情况貌似不太妙呢」

    「什么？」

    我转过身去，只见艾莉卡小姐的表情十分严肃，并不是在讲蜥蜴人怎样怎样的表情，反倒是十分畏惧的表情。

    「嗯，真的很不妙呢」

    「你、你说不妙指的什么？」

    艾莉卡小姐压低声音，悄悄在我耳边说道

    「你看，这么可爱的小女孩在这种地方，正眼角挂着泪花仰望天空对不对？你觉得他可能坐视不理么？」

    「这种事情……莫非……」

    「嗯，要来了」

    随着艾莉卡小姐的这一句话，普陀罗庄的遗迹之上刮起一阵风。

    在蜂停的瞬间，那里出现了一个新的人影。

    那个人绝不会放过任何响彻苍天的哀叹之声，只要嗅到邪恶的气息一定会出现，果敢地与邪恶对抗并将其粉碎。

    现在他鲜红的围巾随风翻飞，摆着POSE，目光明确地凝聚在唯一的一点之上。

    他出现在了这里……为了实现他的目的，完成他的命运，为了回应少女流下的泪水。

    然后他走近少女，轻轻地蹲了下来，让自己的目光与少女平齐，伸出手指缓缓拭去少女的泪水。

    他的脸上，正露出太阳般爽朗的笑容。

    「拜托了！做我的女儿吧！！」

    然后说着恶心到家的话，下跪恳求。

    「……什么！？」

    糟糕，实在恶心过头，忍不住晕过去了！

    那恶心已经明显超出了我的脑容量，一不小心就……！！

    我强忍着在胸口逐渐扩散的恶心感觉，注视这眼前正在发生的恶心一幕。虽然完全不想看，但我非看不可。

    在我眼前，正对着诺艾米下跪磕头的，的的确确是我的认识的英雄。

    左文字真太郎。

    曾经以正义的变身超人，假面战士普理斯纳的身份不懈战斗的英雄。

    他一路奋斗至今，打倒过的邪恶怪人、邪恶帝国等无数恶势力，他的功绩不容任何怀疑，他作为英雄的伟业没有半点瑕疵。

    只不过他现在的所作所为，怎么看都是一名不折不扣的变态，只会追着幼女到处跑，搞出一大堆恶心的事情。

    以本人的说法，大概就是『我只想想要守护孩子们，尤其是小学弟低年级女童的未来！！』所以实际上在这方面大概也没有半点邪念吧，然而他的行为却是致命的。现在由于这方面的原因，我今天早上还被叫到警署去领他回去。英雄竟然会被警察逮捕，这完全出局了呢。

    「瞧吧，这不是出来了？」

    「请不要把他说得跟虫子一样啊，艾莉卡小姐」

    「可是总一你也明白他会冒出来的吧。那种年龄的女孩子在哭泣，他当然会冒出来的呢。不论天涯海角，他一定会立刻嗅到味道的喔。常言道，看到一只就代表有三十只」

    「都说了，请不要把他说的跟蟑螂似的啦」

    总之，刚才出现的就是极致的变态，左文字先生。我被诺艾米小姐抓走之后不知道他都在干什么，总之就这么出现了。

    「拜托了，请做我的女儿吧！」

    还一边说着那种令人作呕的话。

    「这其实没什么困难的！你只用做我的女儿就行了！我不会强求你上我户籍的，只要在精神上能做我的女儿就行了！！」

    「…………」

    「我知道突然提出这样的要求让你很困惑，但这对我来说乃是千载难遇的机会。我绝不希望让这样的机会溜走！所以拜托了！拜托了，当我的女儿吧！！」

    在眼前，有只谜样的变态正在下跪磕头，诺艾米被这世纪末风格的景象牵连进去。感觉到她的精神已经直接超出了混乱的范畴，彻底茫然自失。

    那双直至刚才还一直充满这对父亲的战意的红色眼睛，现在变得像玻璃珠一样丧失神采。那双眼睛，已经没有光泽了。哎，这也是可想而知的结果。这样一个变态冷不停地出现在眼前，谁又能不露出那样的眼神呢。

    面对左文字先生变态情结，且不论已经练就抗性的我们（不，这绝不表示我已经适应了），对于初次见到的人而言确实太残酷了。那完全就是毒物，对精神有害。

    所以，我决定帮诺艾米一把。

    「……呃，左文字先生？」

    「嗨，少年，你还好么？」

    「嗯，我很好，托您的福」

    左文字先生抬起脸，对我回以100颗柠檬的爽朗笑容。在这样的情况下还能做出稀松平常的反应，这危险度骤然飙升好几个档次。这也就表示他对自己的言行不抱任何疑问呢。

    「怎么了，露出这样的表情？就好像遇到了邪恶的怪人一下啊」

    「准确的说，不是好像……」

    眼前就有喔，那种怪人。

    这家伙明明明明是应该击退怪人的一方，却比任何怪人都更加糟糕。

    「呃，左文字先生。请冷静下来，深呼吸。做完之后，直接去北方旅行也没关系，我会替你申请休假的」

    「哈哈哈，少年真会开玩笑」

    「我没跟你开玩笑……那个，左文字先生，我就直言不讳地说了吧。你的言行有点怪，请离开诺艾米，不然会造成不良影响的」

    「喔？原来你叫诺艾米啊，真是个好名字」

    「你连人家名字都不知道就让人家当你女儿么？你精神正常么？」

    「哎呀少年，请你不要误会」

    「我哪儿有误会，我觉得我对实情的掌握已经准确到不能再准确了」

    「少年，你难道在怀疑我么？难道我突然向素昧平生的少女提出当我女儿，于是你就觉得我是非常明显的危险人物了么？」

    「正是」

    我重重地，毫不怀疑地点点头。

    「哼，看样子你果然是误会我了，所以我就跟你说清楚吧。我绝不是抱着半吊子的觉悟让她做我女儿的！」

    「我反倒希望你的觉悟是半吊子啊。严肃认真地说那种事是闹哪样」

    「我是认真的」

    「拜托你，就当是开玩笑好么」

    「我绝没有开玩笑。对了，我平日里就一直在守护着小孩子，少年你也知道这件事吧」

    「嗯，拜你所赐，我都跟警署的人混熟了，把去警署的路都走熟了，还增长了好多不必要的知识」

    「为了完成这项使命，我一直以来都是全力以赴。我是非常认真地在守护孩子们。今天，我总算是遇到她了。在她看到的第一眼我就明白了。那感觉犹如电流在身体里飞驰一般……我清清楚楚地理解到了，认识到了。她，正是我想认作女儿的女孩！！」

    「你去死好了」

    可是左文字先生对我不经意间吐露的恶语充耳不闻，继续讲述，而且他的口吻越来越热切

    「没错，我说那番话问心无愧，小孩子就是必须得到保护。我一路战斗过来，就是为了守护孩子们的笑容。这绝非一条好走的路，但只要浴血奋战的我身后是孩子们，我就能够豁出命来保护他们。不论身在何处，我都能够一直战斗下去。我这一路，就是在孩子们的笑容的簇拥之下战斗过来的，但有一天我突然发觉到一件事。敬仰我的，只有少年。不过也是呢，在我小的时候也憧憬过那样的变身超人呢，所以很理解他们的心情。但是，在少年们对我来笑容的时候，我突然想到……这一次我守护了少年们的笑容，那么下次我也应该要守护少女们的笑容。就当我发觉这一点的瞬间，我崭新的人生开始了。我已做好觉悟，要倾尽我的余生来守护少女们的未来。既然心意已决，接下来只用勇往直前！于是，我就像以前守护少年们那般，守护着少女们。所以，能看到少女们的笑容，我就心满意足了。在这个世上，每一位少女都同样珍贵，她们只见并没有什么不同。但是，现在的我终于遇到了！终于遇到了命运！遇到了想要守护全部未来的少女！那个少女，就是她！她凝视我的那对赤瞳，犹如红宝石。那端正的脸庞，更凌驾于米罗的维纳斯。她的存在，在一切生命体中出类拔萃。我想要收来做女儿的她，正是我的光芒！！」

    「涛涛不绝天花乱坠地说了一大堆，到头来想表达的只有最后一句吧」

    总感觉听到了一大串恶心至极的话，不过脑子貌似自动拒绝去理解了，所以完全没听懂。

    可是，左文字先生还在自顾自地继续燃烧。

    「既然心意已决，剩下的就是向前冲刺！！」

    「你就朝着悬崖使劲冲好了」

    「所以，我现在不能被那帮家伙抓住！我终于与命中注定的女儿相遇了！现在没时间去管不理解我理想的家伙，在让这名少女成为我女儿之前，我是绝不会停止的！！」

    「你让心脏停止不就行了」

    「没错！！」

    此时，左文字先生……我已经很抵触再尊敬地称呼他先生了，他夸张地张开双臂。

    「我要燃烧我的生命！为了我伟大的计划！！」

    「计划？」

    「没错，那是我远大的计划！我想要女儿，想要聚集十二个女儿，组建最强的家庭。我将成为我最棒的女儿们的父亲，荣登神的宝座，这即是我的『可怕的女儿计划』！！为了这个计划，我愿意献出我的生命！为了这个计划，我让身体燃尽也在所不辞！哪怕钻进火力水里土里云里，我都要让它实现」

    「我知道了，我这就报警」

    我的精神终于濒临极限了，自然而然拿出了终端。

    这个人已经没救了……应该让各位警官把他带走，给他稍微放个长假。他这个样子，搞不好进的不是看守所，而是被直接送进监狱了。不过这样对于世界来说，才是正确的选择吧。

    我调出终端的通话功能，准备按下那短短的三个数字。

    「等一下！」

    可在此之前，又一个仿佛切开空气般的锐利声音插了进来。

    「诺艾米？」

    我停止拨号，向声音传来的方向看去，只见诺艾米振奋起来，正用充满热情的目光注视着左文字先生。他的表情非常认真，完全想不到前不久还一直处于冰封状态。

    变态的出现应该让她机能停止了才对，她为什么现在又复原了呢？

    那个变态好在她的面前，还在继续那可信的宣言喔？她不是精神状态非常糟糕，还差一点就要晕过去了么？

    可是，诺艾米的确很理智，而且她的目光中燃烧着势在必得的火光。

    「你真的什么都肯为我做么？」

    「那还用说！！」

    「真的什么都愿意么？」

    「当然了！只要是宝贝女儿说的话，我全都照做！！」

    「是这样啊」

    听到左文字先生毫不犹豫地回答，诺艾米一时间地下脸，就像在考虑什么。

    「……诶？」

    一瞬间，我看到了奇怪的反应。

    诺艾米的脸上正挂着奇怪的笑容，就像确认猎物掉进陷阱里一样的笑容。那笑容与她现在的身体毫不搭调，笑得非常诡异。

    「那么，我有一个心愿」

    「尽管说吧，我的女儿啊！不论怎样的愿望，我都会一定会替你实现的！要是连女儿的要求都无法遵守，还有什么资格当父亲！！」

    「说得太对了！」

    听到左文字先生说的话，诺艾米脸上略微露出邪笑，指向天空。

    我根本来不及阻止，她便非常简捷地说出了自己的心愿。

    那是决不可以实现的，扭曲的心愿。

    「请替我把那个天空中的可恨的龙……杀掉」

    【距离灾难降临　还有　6日　20时　01分　29秒】

    「包在我身上！！」

    「倒是稍微犹豫一下啊，你这变态！！」

    对诺艾米提出的这个不得了的心愿，左文字那个家伙竟然爽快地答应了，还全力地认同了。我连要用敬语的事都抛到脑后，全力对他吐槽。

    「正常一点！！」

    「我很正常！」

    「你好歹稍微思考一下好么！？她可是让你杀死与你同住一个屋檐下的科伦先生啊！？」

    「话是这么说，可毕竟是女儿的要求，我有什么办法」

    「爱的盲目么！！」

    「啊，你说的没错，我也明白你的担忧」

    「你不明的吧，你压根就不明白的吧！？」

    「他的确是我的盟友，也是长久以来与我一起生活的同伴，我们可以算得上战友。但是，不管我们交情有多么深，女儿的心愿我还是不得不听。倒不如说，在女儿的心愿面前，那种玩意不过只是一只爬虫类罢了。所以，我要把眼泪往肚子里咽，消灭那只龙」

    「你这无可救药的废柴！！」

    「那么事不宜迟，即刻前去讨伐那只可恨的龙吧」

    「听人说话啊！！」

    啊啊，够了！这只废柴究竟要干嘛！

    在眩晕得快要倒下的我面前，抹杀科伦先生的计划正稳步推进。诺艾米应该也不打算放着这个机会，挂着灿烂的笑容抓着左文字先生的手。啊啊，真是够了，明明是小孩子，竟然心如蛇蝎，这嘴脸还跟你老爹真相。

    「那么……事不宜迟，请带我到那个爸……更正，那只废龙那里」

    「那就出发吧。好好抓紧爸爸吧，我的女儿啊！」

    「我知道了，爸爸！！」

    「哈哈哈，包在我身上，我的女儿啊！！」

    被女儿请求了，而且还被叫了爸爸，左文字先生的情绪指数貌似到达了前所未有的高度，但愿他超过临界值直接爆炸才好。

    左文字先生挂着相当于一亿颗柠檬的爽朗笑容把手插在腰上，随后从他腰上显现出一条腰带。接着，他将一只手高高扬起，摆出变身的POSE，放声高喊

    「变身！！假面战士普理斯纳！！」

    即刻，蓝色的装甲包裹左文字先生全身。

    那全身逃进那蓝色装甲之中的身影，正式左文字先生的变身形态――假面战士普理斯纳的姿态。

    打倒万千敌人，防止邪恶肆虐，在大闹采矿场，谱写出诸多英雄传说的战斗形态。若非眼下是这种情况，我看到他的变身形态也说不定会有些开心。

    他从假面之下，发出略显浑浊的声音。

    「我的女儿啊，我们出发吧！」

    「是！爸爸！」

    抱起诺艾米之后，左文字先生……假面战士普理斯纳大幅度地弯腰蓄力。虽然不知道这是要干嘛，但有一种非常糟糕的预感。

    「等、等一下！！」

    所以我也连忙扑到了左文字先生背上。

    「啊，总一要去的话我也要去！！」

    艾莉卡小姐也张开双臂，从背后抱住了我。就这样，假面战士承担了四个人的重量，然而却视若无物一般，动作没有丝毫迟钝。

    「好好看看我的出色表现吧！嘿！！」

    载着我、艾莉卡小姐还有诺艾米，假面战士普理斯纳一鼓作气踢起地面，夸张地一跃而起。

    仅仅是这么一跃，即可见我们便到达了遥远的高空。

    「……诶？」

    经过瞬间的仿佛身体被带走的感觉后，我们已经到达了天空。

    风咻咻咻地从耳边呼啸而过，视野之中唯有广阔的蓝色。我提心吊胆地朝下方看去，只见元纩町的风景如同模型图一般在云缝中展开……不，已经不光是元纩町了，就连元纩町周边，乃至临近的城市都能看到。

    「怎么……会……」

    假面战士普理斯纳的稀世跳跃力，竟一跃便将我们送达了遥远的高空。如果不是眼下这种情况，我肯定会发自内心地感动起来了！！

    「我的女儿啊，你怕不怕？」

    「啊，嗯，我不怕！爸爸真厉害！！」

    「是吧是吧」

    「不愧是我的爸爸！」

    「是吧是吧」

    没救的变态，哄两句就得意忘形。

    「呐，总一。刚才从科伦先生身上掉下去的时候我就想到了从这种高度掉下去的同时对地面一记重拳来毁灭世界的计划，现在正好可以实施呢」

    「艾莉卡小姐，麻烦你现在控制一下好么！！」

    「我觉得机不可失啊」

    「求你不要添乱！」

    艾莉卡小姐在我背上嘀咕着不和谐的计划。虽然抑制她力量的项圈『恶魔封印』应该有在起效，不觉得她能搞出什么名堂，但还是不得不多留几个心眼。

    「现在真的是非常时期，麻烦你冷静点」

    「是么？既然总一你说到这个份上，我就等到顺理成章的时候吧」

    「但愿那种时候永远都别到来……」

    「没准回来的十分突然喔？」

    「请不要做那种为先发言」

    话说……

    「手快麻了」

    我现在是光靠臂力抓住左文字先生，一旦松手将垂直坠向地面。说真的，在这样的状态下，完全不知道左文字先生下一步会做什么。虽然得怪我顺势扑上去，但这究竟要怎么办啊！？

    我向左文字先生投去求救的目光，可是左文字先生被假面包裹的红眼睛却注视着远方，完全没有之前的戏谑态度，非常认真。

    「哼，来了呢」

    「诶？」

    黑影笼罩在了我们上方。

    这里是天空的尽头，是不容任何生物生存的极地。在这种地方，不应该会有影子。

    所以，那肯定就是我们当初要找的目标了。

    「哇啊」

    艾莉卡小姐无言了。

    我们正朝着那个方向飞驰，然而视野之中却没有映现出任何东西。

    不……正因为整个视野被那东西完全遮挡，所以才什么也看不到。

    那是一只，仿佛能将一切东西吞噬殆尽的，巨大的嘴。

    仿佛能将整个世界一口吞下的那张嘴，如同发出威吓一般正朝我们张开着。

    科多-伦巴蒂。

    传说中的英雄，最巨大的龙族，出现了。

    「……噫」

    我禁不住屏住呼吸。

    我本应知道，科伦先生并不是一只普通的蜥蜴，其实是巨大的龙族。然而，真的像这样出现在眼前之后，我再次认识到他的巨大是多么的匪夷所思。那不是人类能够挑战的存在，因为他是一切生物之中最巨大最强悍，不在同一档次的存在。

    在他的面前，我们形同饵食。

    「太天真了！！」

    面对如此致命的情景，却有一个没有丝毫畏惧的喊声震天价响。

    发出这声呐喊的，正是假面战士普理斯纳，左文字真太郎，为求心爱的女儿在荒野中彷徨的假面变态。

    「来了啊，我女儿的敌人！在以前，你的确是我的战友，是与我生活在同一屋檐下的同伴！可你若是阻挡在我和女儿的面前，我是不会对你手下留情的！我的这一踢，定能将你击倒！因为，这即是我女儿的心愿！！」

    不，那个大块头才是你女儿的父亲，你只不过是个路过的变态而已。

    可是左文字先生丝毫没有停下，朝着逼近的巨龙锐利地一瞪，然后摆出某种POSE。

    「难、难道！！那是！！」

    那正是假面战士普理斯纳的必杀技！跟我在影碟里看到的一样。

    据说能将敌人分解到原子级别，一路将许许多多的战斗员与怪人统统埋葬的必杀之踢！！

    左文字先生是真想消灭科伦先生！假面战士普理斯纳一旦摆出施展技能的姿势，敌人只有爆炸四散的下场！！

    只不过……

    这里是遥远的高空，根本没有给他站稳脚跟的立足点。而且假面战士普理斯纳这一跃的冲击力，最终败在了三人的体重之下。

    在这样的状况下，怎么可能放得了必杀踢。

    「啊」

    左文字先生的姿势顿时崩溃。

    根本连说话的时间都没有留给他。

    左文字先生还有我们，便无助地被那巨大的龙嘴吞了下去。

    【距离灾难降临　还有　6日　19时　45分　34秒】

    【主人，现在有件有些遗憾的事情要通知您。小希因为家庭情况，想稍微休个假。『诶？APP也有家么！』感觉听到了主人的吐槽了呢，虽然是APP，但小希就是小希，女人的心思是很复杂的喔。事情就是这样，还望理解】

    ◆　　◆　　◆

    「……唔」

    我睁开眼睛。刚才好像又晕过去了。

    不过，由于我已经开始习惯晕厥了，所以对自己晕过去前的状况记得很清楚。

    我们发现普陀罗庄不见之后，抓着左文字先生跃向高空，然后被科伦先生吞了下来。

    「哇……」

    重新这么一想，这结局真有够糟呢。废柴之间的相乘效果真不是盖的。

    话说，被龙吞进肚子里，一般不是出发死亡的事件么？既然如此，我现在说不定是在天国呢。瞧，而且总感觉被好舒服好柔软的东西包裹着……

    「唔」

    「诶！？」

    这里要是天国就糟糕了，于是我急忙想要站起来，可手一用力，却传来一声娇喘，以及弹性十足的柔软感觉。这声音，这温度，这手感，我都记得……喂，我为什么会这么清楚地记得这个触感啊！！

    我连忙跳了起来，提心吊胆地朝身后看去。

    「唔～」

    「哎，我就知道……」

    不出所料，只见在我身后，艾莉卡小姐以倒在地上的姿势正瞪着我。

    看来是我倒在了艾莉卡小姐的身上，然后约定俗成地抓住了她的胸部。

    「色狼」

    「对不起！」

    「好色下流木头人」

    「非常抱歉」

    「所以才说总一不能信任，一有空子就想揉我丰满的胸部。真是的，难道总一生来就是属色鬼的么」

    「请原谅我！！」

    「要是继续做这种事，用不了多久就会像真太郎那样，要麻烦警察了喔」

    「非常抱歉！！」

    我当即跪下认错。着地面总感觉温温的，不过那种事无所谓了。我将额头贴在地上，表明我的歉意。总之先道歉，后面的事情到时候再说，这是我从终端推荐的漫画《虎奋》中学到的，男人犯错时的挽救方法。

    「真是的，太让人伤脑经了。我觉得，总一你有必要向我表示诚意呢。要是觉得我的胸部会一直存的话，我可是会伤脑经的喔。因为我会毁灭掉呢」

    「会毁灭么……？」

    「那个魔王已经毁灭过头了，所以变成了绝壁」

    「我觉得并不是毁灭出来的……」

    难道不是从一开始就是那个样子……我不清楚就是了。

    「就在不久前我跟那个魔王撞在一起的时候，充满恶意地装傻说『哎呀，这里怎么有堵墙啊？』，结果那只魔王超生气来的。本以为她要直接扑上来的，结果哭着逃掉了」

    「好可怜……」

    「不过，从勇者面前是逃不掉的，于是我就追上去对她进行了背后攻击。然后我对最终被打倒的魔王，对她说『哎呀，这里怎么会有地板啊』进行鞭尸」

    「真的好可怜……」

    总之，艾莉卡小姐的愤怒似乎消退了，我站起来确认周围的情况。

    我们所在的这个地方，就像一个洞窟。

    这里很黑，要不是用终端来照明根本看不到多远，而且感觉空气湿度很大，温度也很高，不是久留之地。

    至少这里不是天国……莫非，这里是地狱？我有做过那种罪大恶极的事情么？

    「艾莉卡小姐，这里究竟是……？」

    「科伦先生的里面喔」

    「科伦先生的里面！？」

    「还好你及早察觉到了，要是继续这样优哉游哉的话，搞不好会被冲进胃里的呢」

    「龙胃液貌似是腐蚀性超强来的。因为是科伦先生，应该连胃液都变成酒精了吧」

    「那种那种，我压根都不想去想象……」

    「哎，但不清楚这里的正确方位呢。说不定我们早就冲了下去，已经通过了胃活着肠子呢」

    「我完全不想思考那是什么东西……」

    继续留在这里的话，不知道到时候会弄得多惨。所以，我想先找个能够放心的地方……既然这里是体内的话。

    「既然这样，我也要跟着」

    艾莉卡小姐手轻轻一挥，随后从手中出现了一把法杖。法杖的顶端镶嵌的宝石中，点亮了疑似魔法的火焰。

    「瞧，亮起来了吧？」

    「……呃，这个是传说武器之一吧。据说勇者挥舞的传说法杖，能让千军万马化为灰烬来着？这东西应该不是拿来当灯用的吧」

    「这的确是传说法杖，但不偶尔这样拿出来晒晒，没准会烂掉的呢」

    「会烂掉么？」

    「这个世上没有什么不会烂掉喔」

    「不，我想不会烂的还是挺多的……」

    「这把法杖拥有吸收周围能量的功能。虽然那种功能没怎么用，不过能当灯用也算是得偿所愿了吧」

    「可我觉得它肯定非常不满……」

    先不说这些，多亏了法杖的光芒，现在能够更清楚地看到周围的情况了。话虽如此，这里毕竟是科伦先生的身体内部，我不想看死盯着看来着。

    艾莉卡小姐一边走一边晃动着那个灯。

    「啊，找到了找到了」

    「诶？」

    「总一，那是你要找的东西喔」

    「找到了……莫非……」

    我朝艾莉卡小姐冲过去用灯照亮照亮的东西看去。

    那个庄严地稳坐在这如同洞窟的体内角落的东西，的确是我在找的那个熟悉的木制二层建筑。

    「……是普陀罗庄」

    那栋熟悉的建筑，竟理所当然一般建在科伦先生的身体里面。

    「打、打扰了」

    「怎么了，这么见外」

    「毕竟是在这种地方啊」

    我战战兢兢地把手放在玄关门上，悄悄地进入普陀罗庄理面。

    虽然这里的确是我平时出入的普陀罗庄，但毕竟建在这样的地方，难免让我觉得十分毛骨悚然。所以，我走在里头十分小心翼翼。

    「怪物啦僵尸之类的，不会冒出来吧？没问题的吧？」

    「我觉得没必要那么担心」

    「我倒觉得艾莉卡小姐你随便过头了……」

    再说了，这里是科伦先生体内，是个完全未知的地方，就算存在着独立的生态体系都不足为奇。

    话虽如此，普陀罗庄还是那个普陀罗庄，幸好里面的情况并没有多大变化，所以我跟平时一样打开了墙壁上的照明开关。

    「哎呀，欢迎回来，今天好慢啊」

    面对眼前这个镇定自若的馒头，我差点没倒下去。

    「你、你在干什么啊，谅子小姐」

    「看不出来？我在吃馒头啊」

    「当然看得出来啊！每天都在重复相同的情景，我看都看厌了啊！！我想说的是，你竟然在被科伦先生吞下去的普陀罗庄里悠闲地吃着馒头，你脑子没问题吧！！」

    「那还用说么，小女子一直很正常」

    「哎，也是呢，就算天塌下来也是满脑子馒头，除了馒头一切都无所谓，这的确是谅子小姐的作风呢」

    「这不是很明白嘛」

    「我知道，可你也差不多……」

    我放弃指责，在客厅的沙发上坐下。

    在桌上，是一心一意吃着馒头的……馒头。

    这个馒头的真实身份，是住在普陀罗庄的一员英雄，拥有卓越魔法才能，葬送无数邪恶的魔法少女，雅塞尔☆唐娜。不知是何原因，现在叫做调谅子，变成了馒头的样子，整天狼吞虎咽地吃着馒头。

    正因为是这个人……更正，正因为是这个馒头，所以就算在普陀罗庄被科伦先生吞下去的异常情况之下，仍旧可以不为所动地吃着馒头。这馒头的神经实在太粗了，不过馒头压根就没神经来着。

    「话说，谅子小姐知道现在的状况么？」

    「当然知道啊，科伦先生突然开始胡闹，巨大化之后把普陀罗庄吞下去了对吧」

    「顺便开飞上天了。既然都知道了，为什么还能这么镇定自若」

    「我有馒头就行了，没什么不好」

    「我想也是……」

    竟然会问这个馒头，是我错了。

    我怀着快要万念俱灰的心情，重重地靠在沙发上。

    坐下来一看，这里就是平时那个普陀罗庄。电力状态正常，自来水貌似也没问题，这样似乎能够很方便地生活下去。

    在客厅的角落里，公寓里前不久开始养的宠物波奇正在呼呼大睡。那形状令人费解，但的的确确是只宠物。看它的样子跟平时没什么区别。

    这里的确是平时的普陀罗庄……只不过地点位于龙的体内。

    「哎，要去买馒头的确得费些功夫的样子呢，瞬间移动魔法倒也不是用不了」

    「既然有那么方便的魔法，就赶紧把普陀罗庄弄出去啊」

    「体积太大的转移不了，只能转移馒头大小的东西」

    「根本派不上用场！」

    「加油吧，人类都是独自生存的。而且，因为要消耗100个馒头的卡路里，所以光传送一个人就入不敷出了。所以说，魔法是不行的」

    「是这样啊」

    看着谅子兄阿姐吃着馒头的样子，我内心也平静下来了。这个馒头是吃得那么的悠闲，我也差不多该冷静下来了。差不多也该继续谈下去了

    「说起来，两个人不在这里么？」

    「哎呀？你指的是谁？」

    「啊，这个嘛……」

    我对不在这里的两个人，左文字先生与诺艾米的事情进行了说明。

    尤其是诺艾米，她似乎要杀掉自己的父亲科伦先生，所以不能放任不管。话说，她现在就在她想杀的龙的体内，她本人会是怎样的心情呢。

    「科伦先生的女儿来了啊。原来如此，是这么回事啊」

    「那个，要是搞清楚了什么，麻烦告诉我。科伦先生现在被盯上了……虽说被盯上了，不过被目标吞下去还真可怕」

    「不过，有真太郎跟她在一起喔。既然那孩子自认是真太郎女儿，那么真太郎肯定拼上性命也会保护她的吧。我觉得这样的话，应该没问题喔」

    「不，那个可是变态喔？而且这一次超恶心啊」

    「但不会伤她性命的」

    「不过那种恶心程度完全足以致死呢……」

    我想你是没有亲身体验过那种恶心，所以才能说得这么轻松。

    总而言之，不能在普陀罗庄里就这么悠闲下去，而且一直待在科伦先生肚子里恐怕也很不好。将木制二层的公寓留在体内，对健康绝对不好。那存在感已经不是结实的水准了。

    「就没有办法离开这里么」

    我叹着气这样说道。

    「咦？总一想出去么？其实出的去么？」

    艾莉卡小姐一派轻松地答道。

    我一时间在自己脑内品味艾莉卡小姐说的话。

    「可、可以逃出去么！？」

    「可以喔，嗯」

    这种事怎么不早说啊。

    「那、那么，要怎么做才好！？」

    「你想想看，这里是科伦先生的体内对吧？虽说是最强神龙，可是身体内部并没有锻炼过喔。尽管龙的皮肤有着钢铁般的硬度，但内测就不一样了。所以，只要很普通地从里面发动攻击，就能很普通的造成伤害，很普通地杀掉他喔」

    「不可以杀死他啊！」

    竟然稀松平常地说出这么过分的话，这个人！！

    可是艾莉卡小姐就好像不明白的我意思似的，歪起了脑袋。

    「诶？可你不是想出去么？」

    「我当然想出去，可是因为这样而让科伦先生受伤的话就本末倒置了吧。有没有什么办法在不伤害科伦先生的情况下出去呢？」

    「办不到的吧」

    「原来办不到啊」

    「既然这里是科伦先生体内，不伤害科伦先生就要出去是办不到的吧。所以我觉得，剩下的就看要攻击体内的什么地方了喔？对了，比方说对胃执着地进行攻击，让科伦先生反胃呕吐，然后乘着胃液顺势脱离」

    「这方法实在不够干净呢……」

    「科伦先生似乎已经习惯呕吐了」

    「这话可能没错，但我可不想被当作呕吐物」

    「将科伦先生柔软的颈部从内侧切开，然后从伤口出去也不失为一种办法呢。没关系的，我的圣剑可以轻易割开科伦先生的喉咙，大概会将重要的血管也一起斩了，到时候会演变成噗唰～鲜血狂喷的状态，这也没办法呢」

    「哪里是没办法！！那是致命伤好不好！！」

    「然后就是……砍肚子？这完全就是切腹呢……虽然不知道从里面砍能不能叫做切腹就是了」

    「肚子也不行！！」

    「再然后嘛……就是下面？」

    「请不要再说了」

    「会裂开喔」

    「拜托别说！！」

    那样会让所有人心情都不好，所以尽量不想那么做。

    「哎，其实我并不清楚我们在哪儿，普陀罗庄在哪儿，所以想攻击也没辙呢」

    「明明不知道，却净拿出具体的方案……」

    「我想怎么方便怎么实施来试」

    「千万不要！！」

    「哎，反正过个一段时间，自然而然就会从下面出去的哦，肯定的」

    「在此之前一定得想想办法」

    一定要坚决阻止从下面出去的状况发生。

    可就算是这样，又该怎么办才好。离开这里的方法很成问题，而且还没搞清灾难降临的倒计时具体指的什么，另外盯上科伦先生的诺艾米也不知所踪。面对这些问题，我一筹莫展。

    就在我认真思考的时候……

    「呐呐，电视遥控不见了，能不能像平常那样用魔法帮我找找？」

    完全不顾我的烦恼，一个非常悠闲的声音传了过来。

    「……米莉安？」

    「噫！？」

    米莉安悠然自得地来到客厅，一看到我就尖叫起来，然后目光紧盯着我慢慢往后退。

    「请、请自便……」

    「怎么可能让你逃掉啊，赶快过来。小心我给你全部换成教育频道喔」

    「教、教育频道确实很有教育意义，很有趣，我很喜欢，可那样就看不到广告了啊！！」

    「你要是想看有趣的广告，就乖乖给我过来」

    「仔细想想，我也不是那么想看广告……」

    米莉安犹豫了片刻，但最终似乎死心了，垂头丧气地朝我走了过来。她跟谅子小姐一个德性，看上去完全没有理解普陀罗庄眼下的危机状况。

    再说了，这一切的开端，本来就是这只魔王对诺艾米进行鼓吹煽动引发的。

    「施以惩戒」

    「我还真么都没做啊！」

    「你还没做？那个网站是怎么回事？不管多么废柴，那都是重要的私人情报。你竟然那样肆无忌惮地把私人情报公开出来，完全可以对你处以一周不让看电视之刑了呢」

    「你、你说什么！？你以为可以这么蛮横么！？好吧，既然总一你有这个意思，那我也有我的对策！我要撒下可怕的灾难！！」

    「请立刻删除那个网站。明白了么？明白了就回答是」

    「真是的，总一最近连人家说的话都不听了……」

    我将米莉安的反驳完全无视之后，米莉安自己就消沉下去了。

    「我还不是没办法。脖子上面被挂上了项圈，完全变成虚弱状态了，就算对方都是废柴，我也完全敌不过啦。再说了，勇者平日里习以为常地欺负我，我逃跑她还是穷追不舍。既然这样，我就在网上反抗一下有什么不可以啊」

    「就算是这样，在网上发布奇怪内容的做法也实在太过阴险了。再说，你为什么连我的情报也发布上去了？我不是英雄吧」

    「可你比英雄还可怕」

    「说什么鬼话啊，你这魔王」

    「果然好可怕！因为实在太可怕了，害我最近梦里总在梦到总一啊！连夜里都不能安心睡觉，开什么玩笑！你应该负起责任啊！！」

    「少强人所难了……」

    这……不是我造成的吧。这是米莉安自己的心理问题吧。

    艾莉卡小姐在一旁看着我们的对话，嘴里嘟哝着『竟然在梦里都跟魔王见面，不可饶恕。这非得连梦境一并毁灭殆尽不可了呢。所以我也要赶快睡觉，好想在梦里见面啊』之类的，然后就直接睡了。还是先不要管她了，她睡下去倒更安宁。

    「总之，不要连梦里的事都找我负责任」

    「好歹让我在梦里安宁一下有什么不可以啊。醒来的时候基本都很惨啊」

    「既然梦里那么惨，醒来的时候更惨，那么习惯之后不就没事了么？」

    「你的言论好可怕，简直就是魔王」

    闭嘴，你这只魔王。

    「我知道啦。总之我会把网站删除掉的，这样总行了吧？」

    「麻烦尽快」

    「可、可是请一定要放过那份日记！上面只写了我平日里的抱怨，是我唯一的乐趣！要是弄推特的话，以我的性格肯定会招黑招到爆的！！方便的技术必定会导致我自我毁灭！！所以，只求你放过日记！」

    「在这奇怪的方面倒是做了自我分析呢……」

    这份慎重要是或用在其他地方，搞不好作为魔王已经有所成就了呢。不过作为魔王的成就会对世界不利，所以一定要阻止。

    「也罢，这么点小小要求还是没关系的」

    「太好了。超人气连载『魔鬼今日的睡脸』的小版块就能幸免了！有没有那个，浏览数可是有着天壤之别啊！！」

    魔鬼睡脸是什么鬼，她究竟在刊载谁的睡脸？不祥的预感滚滚而来……

    「话说米莉安，你那个日记里放了天空的照片是吧。现在想在，那是从飞行的科伦先生外面拍摄的吧……可是，从已经被吞的普陀罗庄里面应该没办法拍摄那种照片吧？难道科伦先生有帮你么？」

    「咦？很正常地从驾驶舱拍摄的喔」

    「驾驶舱？什么的驾驶舱？」

    「普陀罗庄的」

    「普陀罗庄的？」

    我还以为米莉安突然发疯了，但她的眼神十分明确。

    「你在说什么？普陀罗庄怎么可能有驾驶舱之类的东西啊」

    「可是，那个地方只能那样来形容，我有什么办法。建筑被龙吞下去之后，从这里就看不见外面了。不过，从驾驶舱的监视器上能够看到天空哦。来，我带你去，这边走」

    「呃……」

    我在米莉安的引导下离开客厅，在普陀罗庄中行走。过了一会儿，我们在走廊的尽头找到了一间屋子。由于这个普陀罗庄会毫无预兆地增加房间，所以我没发觉。但是，以前的确空无一物的地方，现在多了扇门。

    在门的表面，很细致地写着『控制室』。

    「……这里……就是驾驶舱么？」

    「是的，是我在打扫得时候碰巧发现的」

    我跟在十分熟练的米莉安后面，也进了房间。

    那是个比其他房间要小一些的房间。原因恐怕是，房间大半面积都被机器占据了。

    在房间的三个方向上，都有控制台，正面有一个巨大的监视器。正如米莉安所说，监视器上映现着天空。话说，外面应该天黑了才对，这只龙究竟是在哪里飞？

    我环视了一番，屋子里到处都是莫名其妙的机器，指示灯不断闪烁着。这个充满屋内的重低音，应该是机械运作的声音吧。

    「的确是控制室呢」

    「我说的没错吧。我摆弄着摆弄着，把使用方法也弄懂了。所谓控制室，就是用来控制某种东西的对吧」

    「应该是吧」

    「在这里，像这样」

    米莉安坐在控制台前的椅子上，按下了一个按钮。

    这一刻，咆哮声响彻四周。

    声音特别大，音量足以震撼天空。我吓了一跳，禁不住堵住了耳朵。

    「刚、刚才那是什么！！」

    「是龙在叫」

    「原来是这样，科伦先生的叫的声音可真大呢。好嘞，感觉有些莫名其妙，再整理一下情况吧」

    米莉安在操纵席上按了下按钮，科伦先生就叫了。科伦先生按照她的指示行动了。就好像电视游戏里操纵角色一样。

    综上所述，也就是说……

    「莫非这里是科伦先生的控制室？」

    我自己都不知道我自己在说什么。

    「不是说过了么。瞧，这个是脚，这个是尾巴，然后这个是火焰」

    「火焰！？」

    「然后这样移动眼睛的操纵杆，看到没，实现了三百六十度全方位观测」

    「不，一般的生物眼睛没办法转动三百六十度的吧」

    「因为在操纵，当然可以自由活动啊」

    「这是理由么……！」

    可是，米莉安按了许多扭，我亲眼看到她每按一下就会引发动作，这让我不得不信。科伦先生的确在根据操纵室里的命令做出动作。

    他好歹也是英雄，竟然能够如此轻易地受人操纵，这究竟是搞什么鬼。

    「说到底，科伦先生为什么可以操纵？」

    「你想想，他不是把这栋公寓吃掉了么？所以公寓为了避免无法动弹的情况发生，所以在公寓内增加了操纵龙的功能，这不是很合理的么？将公寓吞进体内，结果反而被公寓操纵了，真是讽刺啊」

    「完全搞不明白……」

    虽然不明白，但科伦先生实际上正在受到操纵，那也就只能是这么回事了。虽然无法完全苟同，但也只能归结于普陀罗庄的神秘力量了。神的力量，真是无所不能呢。

    我放弃思考那种事情，看向监视器。

    监视器的屏幕比电视还要大很多，在上面放映的是没有变化的蓝天。这也是正在飞翔的科伦先生所看到的情景吧。

    「既然能够操纵科伦先生，就别让他一直飞了，下到地面去吧」

    「这个我懂，可是完全找不到能让这样的庞然大物降落的地方。要是随便降落，搞不好会造成很大的灾难，那样的话我要受罚的吧」

    「没错」

    「竟然完全不否认，总一你真是太可怕了啊，比魔王还要可怕。有魔王担保的……比魔王还要可怕的存在」

    「好没礼貌」

    不过，米莉安说的很对。能让科伦先生那巨大的身体安全着陆的地方，几乎不存在。不管在什么地方降落，绝对会造成问题。

    话虽如此，要是在海面降落，让科伦先生喝进海水的话，搞不好我们也会跟着沉默。米莉安说的确实没错，或许飞在空中才是最安全的。

    即便这样，也不能一直这样下去吧。虽然并不是用汽油驱动的，但不知道他的身体什么时候会耗尽体力。

    「那么，设法让他缩小的话……」

    「照这样把龙缩小的话，在龙体内的我们会怎样啊」

    「…………」

    我们就惨了。

    那么，该怎么做呢？因为是在科伦先生体内，也没办法用终端联系神明了。普陀罗庄本身消失了，这是非常异常的情况，但愿神明能够察觉到……

    正当我这么想的瞬间，脚下传来剧烈的震动。

    「什！？」

    「怎么回事」

    在整栋屋子都晃动起来的剧烈摇晃之中，我和米莉安的惨叫声交汇在一起。

    「喂，你是不是做了什么奇怪的操纵！？」

    「才没有啊！！」

    「那刚才的晃动是怎么回事！！」

    「莫、莫非是因为侵犯了某国领空，正在遭受攻击！？龙可是不知道国境的，而且也没有护照！这不是我的错吧！？」

    「有龙在飞的话，还会引发其他骚乱的啊！这究竟是怎么搞的啊，真是的！」

    飞在空中的巨大身躯，竟然会产生如此剧烈地摇晃。

    通常来讲，这种事是不可能的吧……

    「……通常？」

    「喂、喂总一，快看监视器！！」

    「咦」

    米莉安焦急地催我，我朝监视器一看。

    在上面，显示出了一个人影。

    在监视器上显示出来的，只有一个小小的影子。空中有人出现，这显然就很奇怪了。米莉安按了一些按钮之后，画面焦距缩小，人影的真面目鲜明地呈现出来。

    如理所当然一般漂浮在空中，如理所当然一般与龙对峙的那个人是……

    「……左文字……先生？」

    毫无疑问，那就是普陀罗庄的英雄之一。

    左文字真太郎先生。

    没错，他并不是普通人。因为，他是英雄。

    拯救过许许多多的世界英雄乃是无与伦比的存在，即便在空中飞翔，震动神龙的巨大身躯也一定非常容易。戴着假面的英雄正用追里的目光注视着我们……注视着科伦先生。

    「他没有被吞进来么！？」

    我跟米莉安都死死地盯着屏幕。

    英雄与英雄对阵，即便隔着屏幕，那股认真的气息和斗气仍旧鲜明地传了过来。

    打破眼下弥漫着的紧张感的，是米莉安的一句话

    「……为什么那家伙背着一个幼女」

    「你就不能不说么……！」

    虽然现在是英雄只见正面互瞪的严肃状况，然而对面的英雄却是一只变态。

    假面战士普理斯纳背上坐着一名少女，那名少女正以凶恶的表情等着我们，瞪着科伦先生。

    「从他背着幼女的那一刻，他不是父亲就是变态了。然后，他肯定不是父亲，所以是变态。很简单的道理呢」

    「用不着说得那么明白也知道的……不，那家伙毫无疑问属于变态的范畴」

    「可是那个幼女，虽说是被变态背在背上，但她能出现在这种这种地方，可见不是泛泛之辈呢……！」

    「你不是跟她用邮件交流过么？就是诺艾米啊」

    「邮件？为什么我要和幼女做那种事？」

    「她可是跟我说过哦。『伟大☆路西法』大人一直都在教给我很多东西」

    「那、那孩子就是『废龙杀助』么！？」

    「……这名字也够糟糕」

    「呃，我的确经常与废龙杀助联系，交流诛杀英雄的方法。可是，这跟我听说的样子似乎差别很大啊」

    「你听说的，一定是成熟女性的形象吧」

    诺艾米小朋友，现在和左文字先生在一起。这也就表示，她没有放弃杀死自己的父亲。

    左文字先生如同印证我的担忧一半，摆出举拳冲天般的姿势。

    随后包裹他全身的装甲，光条从四肢部分开始缓缓上升，光的流径纷纷向右手的装甲集中。

    「总、总一，那个变态肯定想做什么！！」

    「是、是啊，我有种很不好的预感！！」

    「事情都这样了，我们攻击吧！？先发制人吧！？正好我在操纵席，难道不觉得应该来个先手必胜么！？」

    「不……攻击……要怎么做？」

    「有伏尔甘炮来着」

    「为啥！？」

    一般龙族是没有伏尔甘炮的吧！

    「这个操纵席可以操纵科伦先生就不说了，竟然还有那种东西，就好像科伦先生被改造了一样。这已经不能算普通的龙了吧。再说了，为什么你会知道那种事情」

    「我读过说明书了啊」

    「还有说明书！？」

    普陀罗庄越来越令人费解了。

    既然如此，说不定所有人居民的说明书都有备呢，这可真是不得了的惊悚发展啊。

    「不行，诺艾米还在对面。变态就不管了，不能攻击诺艾米吧！！」

    「可是那孩子要杀自己的父亲啊！我在邮件上了解到了。所以他们是铁了心要干掉我们的，我们总不能坐以待毙吧？」

    「话是这么说啊……！！」

    「没关系，我们现在在空中，应该不会造成不必要的损害！所以我们现在不该用一招一击必杀的攻击赶紧把他们收拾掉么！？正好还有必杀技『龙之弹雨（Dragonic Gun Blaster）』啊！只要按下一个按钮，就能让对方化为原子级从这个世界消失啊！！」

    「那么危险的东西不要按一下钮就能释放啊！」

    「瞧，只要轻轻一按就行了，除了攻击别无他法啊！！」

    「不能攻击！！」

    「可能性会被扼杀的啊！！」

    这只魔王为什么在怂恿我！！

    可是在我们争执不下的时候，左文字先生似乎已经完成了准备。

    假面战士普理斯纳的右臂，现在正闪耀着鲜红色的光辉。他应该是将全身的能量集中在了那一个点上，在控制实力都能看出你力量扭曲了周围的空间。

    然后，他将那只炽热的拳头重重麾下，大吼起来

    「接招吧，此乃我对女儿的爱！！」

    几乎满溢而出的力量，朝着科伦先生……朝着位于内部的我们，即将释放出来。

    「那东西感觉超糟糕啊！」

    「肯定超糟糕啊！！快想办法躲开！！」

    「你突然提这种要求，我操纵也跟不上啊！！」

    「总么都好，快点！！」

    在我的话传达之前。

    光拳砸了过来。

    「必杀奥义！！越狱毁灭波！！！！！！！」

    这一击……

    假面战士普理斯纳释放的英雄的一击，渲染了天空，将一切轰飞，让我的意识顿时陷入黑暗。

    【距离灾难降临　还有　6日　14时　13分　51秒】

    【主人，最后在请假前向您道个别。让我来说可能有些不太合适，但还请注意安全，不要忘记笑容。小希推荐的书也请好好阅读。主人并不是英雄，而是普普通通的凡人，所以请不要勉强自己，认真思考自己的实力之后在行动。小希在此向您告别。再见了，主人】

第三卷 终于要毁灭世界了 三章 「Daughter!」

    「……唔唔」

    恢复意识后我首先看到的，就是火花四溢的控制台。

    屋内的灯光熄灭了，监视器也坏掉了似的显示着雪花点。话说，这是我惊天第几次晕过去了啊，要说习惯也未免闹过头了。像这样频繁地拔掉电源，一般会坏掉的啊。

    「痛痛痛痛，搞什么啊，真是的！」

    「你没事吧，米莉安」

    「究竟发生什么了啊！这种事我根本没听说过啊！」

    「我也没听说过……不说这些了，你知不知道现在什么情况？」

    「哎，算了。马上就能恢复过来，你等一下」

    「相当熟练呢……」

    你是科伦先生的什么人？

    可是米莉安的本领十分过硬，只看着她摆弄着机器，结果操纵席上的灯马上就亮起来了。没花多少功夫，正面的监视器也恢复了。

    上面映现出来的，不是之前那天空的蓝色。

    「绿色？」

    而是跟之前截然不同的景象。

    科伦先生的巨大身躯，现在不在天空之中，似乎落在了某个地方。周围是将视野埋没的深邃绿色，似乎倒在了森林之类的地方。

    「是什么时候……到了这种地方……」

    「啊，貌似坠落了喔」

    这情况超严重的吧！！

    「只能这么解释了吧。承受了那个变态放出的攻击之后，貌似就变成这个样子了。真是的，我难得准备了必杀技什么的，完全可以把他轰得渣都不剩啦！」

    「都让你住手了……」

    「有必要的话，现在也能发动攻击喔」

    「还不住手！！」

    我制止住说着危险发言的米莉安，观察监视器。首先得弄清楚我们现在在什么地方。

    光看监视器上的景象，这里看上去像是某处森林之中……但有一点十分奇怪。

    「我怎么感觉，这些东西会不会太大了点？」

    监视器上显示的森林，树木和植物的尺寸都很离谱。怎么说呢，大概有普通森林的几十倍吧。再说了，那树竟然比现在的科伦先生还要大，显然不一般。

    「这里，莫非……」

    「嗯，刚才貌似穿越到其他世界来了」

    「你怎么说得那么轻巧！？」

    都异世界转移了！！

    这不是能说得那么轻巧的事情吧！

    某魔王以前可是花了好大的气力才把普陀罗庄转移到了异世界，现在不应该稍微感慨一下么？别说得好像去趟便利店似的啊。

    「会什么会发生那种事！？」

    「当时我像尽量回避变态释放的攻击，但当时出了穿过次元之洞逃到异世界之外别无他法。而且这只龙具备那样的功能。只不过，空间因为那只变态的攻击发生了扭曲，次元打开了始料未及的洞口，在次元内重力波的影响下出现了多元型雷云风暴引发的下击暴流，最终导致我们转移到了异世界」

    「你在说什么……？」

    我完全听不懂魔王说的话，但我知道发生了很糟糕很糟糕的事情，最终导致了现在这种情况。就当是这么回事吧。不能吐槽。

    「总之，龙确实受到了伤害，暂时应该没办法飞了。当然，也没办法回到原来的世界」

    「怎么会这样……」

    「你要强行驱动倒也不是不行。不过那样的话，这只龙的大脑可能就完蛋了」

    「让他休息吧」

    「哎，毕竟是对大脑强行进行操纵的东西，一般总有点负担的。感觉从刚才开始，鼻血就在汩汩地流呢」

    「让他休息！！」

    应该让科伦先生好好休息。

    还听说，他从今天早上开始就断酒了。然后，他突然巨大化，引发了十分严重的问题。还是不要再摆弄他的大脑比较好。而且我们也需要一些时间来掌握情况。对我来说，这才是第二次进行异世界转移，但已经相当熟练的感觉。

    我带着米莉安，刚走出操纵室。

    「光……」

    有光从普陀罗庄的中庭照过来。

    刚才还在科伦先生体内，外面一片黑暗，可如今周围撒满了灿烂的阳光。

    在光线的那边所能看到的，市森林的颜色。那些巨树生长茂盛，将普陀罗庄围绕在里面。我们似乎真的来到异世界了。

    这时，馒头在走廊上蹦蹦跳跳地弹到我们身边。

    「似乎因为刚才的冲击，普陀罗庄被科伦先生吐出来了」

    「啊，谅子小姐，你没事吧」

    「嗯，我把馒头当做了靠枕」

    「你自己明明都像靠枕……」

    「科伦先生原先就是在失控的状态下把普陀罗庄吞下去的，所以吐出来也只是瞬间的功夫呢。不过能到外面来倒是不错」

    「话说，以普陀罗庄的尺寸，科伦先生能吞的下去么？」

    「科伦先生强制性地让自己成长了……长到了能将普陀罗庄吞下去的尺寸……！！」

    「这个问题，我还是不深究了」

    我学到了一个道理，那就是，世间不可思议的事情多得你根本管不过来。

    「可是，科伦先生吧普陀罗庄吞下去又吐出来，对身体岂不是损伤很大？」

    「没关系的，科伦先生早就吐习惯了。在你来之前，他就把一天喝的酒全部吐出来过。因为吐得实在太厉害，他还设想过把吐出来的酒重复利用。所以，吐个普陀罗庄应该没有大碍」

    「虽然感觉这没问题才有鬼，不过能出来固然是好。谅子小姐，这里好像是异世界啊」

    「似乎是的，没有熟悉的馒头香味」

    「你是用馒头的香味来判断世界的么？」

    既然注意到这里是异世界了，稍微给点建议也未尝不可喔？虽说到了异世界还在一心探寻日式点心店的谅子小姐给了建议也没用就是了。

    「哎，不过你就放心好了。这一次不同于被魔王转移的那次，这里似乎是那个大胡子所司掌的世界，普陀罗庄的结界还有那些项圈都在正常运作。而且，你应该也能通过终端进行通信」

    「啊，真的啊」

    我看了看终端，信号确实显示有两格。虽说只有两格，但已经能够通信了。

    「然后，下击暴流也没有停止呢……」

    谅子小姐说的没错，科伦先生现在惹来了杀身之祸。虽然我在一直思考如何解决这个问题，但与此同时，世界灭亡的危机也在一分一秒地逼近。

    驻足不前的话，世界就会毁灭，虽然这种事我都开始有些习惯了，但照理说那才是真正的当务之急。

    我重新看了看屏幕上显示的指令内容。

    力量之间之间的冲突。

    我本来推测，这可能指的是科伦先生与诺艾米这对父女之间的冲突。可是事情发展到现在，情况已经弄清楚了。

    科多-伦巴蒂与假面战士普理斯纳之间，英雄与英雄之间的冲突，这才是这次神明下达的指令中，导致世界毁灭的原因。

    「世界……会毁灭……！」

    英雄之间的战斗导致世界毁灭……不久前我还完全没有这种感觉，可刚才亲眼目睹了英雄之间的战斗，情况已大不一样。

    眼前发生的战斗，致使我们被抛到了异世界。

    这种事情，魔王拼死拼活拟定计划方能实现，可英雄之间只是一场小小的争端就能轻易引发。如果他们认真交锋，危害程度不堪设想。

    既然现在转移到了异世界，那么现在面临毁灭危机的也正是眼前这个世界。我完全不认为，这里不是通常的世界就能够放下心来。因为在这个世界里，肯定也住着什么人。

    「对、对了，现在最关键的左文字先生与科伦先生人在哪里！？」

    「这个嘛，根据我馒头雷达的显示」

    「馒头雷达什么鬼……」

    「真太郎不知消失到什么地方去了，现在喊着『必须得给女儿准备吃的！！』，应该正在做菜吧」

    「说起来，诺艾米是个不得了的吃货呢。总之，眼下似乎不会闹出什么乱子，真是太好了」

    先不管左文字先生。

    「那么，科伦先生了？」

    「就在这里喔！！」

    「诶？」

    听到有人从身后喊过来，我转头一看。

    之间艾莉卡小姐正站在门口。她似乎醒得比我们要早，到外面的世界去了。艾莉卡小姐抢先做了什么，那毫无疑问是麻烦事的预兆，但现在没空去管那种事。

    在她手中，是完全丧失力气的……

    「科伦先生！？」

    恢复到本来尺寸的，蜥蜴。

    之前巨大化到能把普陀罗庄吞下去的程度，不知什么时候变回了以前的尺寸，精疲力竭地倒在了艾莉卡小姐手中。

    「出、出什么事了，艾莉卡小姐」

    「普陀罗庄好像突然摇晃了起来，那时候我在冲击之下，被抛到外面去了啊」

    「这可真是难为你了……」

    「回过神来之后，就发现在一片奇怪的森林里。这森林这么大，很有破坏得价值，简直太棒了！我正想到这里，准备取出传说之斧，但完全使不上力气！没错，项圈还在起效！在这件事上，总一你要负全责喔」

    「不，这还是算了吧」

    「然后我彻底扫兴了，转念一想还是放把火烧个精光好了，就去找适合的燃料了」

    「能不能不要稀松平常地计划那种可怕的事情……」

    「然后就碰巧发现科伦先生了。在一片貌似是很巨大的东西掉下来撞出的坑中，就看到小小的科伦先生掉在那里」

    艾莉卡小姐说着，将手中精疲力竭的科伦先生塞给了我。我接过来之后，发现他的身体……

    「好像……很虚弱啊」

    「给我瞧瞧」

    我照谅子小姐的吩咐，把科伦先生递了出去，随后馒头跳到了科伦先生的身体上。那应该是在用魔法的力量进行诊疗，这种超现实的情景真是不管看多少次都习惯不了。

    「……嗯，大致弄清楚了」

    「就刚才那样，你说你弄清楚什么了？」

    「我就是弄清楚了，有什么办法。科伦先生现在，果真似乎是因戒酒导致了衰弱。平时那种令人恶心的浓重酒气，现在也没有了。我从未见过如此虚弱的科伦先生」

    「那就让他喝酒吧。虽然平时只会喝酒的科伦先生无非是只废蜥蜴，可是没必要变成这个样子还继续戒酒吧」

    「哎，这倒也是……」

    「我这就去拿过来」

    突然变大又突然缩水……重复这样的事情，科伦先生的身体肯定吃不消。

    所以，现在已经不是在意形式的时候，这个时候应该允许他喝酒。我和大伙一起回到客厅，从冰箱里拿出一罐啤酒，放在科伦先生嘴边。

    可是……

    「……No」

    这个时候，科伦先生头一次做出了反应。

    从他微微张开的嘴里吐露出来的，是拒绝。科伦先生的声音，感觉已经好久都没亲耳听到过。

    他的语言，还是那么的少。

    我都能听得出，他拼命挤出来的那句话，是在拒绝我递过去的啤酒。

    「可、可是这样下去的话……」

    「No」

    「都变成这个样子了，还要继续戒酒！？」

    「No」

    科伦先生执着地摇着头，拒绝我的主张。平时拿酒来洗澡的他，现在竟滴酒不沾。

    「为、为什么要做到这种地步！？」

    说真的，他不喝酒就很奇怪了。科伦先生现在跟平时判若两人。这其中，一定有着深刻的理由。那是足以令他不得不拒绝自身的欲望，扭曲生存方式的理由。

    「请告诉我，科伦先生！！」

    「放心好了，我对此非常清楚。小女子的心完全能够理解，科伦先生不断拼命诉说的苦衷」

    「呃，科伦先生只说No的吧」

    「虽然科伦先生比平时更加沉默少语，但他所流露的心情已经传达到了。没错，传到了我的馒头耳中！那言语之下的感情，比任何时候都更加有力！」

    「完全不能相信的感觉……于是，科伦先生说了什么？」

    「科伦先生在说，『女儿，不会原谅，我的吧』」

    「女儿……难道……」

    「就是指那个小姑娘呢」

    科伦先生口中道出「女儿」这个词。

    从那个女儿……诺艾米所采取的行动中，能够明确地看到她对科伦先生的憎恨。不管怎么说，她竟然想要父亲的命。这其中恐怕横亘着外人所无法知晓的理由。

    既然如此，知晓那个理由的科伦先生，做出这番行动意义何在呢？不喝酒，让自己衰弱，明知女儿要来杀死自己，却执意这么做，究竟意欲何为？

    这件事，一定得先问个清清楚楚。

    所以，虽然要让科伦先生承受更强大的负担，这很不对科伦先生，但我还是希望把事情问清楚。就在我准备拜托谅子小姐的时候……

    「给我滚出来！！」

    随着一个曾经听过的声音所发出的叫喊，普陀罗庄再次晃动起来。

    「刚才的声音是！？」

    我让科伦先生躺在桌上，慌慌张张地跑出了普陀罗庄。艾莉卡小姐和魔王也一起跳出了玄关。

    在普陀罗庄外面，是一片绿色的异世界。普陀罗庄超越次元之后，似乎在坠落的同时扫倒了森林中的树木。在这片森林中，普陀罗庄屋顶的颜色特别醒目。

    然后，有个人影正看着这边。

    她背对着巨大森林，那双红色的眼睛锐利地注视着这边。

    「诺艾米、小姐」

    「…………」

    刚才叫喊的，正是科伦先生的女儿，诺艾米小姐。

    她现在的变回了最开始见面时大人的样子。

    以她的脚下为中心，地面粉碎龟裂。大概就是那股冲击波动摇了普陀罗庄。光是以踏既有如此威力，她毫无疑问正在使用自己体内的龙之力。

    她将目光从我们身上移开，转向普陀罗庄的方向。

    不，她恐怕是在看房子里的，自己的父亲……科伦先生吧。不知道她现在是怎么想的，一阵沉默过后，视线再次放回到我们身上。

    「麻烦你们转达一声」

    「诶」

    「毁灭世界的准备，已经进行完毕了」

    「……诶？」

    诺艾米小姐非常简洁地向我们告知。

    那是非常鲜明强烈的语言，是「要毁灭世界」的可怕宣言。正因为她说得十分随意，所以我没能立刻理解这番话。

    即便如此，只要是跟世界灭亡有关的事情，我都必须去避免。

    所以，我向诺艾米小姐问道

    「为、为什么」

    「因为，我已经决定了」

    「怎么这样……你为什么要毁灭世界？」

    我忍不住喊了起来。

    因为，这根本不合理。

    「诺艾米小姐，你根本就没理由要毁灭世界吧！你那么做究竟有什么意义！！再说了，我之前一次都没说过要毁灭世界，怎么说毁灭就要毁灭！！」

    「因为，这是最让我接近我目的的做法」

    「诶？」

    我感到一阵茫然。诺艾米小姐就像对我说明一般，淡然说道

    「听说普陀罗庄的英雄，是为了应对世界危机而召集起来的。当灾难降临，世界面临毁灭的时候，英雄们才会从休息中觉醒，为了克服危机振作起来。因此，只有在世界灭亡的危机逼近之时，英雄们的真正价值才能得到发挥。我是这么听说的」

    「听、听说的？你在哪儿听说那种事的！」

    「在抹杀英雄的网站上」

    「…………」

    我无言地朝米莉安看去，这个追魁祸首正极力地移开目光。

    果然这一切全都是那个望着远方吹着口哨的家伙搞出来的，就因为这家伙向诺艾米小姐肆意灌输莫名其妙的东西才会有现在的状况。等完事之后，看我怎么收拾你。

    「如果毁灭世界就能让英雄发挥出真本事，我倒不介意。这样一来，我就能堂堂正正地用实力击破他，了却我的憎恨。我是非常认真的」

    她的话语中，没有丝毫迷茫。

    我听得出，她是认真的。

    「没错，我要亲手毁灭世界。为了堂堂正正面对与我命运纠缠的那个英雄」

    说完，诺艾米小姐转过身去，留下最后通牒扬长而去。

    「要是想阻止我，就让他一个人到那头的岩山山顶上来。让神龙，科多-伦巴蒂亲手来阻止我试试吧……只要他做得到的话」

    【距离灾难降临　还有　6日　09时　45分　29秒】

    然后，被留下的我们只能陷入沉默之中。而打破沉默的……

    「啊啊，真是的！竟然把我晾一边擅自去毁灭世界，究竟什么意思啊，那只偷腥猫！！」

    就是艾莉卡小姐这无可救药的发言。

    是啊，我就知道会这样。

    要毁灭世界。这极具冲击力的一句话，在艾莉卡小姐听来只怕就像单纯的商业宣战，不过这跟商业无关就是了。她说的话，简直废过头了。

    「呃，请不要毁灭世界，我已经说过很多次了吧」

    「可是，她偏偏在我面前说给我听喔！？你知道我平时有多忍耐么！？我连做梦都想毁灭世界喔！？可她竟然当着大家的面，那样公开宣布……！！」

    说到这里，艾莉卡小姐叹了口气。

    「超羡慕啊……」

    「不……请不要羡慕啊」

    「我也好想向那样正式地宣布，正式地毁灭，条理分明地毁灭世界啊。很有言出必行的感觉，超酷的。平平常常地毁灭，有点过时了呢。如果只是普普通通的毁灭，就不需要那么劳神费力了」

    「连一点点辛苦都不想付出么？……不、不是那种问题！！」

    不行了，不能用艾莉卡小姐的基准来对话。

    「总之，禁止与毁灭有关的联想！！」

    「连这个都禁止的话，我就完全没有思想了，没问题么？」

    「并不是没问题」

    「可是，下面该怎么办？那孩子说要毁灭世界，我觉得总一你会阻止她」

    「那还用说么！」

    「可是，我觉得那孩子并没有毁灭世界的意思。她的目的终究只是杀掉科伦先生，不是毁灭世界喔。毁灭专家说没问题就肯定没问题喔」

    「毁灭专家是闹哪样」

    「当然是我喔」

    我知道。

    「不能小瞧专家的眼力喔。对了，那种情结就叫做，流行性毁灭！！」

    「流行性……哎，或许是那样呢」

    诺艾米小姐并没有要带头毁灭世界的动机。

    因为她的目的，终归是杀死自己的父亲――科伦先生。毁灭世界，终归不过是把科伦先生逼出来的手段。

    所以，只要让科伦先生与她直接见面，不论结果如何，应该都能够避免危险发生。在某种意义上，只要把科伦先生交出去就能够拯救世界。这等于是用英雄的安危来换取一切的平安。

    「于是，总一打算怎么做？要把科伦先生交出去么？」

    「这是什么话，当然不行吧」

    「是啊，说不定会被弄成烤蜥蜴的呢」

    「会被吃掉么！？」

    诺艾米小妹妹的确是个贪吃鬼，可是杀了父亲还吃掉，这罪孽也未免太深重了吧！？

    「不过科伦先生现在虚弱成这样，大概连附近的乌鸦都赢不了吧，把这样的他交出去，直接就出局了呢。就跟折断史莱姆的手一样，会被轻松干掉的呢」

    「史莱姆没手来着……总之，我会设法说服她，找出不用科伦先生过去就能解决的方法」

    「……Stay」

    「咦？」

    一个声音就像打断我们的对话似的插了进来，而插嘴的不是别人，正是科伦先生。他现在处于彻底衰弱的状态，我应该让他躺在客厅里了，不知他是什么时候出来的。他的声音毫无气力，走起路来也是拖曳着身体，身体状况明显很糟糕。然而，他却拼命地朝我们靠近，用眼神向我们诉求着什么。

    恐怕科伦先生想说的是……

    「难道，你想照诺艾米小姐说的，只身前往么？」

    「YES」

    「可你身体这样，太勉强了啊！！」

    「No」

    科伦先生非常固执，我说的话他根本听不进去。他都虚弱成那样了，都成一只普通的蜥蜴了，可拒绝之中却散发着异常的魄力。

    「……」

    他就像不想再继续说下去一半，死守沉默。

    然后，就像精疲力竭一般，昏睡过去。

    总是喝个不停的科伦先生，现在不知为什么戒酒了，很拼命地想要做什么。

    在那非比寻常的顽固态度面前，我所能做的，只有默默地注视着他。

    ◆　　◆　　◆

    第二天早上。

    「呐，再挤一下啊，总一」

    「为，别往这边靠啊！！」

    「啊啊够了！请安静一下，被发现了怎么办……」

    我们悄悄地跟在了离开普陀罗庄前往岩山的科伦先生身后。

    科伦先生决意已定，我们说什么都听不进去。所以就决定这样跟在他身后，寻找对策。

    科伦先生虽然睡了一晚上，但还是没有什么起色。换做平时，他一大早就会用喝一杯来代替牛奶，可他今天还是没有喝酒。即便这样，他还是拼命挪动他那短短的脚，摔着尾巴往森林深处前进。

    话说，他动作可真够迅速啊，与那小蜥蜴的形象相互结合，很容易就会跟丢。

    「正在很努力地往前走呢，科伦先生」

    「是啊……就算成了蜥蜴，动作还是那么的灵活呢。该说不愧是英雄呢」

    「那是每天走去居酒屋渐渐锻炼出来的吧」

    「这锻炼方式让人微妙地开心不起来……」

    「常言道，贵在持之以恒。我也要时时刻刻心怀毁灭世界之心，将本领渐渐磨练出来」

    「求你不要磨练！！」

    总之，科伦先生的脚步没有停歇，在郁郁葱葱的森林中，朝着女儿诺艾米正等待着的岩山快速前进。我们光是不被甩开都很费力了。

    「呀，有奇怪的虫子啊！！」

    「米莉安，麻烦安静一点！」

    「可是有虫子啊！！」

    「要是害怕虫子，连森林一起烧了不就行了」

    「艾莉卡小姐，你的发言很危险，麻烦你不要说话」

    我再次认识到，我们组的这个小队有够危险。

    我们在闹闹腾腾之中穿出了森林，到达了诺艾米小姐所指定的岩山。

    在巨树构成的森林之中，有一座十分突出的陡峭岩山。只不过，那山顶平得不自然，上面可想而知十分广阔，就像是人为弄成那样的。这意味着诺艾米小姐在设想自己与父亲之间的战斗。

    不知科伦先生有没有察觉到那种事情，他快速登上眼前耸立的岩山。

    「那我们也跟上吧」

    「嗯，也是……不过，这要怎么上去？」

    「咦？不是破坏掉让它塌下来么？」

    「才不对吧！」

    我连忙制止准备挥拳打上去的艾莉卡小姐。

    要是我没有阻止，只怕她的拳头会插进岩山，让岩山连根瓦解吧。艾莉卡小姐绝对干得出来。

    「刚才我看到科伦先生上去了啊！诺艾米小姐肯定也在上面啊！」

    「可是，这山在对我『快来破坏我』啊。我听到了『赶快破坏我』『现在就来破坏我』的声音喔」

    「那是幻听」

    「我来我来，这种时候就包在我身上吧！我就猜到会遇到这种情况，就让你们见识见识我看教育频道锻炼出来的攀岩技术吧！！」

    米莉安从正和艾莉卡小姐说话的我身旁传说，一鼓作气趴在了山的表面之上，然后迅速地向上攀登。她的动作非常熟练……不对，你这个样子，被留下的我们怎么办？

    「啊，那边似乎有楼梯喔」

    「那我们就走那边吧」

    既然有台阶，倒是希望她一开始就说呢。

    就这样，我们从台阶来到了应该是岩山山顶的地方，通过攀岩也几乎同时登顶。

    米莉安看到我们很正常地从台阶走过来的我们，衣服破破烂烂的样子叫了起来

    「为什么丢下我擅自走掉啊！」

    「哼，等你太浪费时间了」

    「另外，既然有台阶就告诉我啊！我的努力岂不是毫无意义啊！！」

    「安静，会被发现了」

    「你给我记住！」

    先不管米莉安，我们悄悄地藏在岩石后面，偷看山顶的情况。

    「……在那里」

    科多-伦巴蒂，还有诺艾米-伦巴蒂。

    两人在岩山之巅已经展开了战斗。

    「没赶上……！！」

    诺艾米的样子发生了很大的变化。

    她头上生出了一对角一样的东西，正挥舞着身后长出的尾巴，以及超越人类界限的尖锐爪子。

    她的脸上充满了愤怒，正用我从未见过的凶狠表情瞪视着自己的父亲科伦先生，发动攻击。

    她的双眼放着金光，瞳孔已经不是人类的形状，接近龙的样子。

    可能是情绪的激动让她身体里流淌的龙族之力觉醒了，她已经变化为完全不能称作是人类的形态。

    相对的，科伦先生还是那个蜥蜴的样子。

    虽然他的脸背对着我们，看不到他的表情，但能看出来他正对女儿倾诉着什么。他拼命地让小小的身体动起来，一边闪躲接肘而至的攻击，一边企图阻止女儿。

    「接招吧！！」

    诺艾米的爪子伸长了，锐利的一击朝着科伦先生释放出去。

    科伦先生猛甩尾巴，跃向相反的防线。科伦先生仅以一线之隔避开，旁边的地面被挖开一大块，顿时烟尘四起，同时爪击撕裂天空。

    「竟然窜来窜去！！」

    诺艾米有接连放出第二击、第三击，但科伦先生都利用小小的身体巧妙地悉数躲开。现在，诺艾米小姐无法跟上科伦先生通过渺小身体所实现的灵敏动作。

    「……唔！！」

    诺艾米小姐可能觉得这样不是办法，于是拉开距离与科伦先生对峙。科伦先生也直直地注视着自己的女儿。

    相互心怀不能退让之感情的两人，作为父女，作为敌人，在这个陌生的世界中，如同诅咒一般面对着面。

    不久，他们开始了感情四溢的对话。

    充满热度的言语穿过父女之间，完全思绪相互碰撞。

    「My dear」

    「Come on」

    「Yes」

    「Great」

    「No」

    「Let's start!」

    「No,stop!」

    「Father!」

    「Daughter!」

    「在说什么鬼完全听不懂啊！」

    不好，在他们说得正起劲的时候吐槽实在有些不对……不过，我完全搞不懂这究竟能不能算聊得起劲。

    科伦先生平时就只会说一些莫名其妙的英语单词，不过那还能够在某种程度上领会含义，而且还有谅子小姐来翻译，所以勉强能够理解。

    可是现在，科伦先生和诺艾米小姐竟然都开始用那种方式说话了。

    「完全不懂在说什么啊！」

    完全搞不懂他们究竟是聊得起劲还是没有话题，是剑拔弩张还是和睦融洽。

    难不成，这才是龙族之间正宗的对话？

    「我、我也说不清」

    「放心吧，总一。由我来翻译！！」

    艾莉卡小姐自信满满地说道。

    「艾莉卡小姐，你听得懂么？」

    「嗯！感觉能听懂！」

    「不，凭感觉是不行的吧……」

    「我想想，呃『毁灭世界可以么？』『可以』『那么大家一起来努力毁灭吧』『甚好』大概就是这么说的」

    「有这么扯的么！」

    哪有这种自私的翻译！？再说了，这完全是你的愿望吧！

    「就是说啊，不要信口开河啊！！」

    「米莉安？」

    「这件事就包在我身上吧！不管怎么说，我可是一次不落地看完了教育频道的『龙语讲座』，所以从基础到应用都完全没问题喔！就放心包在我身上吧！！」

    「为什么普通的地上波能收到那种节目？」

    完全没有需求呢。难道还收到其他世界的电波了？

    可是米莉安看上去相当有信心。这只魔王，总在无关紧要的事情上特别能派上用场。

    「这难不倒过了龙检五级的我！！」

    「龙检是啥？龙语测定么？你究竟在哪个世界搞到这种认定的？需求明显太偏了啊。而且还是五级，那岂不是相当简单？」

    「闭上你的嘴！我听不到啦！」

    「好好好」

    米莉安十分认真，我就乖乖闭嘴了。

    至少要比艾莉卡小姐可靠一些，就交给她吧。

    米莉安竖起耳朵倾听两人的对话，可是她的表情总觉得变得十分愉快。最开始还洋溢着自信的表情，眼看着渐渐由晴转阴，冷汗直冒。她究竟听到了什么。

    「呃、呃呃呃……」

    「怎么了？表情这么尴尬」

    「我有点没自信能够好好翻译出来了。果然龙检五级充其量只有这种程度呢」

    「没关系，你说说他们在说什么」

    「可、可我要是说了，总一你肯定要发火的喔！他们俩说的就是那样的内容啊！！」

    「没关系，你只是直译他们的对话内容吧。我不会因为这种事情生气的，你说吧」

    「你、你没骗我吧……」

    米莉安非常为难地嘀咕起来

    「那孩子对父亲生气的理由，其实是……」

    「是什么？」

    「她藏起来的布丁，被吃掉了」

    【距离灾难降临　还有　5日　23时　17分　57秒】

    「那么艾莉卡小姐，我们来一起想想怎么惩罚米莉安吧」

    「嗯，包在我身上。首先把手臂向两侧拉开」

    「喂喂喂喂！」

    我和艾莉卡小姐怎在探讨惩罚事宜的时候，作为被惩罚对象的米莉安拼命地插嘴进来

    「你看你果然生气了不是！我就知道你会生气的！亏我相信你说不会生气，结果还是生气了啊！那你说我该怎么办啊！！」

    「谁让你信口胡说」

    「我没信口胡说！！我说的是千真万确的啊！！」

    米莉安眼角冒着泪花，激烈申辩。

    「另、另外还说『一起洗过内裤』『最近大叔臭很严重』之类的，她真的很生气喔！然后，蜥蜴就『要节约水费』『上了年纪这很正常』拼命反驳！我说的是真的！他们两个用龙语就是这么说的！」

    「于是，究竟要怎样惩罚呢」

    「那就在全身涂上蜂蜜，扔到森林里自生自灭如何？」

    「听着就觉得浑身发痒呢……就这么定了」

    「倒是听我说话啊！！」

    她真的快要哭出来的样子，应该不会是在说谎。

    这种时候还说谎……米莉安要是笨到那种地步，大概就不是普普通通的莫忘了吧。

    可若是这样，那么另一个疑问又自动地在我脑袋里冒出来。

    没错，如果米莉安的翻译准确无误，那么那两人的争执……

    「……竟然为了一点芝麻小事大打出手么！？」

    就不过是单纯的闹剧了。

    那两人没有发现大受冲击的我，正在进行激烈的语言冲突。我们都闹出那么大动静了，他们投入得竟然完全没有发觉。这是想要杀死父亲的女儿，与想要阻止女儿的父亲之间的修罗场……本应如此才对。

    可现在看来，只是一场闹剧。

    因为，他们争论的可是大叔臭的事情啊。另外还有布丁。

    这一路陪诺艾米小姐做的那么多事情，这样一来全都归于枉然，所以我实在不敢相信。

    「米莉安，你真的确定么」

    「都～说～了～，千真万确啦！他们俩就是在为那些鸡毛蒜皮的小事在争啊！那俩家伙本来就是个废柴，怎么不能为这种小事争吵起来！？那只蜥蜴烂碎如泥沉溺酒精，那孩子……诺艾米也是个吃货，还跟变态交游，还想杀掉自己的父亲，完全就是个废柴啊！废柴之间吵架，不就那么回事么！！」

    「区区魔王，说话还真有说服力……！！」

    从废柴这一点来看，这种情况不无可能。被她提到杀死父亲的事情，我多少还是认真起来了。我万万没想到，到头来竟然是一份布丁引发的血案。

    「那么，我们来阻止他们吧。现在就去阻止她们」

    「可是，那两个人的对话虽然不值一提，可感情是认真的喔。要是贸然闯进去，搞不好会遭到双方的攻击，丧命的哦」

    「介入围绕着布丁的争吵还会丧命！？」

    「干脆别管他们得了。反正他们争论的事情不值一提，渐渐地自动就会理解，然后就没事啦对吧？」

    「可是搞不好世界会毁灭的啊！」

    不管是什么鬼原因，就算是废人之间的闹剧，最终的结果都是巨大力量之间的冲突。既然神明给的指示中提到这种事会毁灭世界，那就不能够放任不管。

    G，我也万万没想到原因竟然是一份布丁，可是世界危机没有贵贱之分，毁灭的话就全部出局了！！

    面对这样的危机，我真不知道该怎么办，苦恼地抱着脑袋。

    「我受够了！！」

    「艾莉卡小姐！？」

    艾莉卡小姐缓缓地站了起来。

    然后，她从躲藏的岩山后面窜了出来，插进正在争论的诺艾米小姐与科伦先生之间。那个地方，应该是现在整个世界最难涉足的地方，然而这貌似跟艾莉卡小姐毫无关系。

    诺艾米小姐和科伦先生的注意力都被这位突如其来的闯入者所吸引，停止了争吵。

    「慢着，那边的两位！！」

    「What's?」

    「No！」

    「你们能不能停手？你们光用那种很龙的语言说话，我真心听不懂啦，正常说话啊！」

    「Oh!」

    「Woops!」

    「明白了！？明白了吧！？那就继续吧！！」

    艾莉卡小姐等对方的回答，放出这句话之后有回到了岩石后面。她的脸上，正挂着心满意足的笑容。

    「这样就能听明白了喔！！」

    「喂，这是抢我的工作吧！！」

    「呃，两位，现在不是争论这些时候……嗯……？」

    我们的存在已经完全暴露了吧。

    这闹剧还能继续下去么？

    不出所料，科伦先生他们的目光完全锁定在了我们躲藏的地方。

    「…………」

    「…………」

    「瞧吧，他们正一个劲地盯着这边看啊！！」

    「无视他们，过一会儿就会把我们忘了吧」

    「我不觉得他们忘性能大到那个地步，又不是鸟类……」

    「后面就交给两位年轻人吧」

    「又不是相亲，又不年轻，再说是龙族……」

    诺艾米非常在意的样子，一直时不时地朝我们躲藏的岩石瞥过来，可最后好像觉得无关紧要，重新转向了科伦先生。

    总之，应该可以判断为她不会对我们出手吧。对话在尴尬中继续，而且是我们也嫩听懂的语言。

    「总、总而言之！！」

    「Yes」

    「下次的课堂参观，你千万不要来喔！！」

    「No」

    「绝对不能来！让人知道我的父亲总是醉醺醺，还彻底变成一只蜥蜴，我还有什么脸面对班上的同学啊！被问『小诺艾，你爸爸是干什么的？』却什么也答不上来的尴尬遭遇，我再也不想遇到了！！」

    「But……」

    「希望你明白啊！我非常困扰啊！不知不觉把『我爸爸在做把酒瓶弄空的工作！！』这种话说漏嘴的黑历史，我早就想抛弃掉了啊！在那之后，你知道我被大伙怎样笑话么！可是那不管怎么想都是事实啊！说了实话还被人笑话，我已经无地自容了啊！！」

    「Umm……」

    「不是的……那个，呃……」

    多亏诺艾米小姐为我们换成了正常的说话方式，让对话好懂了不少，然而内容并没有改变，到头来还是一场闹剧。

    「而且……希望不要来课堂参观什么的……」

    这是诺艾米小姐最大的诉求……偏偏是在为父亲来不要来课堂参观的事情而争吵。

    科伦先生戒酒，莫非就是因为这个？我倒是觉得身体衰弱成闹个样子，根本不是谈什么课堂参观的问题了。

    总之世界遭殃，就因为那点破事。

    我已经彻底心灰意冷，差点原地跪倒下去。

    米莉安从身后支撑住了我，不知为什么，她的脸上充满了悲伤。

    「总一，希望你不要对龙族太过误会了」

    「你这突然是怎么了，表情真奇怪。而且为什么魔王要为龙族辩护？」

    「因为，那种事在龙族之间是很正常的喔。龙族之中有着不管在多么琐碎的问题之上都会相互拼上性命的文化。我是从教育电视台播的《龙龙孤岛！》节目了解到的，那可是龙族的习性喔」

    「那肯定时电波串线了吧。地上波哪里收得到那种节目？」

    谁看那节目啊，还要不要收视率啊。

    总之，龙族父女正在因我所不知道的文化激烈争论，就是这么回事吧。不，父女吵架就随他去好了，问题在于搞不好会毁灭世界。

    我取出终端一看，上面的倒计时仍在稳步减少。不管理由有多么无聊，毁灭世界的未来还并未改变。

    必须阻止他们两个。

    必须防止世界毁灭。

    可是，这种事不管在周围的人看起来有多无聊，对于当事人来说都是非常严重的问题。

    「你为什么就不能理解我！！」

    此时，诺艾米小姐重重地扬起手，将长出李爪的手挥向父亲科伦先生。

    可是科伦先生没有抵抗，而且就像甘愿承受自己女儿的攻击一般闭上了眼睛。

    「……！！」

    见状，诺艾米小姐咬紧嘴唇，露出了略显迟疑的表情，但还是打算把手挥下去。

    「这可不行呢」

    可是她的手，被身后伸来的另一只手抓住了。

    「咦？」

    诺艾米小姐，科伦先生，然后还有我们，都朝那位闯入者看了过去。

    不知何时出现，并且抓住诺艾米小姐的手的那个人就是……

    「……左文字先生」

    这个人之前都跑哪儿去了。自从转移到这个世界之后便不见踪影的英雄之一，变身超人左文字真太郎先生，突然出现了。

    他的脸上挂着爽朗的微笑。

    「殴打父亲这种粗暴之举，可不能做喔」

    「咦？可是……」

    「这其中肯定有着我所不知道，深刻而沉重的理由吧。但即便这样也不可以殴打自己的父亲。不论有怎样的理由，也绝对不可以伤害家人」

    左文字先生挂着300颗柠檬的爽朗微笑，晓之以理地规劝诺艾米小姐。他那姿态，怎么说呢……总感觉是一个非常明辨是非的大人形象。

    怎么搞的啊，提阿杜突然变得那么认真！布偶过这场骚动，从一开始就非常奇怪，所以这个人根本无法信任！再说了，根本搞不懂他为什么突然冒出来！！

    但他好歹阻止了诺艾米小姐，总之是帮大忙了。左文字先生说得没错，就算在龙族的文化中完全没问题，弑亲也是绝不容许的行为。虽然左文字先生变态至极，好歹还有这样的常识，真是谢天谢地。

    「而且」

    左文字先生仍旧挂着清爽的表情，直直地凝视着诺艾米小姐。

    「没想到，你竟然拥有着能让外表成长的力量呢」

    「呃……」

    「竟然在我所不知道的时候成长了，这简直太令人困扰了。你的成长，虽然让我不经意间迷失了方向，但我绝不会认错你那纯洁的灵魂。没错，你就是我的女儿，你在我眼中依旧如初！纵然吾之灵魂经过百万次转世，依旧不会迷失『幼女』之概念！！」

    「呃……」

    「所以，我在此宣布！」

    此时，左文字先生莫名其妙地摆出了帅气的姿势，直直地注视诺艾米小姐。

    「因为教导宝贝女儿，也是身为父亲的指责呢，我的女儿啊！」

    「果然指望不上给你啊！」

    亏我还感动了那么一下下，果然还是这种结果啊！

    他都自然而然地一口一个女儿来喊诺艾米小姐了！！

    可是变态毫不在意，将手里的袋子高举起来。

    「我心爱的女儿啊，你要的实物我买来咯。在这个世界语言又不通，通货也不一样，但只有相互沟通就能够相互理解！在这陌生的世界里，同样有着志同道合之人！爽快地就给我食物了！！」

    「呃……」

    「那么事不宜迟，赶紧吃吧。在这种岩山之巅吃午餐真是好刺激，棒极了！好舒服的风！常说小孩子是风之子……噢不对，你是我的女儿呢，哈哈哈，我打这种比方不太对呢」

    「呃，那个，我现在很忙……」

    「哈哈哈，不必在意啦，我的女儿啊！你一定饿坏了吧！爸爸我很清楚喔！所以不必在意爸爸的目光，尽情地吃吧！！」

    「………………」

    诺艾米小姐露出死了心一般的表情，一声不吭了。

    对于诺艾米小姐来说，左文字先生不过是她为了见到父亲，为了与父亲战斗的一件利用工具。所以，她现在已经见到了父亲，就没有左文字先生什么事了。进一步来说，如果不是能够利用，她压根就没理由专程接近那种变态。

    然而，那个变态现在还继续对她摆着父亲的嘴脸。那是说什么都说不通，令人费解的存在。面对左文字先生那些远比龙语更难懂的发言，我都不知道该怎么办才好了。

    我一边看着眼前的情况，一边向身旁的魔王问道

    「那个，米莉安」

    「总一，什么事」

    「那个变态说的话，你听得懂么？」

    「怎么可能听得懂啊。那种东西，不管拿到多高的资质都翻译不了啊。而且那种东西在教育频道是禁播的，而且光是远远地听着就让鸡皮疙瘩掉一地」

    「也是呢……」

    左文字先生的变态行为，连魔王都震撼了。目睹到如此恶心的存在，我也颤抖不已。没想到英雄犯起恶心来仍旧是天下一绝。顺便说一下，这不是褒义。

    不过照这样下去，所有的一切都会被那个坚如磐石的变态的步调所影响，一定得想想办法……正当我下定决心之时，一个声音有力地插了进来，就像是不容许他胡作非为一般。

    「……Stay」

    他就是诺艾米小姐的，真正的父亲。

    自己的女儿在眼前陷入危机，身为父亲的科伦先生不可能坐视不理。

    左文字先生虽然完全沉醉在自己的变态行为之中，想必还是察觉到了投向自己的那尤为强烈的目光吧。他露出嘲弄般的笑容，睥睨着科伦先生说道

    「嗨，你怎么了，前父亲」

    「No!」

    「哈哈哈，你就算那么说也应该明白，一女岂容两父的道理吧。所以你还是老老实实地守候着我和我女儿缔造光辉的未来怎样？」

    「No!」

    「但我也不是魔鬼，也想尊重你这位前父亲，而且我们一路并肩战斗过来，你对于我来说是能够称之为战友的存在。正因如此，我们要不要来一决胜负？」

    「What?」

    「没错，就让我们一决胜负，看看谁更配得上当这孩子的父亲吧！英雄之间，更强的一方才配上女儿！让我们看看谁才有当父亲的资格，来一决高下吧！我们围绕着女儿的恩恩怨怨，现在就来做个了断！」

    左文字先生竟堂堂正正地如此宣称。

    「不，那孩子的父亲就在那里啊……」

    左文字先生，你才是假的。

    不管你怎么做，都改变不了科伦先生是诺艾米小姐父亲的事实。

    可是，变态的干劲想当可怕。他轻轻地让诺艾米小姐退后，然后站在了科伦先生面前。

    科伦先生也用锐利的目光，从下面朝着眼前的变态瞪过去。他们都明白，对方不是光凭语言就能阻止的。进一步来说，自己的女儿被变态擅自偷走，而且那个变态现在做出如此恶心的行为，科伦先生好像已经忍无可忍了。只要是位正常的父亲，肯定会挺身而出的呢……很定会将靠近女儿的变态从这个世界上抹消的呢。

    英雄与英雄，相互瞪视。

    空气在倾轧，风中充满了喧嚣。

    战场一般的氛围，如今在岩山之巅弥漫开来。

    这样的情况，我之前体验过许多次。这是一流的战士间准备交锋的预兆。我能预感到即将开场的战乱，这样的气氛让我想起了一件事。

    「等一下，这、这情况莫非……！！」

    英雄与英雄的，激烈碰撞。

    这正是终端上显示的，世界灭亡的流程。

    左文字先生与科伦先生，围绕着女儿突然展开对决。

    父女之间的问题勉强平安化解，然而后面又出现了新的火种。

    将这个世界引向灭亡的灾难，即将在此掀起

    【距离灾难降临　还有　5日　22时　44分　47秒】

    「两、两位请住手！！」

    我连忙大喊，插进两人中间。

    「这么做根本没有意义啊！所以赶快停手啊！就算是为了世界，停手才是最佳的选择！」

    「不要妨碍我，少年」

    可是左文字先生露出悲伤地表情，摇了摇头。

    「身为父亲，能为女儿做的，就只有这些了」

    「不，他并不是你的女儿。对于左文字先生来说，诺艾米小姐只是完完全全的陌路人。你差不多也该正常点了」

    「我要履行身为父亲的职责，碾死这只蜥蜴！！」

    「都说了，那只蜥蜴才是真正的父亲啊！你是冒牌货！这梦也该醒醒了吧！！」

    我受够了，这只变态究竟想干嘛！！

    跟他实在谈不拢，我又转向另一边的蜥蜴科伦先生。科伦先生应该还保持着理智！

    「科伦先生，请住手！你跟女儿之间的问题能够解决的，我会设法调解的！！」

    「No」

    「为什么！！」

    「Kill him」

    「你刚才是不是说了什么特别危险的话！？」

    怎么办，蜥蜴也干劲满满地啊！！

    「那我们就开始吧！！」

    「Yes」

    「怎么不听人说话……！！」

    左文字先生将我推开，走上前去。不知什么时候，他的身上被装甲所包裹，脸也被假面包住。红色围巾随风翻飞，假面战士普理斯纳展露战斗的意志。

    科伦先生也与之呼应一般，先前踏出一步。

    对方那个鬼样子，想要碾死对方反倒才算正常心态吧。科伦先生从容不迫地抬起头来，一声高吼

    「……Go」

    「什！？」

    他全身瞬间膨胀起来。

    之前那只小小的蜥蜴，现在越来越大越来越大。四肢变得粗壮，尾巴变得更长，嘴里长满能降对手彻底咬碎的尖锐牙齿。虽然不及在空中看到的巨大身躯，但已经化作了数米长的庞然大物。

    这才是传说中歌颂的神龙的姿态。

    「是、是这样啊，原来是这样啊！！」

    「米知道么，米莉安！！」

    「这件事，我也在教育频道看到过！！」

    「教育频道也太万能了吧！」

    我不是不能光看终端推荐的书，也去教育频道吸收一下情报比较好！

    「那只蜥蜴之所以平时都在喝酒，是为了抑制自己的力量喔！总是保持醉酒状况，可以让自身过于强大的力量不至暴走！因为在醉酒的状态下，无法施展全力！也就是说，喝酒并非蜥蜴的本意！！」

    「不对吧，你瞧他喝得那么欢……」

    「可是现在，蜥蜴通过持续不习惯的戒酒，彻底摆脱了酒精的作用，真正的力量觉醒了！身体虽小，但蕴藏其中的力量完全没有衰退。龙族的真本领，没有醉酒的万全之力，他现在取回来了！！」

    「咦？真的是这样么……？」

    「准没错！教育频道这么说的！！」

    「够了啊教育频道！！」

    这两人是真要开打了。

    不管理由有多么的无聊，英雄认真起来后的魄力都是货真价实的。这已经远远超出我所能阻止的截断了。光是站在这里，我的身体就会不自主地颤抖起来。

    「怎、怎么会……」

    成为争执原因的诺艾米小姐，也只能呆呆地愣在原地。

    在这样下去，世界就完了……眼前的这两人身上所散发出来的魄力与战意，就是强大得足以给人这样的感觉。英雄与英雄之间的斗气不止没有断绝，而且还如同相互呼应般逐渐膨胀。

    就算用中终端里的APP『英雄失脚』，也没办法阻止科伦先生。左文字先生现在也一心认定这一站是为了女儿，不管什么人打电话估计都不会理会吧。而且警察又来不了这个世界！！

    现在，我只能苦恼地抱住脑袋。

    可是，一个声音就像不把我的苦恼当回事一样，说道

    「总一，你在害怕么？」

    「咦？」

    我以僵硬的动作转过身去，在那里看到的，是闪亮的金色。

    那不是别人，正是艾莉卡小姐，她在用充满慈爱的目光注视着我。

    「你在发抖喔」

    「是啊，我很害怕，而且还很生气。对明明料到可能会变成这种情况却没能阻止的自己感到生气」

    「嗯，不过没关系喔」

    「……诶？」

    艾莉卡小姐向我投来犹如包容一切般温柔的笑容，轻轻地将手放在我的肩上。

    「由我来阻止他们战斗。总一，你大可不用露出那样的表情喔？所以放心好了」

    她的态度，也让人由衷地那么觉得。

    她的声音，犹如风平浪静般平稳。

    「现在还来得及，能够阻止他们喔。我会来阻止他们的。所以」

    她轻轻地用手触碰着脖子上的封印拘束具『恶魔封印』。

    「总一，你只需对我下令，让我阻止他们就行了」

    「……艾莉卡小姐」

    在现在的状况下，能与那两位英雄抗衡的就只有解开封印的艾莉卡小姐了。所以艾莉卡小姐的提议，对我来说简直是雪中送炭。

    只不过，有件事我必须先说清楚。

    「那个，艾莉卡小姐，你只是不希望别人毁灭世界，所以想搅搅局对吧？而且你还准备顺势自己来毁灭世界，是吧？」

    「咦？你为什么知道？」

    「当然知道啊，真是的」

    我也是会吸取教训的啊。

    艾莉卡小姐在这种情况下脑袋里在想什么，我大概都能猜到。而这种经验，也是我宁可希望可以不用积累的东西。

    艾莉卡小姐就算要阻止两位英雄，可是在阻止之后就会出现连两位英雄都阻止不了的最强英雄要毁灭世界的地狱图景。到头来，还是什么问题都没解决，只是把问题往后推罢了。

    「你怎么能那么说，除此之外根本就没办法阻止那两人吧！」

    「唔……」

    「好啦好啦，快解开我的封印吧！」

    我的确没有其他能够阻止他们的手段。

    在旁边，米莉安从刚才起就拼命主张『让我来！包在我身上！！』，可怎么着也不能指望她吧。她连艾莉卡小姐一个人赢不了，怎么可能对付得了两个人啊。我可没有那种刻意把渣渣放出去被虐的嗜好。

    「……啊啊，好了」

    所以，最终我只能拜托艾莉卡小姐了。

    即便，这是铤而走险。

    「没办法了，现在就解除艾莉卡小姐的封印！」

    「没错没错，这样就对了」

    「可是，我要设置时限！这是有时限的喔！别以为可以肆意妄为！！」

    「咦？这个项圈有了那样的功能？」

    「我就料到会有这种情况，所以新研发的」

    「顺便问一下，时限大概多少？」

    「五分钟左右吧？」

    「唔，对手是真太郎与科伦先生，最强变身超人与最强神龙呢，这时间有点不够呢」

    「那就十分钟好了」

    「嗯，这样就行了。有这么多时间就没问题了」

    「你说没问题是指什么……？」

    是压制两人所需的时间，还是毁灭世界所需的世界？算了，就算问了她也不会回答的。

    不管怎样，我也没得选择。为了应付这种情况的权限，早已从神明那里接收到了。我打开终端，启动了附限定条件・时间限制解除封印拘束具『恶魔封印』的APP。

    「要开始了，艾莉卡小姐」

    「嗯！放马过来吧！」

    我在终端的屏幕上，谨慎而勇敢，确保正确地输入了几行口令。

    「……对英雄封印解除APP，『英雄复活』启动！」

    在我输入最后的口令，选择『启动』的瞬间，从终端里发出喇叭齐鸣般的声音。

    「来了！来了来了来了！！」

    就像与之联动一般，艾莉卡小姐的项圈释放光辉，其封印功能停止。同时，终端上显示出『英雄复活』的剩余时间。

    瞬间……

    「超、复、活――！！！！」

    一阵风吹过，最强的英雄取回了原本的真正力量，闪亮登场。

    勇者，艾莉卡・阿秀萝滋。

    最强最棘手的英雄，出击。

    「科伦先生，真太郎，你们稍等一下啊！毁灭世界可是我的使命喔！要是被你们擅自毁灭的话，我可是会伤脑经的！所以说，我要一并做两你们两个的对手，觉悟吧！」

    然后，取回力量的艾莉卡小姐挥舞着不知什么时候拿在手中的圣剑，大喊着飞驰而去。

    她已豪不隐藏自己的本性，朝两人扑去。真是的，她的行动还真是一点都没有出乎意料呢！！

    对此，两位英雄也……

    「哎呀，连艾莉卡君也盯上了我的女儿么……！？」

    「No!My daughter!」

    「不管怎样，想要分开我与女儿之间纽带的企图，我绝不容忍！本人要代替太阳代替风，以及万事外物来消灭你们！！」

    「Me too!」

    鼓起干净，冲向艾莉卡小姐正面迎击。

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《龙龙孤岛！》：芳社绝无仅有的治愈暴力血腥致愈萌系漫画改编的动画。讲述龙龙的世界被可怕病毒侵蚀，绝大部分龙龙变成了僵尸龙。主人公阵营的四个龙龙，一个精神错乱看到不存在的龙龙，一个持园艺铲杀死了暗恋的学长，一个曾被死党抛弃，还有一个充满大姐姐风范却最终发疯。她们最终从学校毕业，离开校门……

    ◆　　◆　　◆

    「……真是场破天荒的战斗」

    之后的战斗俨然就是神话的重现。

    勇者挥舞的圣剑，欲将对手连同地面一刀两断般释放出来。对此，变身超人纵身一跃，神龙则以飞行闪躲，随后展开反击。犹如离弦之箭般的踢击与巨颚中释放的火焰相互碰撞，发生巨大的爆照。三人直接攻击所产生的剧烈冲击，超越了其轰鸣与烟幕，直袭而来。

    能够破除一切的龙爪，变身超人的锋锐踢腿，被勇者挥舞的盾牌悉数格挡下来。即便如此，在活用巨大身躯进行突击的神龙面前，两人只能无助地向后倒退……但在下一刻又重整姿态，发动精准强力的反击。

    「为了我，你们两个消失吧！」

    「为了女儿，我岂能败下阵来！哪怕面具破碎，我也绝不认输！！」

    「Kill them all!!」

    英雄们的怒吼惊天动地。

    他们之间维持着奇迹般的平衡，不论哪一击没能抵挡下来恐怕平衡都会崩溃。那每一击之中都蕴藏着足以毁灭世界的胃里，而他们全都以真本事接下对方的攻击，并施以反击。

    如此激烈的战斗，其余波的确足以将世界引向灭亡。

    战斗的影响早已超出了岩山，向天空及大地波及，不断地破坏周围。树木被轰倒，掀到天上，随着沙尘化作巨大的雨点落下。雷鸣震撼苍穹，呈现出世界末日般的情景。

    英雄们驰骋在破坏的风暴中，勇者挥舞法杖释放能量弹，变身超人一边加速一边施以攻击，神龙则挥舞着巨大的身躯。

    「燃烧殆尽吧！！」

    「别妄想能熄灭我熊熊燃烧的这颗心！！」

    「Burning!!」

    英雄对英雄对英雄。

    废柴对废柴对废柴。

    面对这场与昔日相比毫不逊色的战斗，我只能无言以对地守望着。

    以前我也见过英雄的战斗。在大伙赶到魔王城的时候，也展开过如此激烈的战斗。不过那只是异常英雄们尽情发挥各自实力，一边倒的战斗罢了。面对英雄，即便是魔王的军团也不是敌手。

    「总感觉总一你好像在数落我来着……」

    「是你搞错了」

    「总感觉总一好像在想非常失礼的事情来着……」

    「是你想多了」

    当时最为全力以赴进行奋战的确实要数魔王了，然而她的抵抗却未构成丝毫威胁……这种事，我肯定是没在想的，嗯。

    可是，现在却不一样。

    英雄的对手，是相同的英雄。

    此乃可怕的高水准之间的僵持。

    正因如此，他们彼此之间会拿出证本事相互碰撞。正因为要进行对抗的对象是英雄，所以英雄必须拿出真本事来对抗。面对英雄之力，自己也要以英雄之力来对抗。而结果，便是三人间战斗的规模无止境地扩大下去。

    那真的是无与伦比的，压倒性的规模。

    我现在在绝望中不得不意识到，这个世界……我们所立身的这个世界，其实是那么的脆弱，脆弱到轻易地就会遭到毁灭，脆弱到因为一些无关紧要的小事就会崩溃的地步。

    这就是英雄。

    这才是英雄的真本事。

    虽说我与他们在一起共同生活，了解他们废柴的一面，但也知道他们骨子里并非坏人……虽然是废柴。

    即便如此，他们只要充分发挥出作为英雄的能力，世界便会如现在这般轻易地迎来末日。就如同让我回想起那个事实一般，眼前的破坏不断上演。就如同应验那则世界毁灭的预言一般。

    「喂，要真应验的话就完蛋了吧！！」

    光是看着就觉得完全不行啊！

    可我这种人要是介入这场战斗，肯定在下一秒就会变成碎肉。就像是扑进飞机的发动机螺旋桨中一般，就算这样能够阻止战斗，到时候我肯定也会落得面目全非。

    而这场战斗终于迎来了终结，就好像忍耐不下去了一般。

    「唔哇！？」

    「喂！怎么在晃啊！」

    我们所在的岩山剧烈摇晃起来，同时开始崩塌。

    也不对，倒不如说能撑到这个地步已经很难得了，毕竟英雄们正在正上方展开着激烈大碰撞。破坏已经传遍岩山整体，山体表面崩塌，地面劈裂，渐渐分崩离析。

    「总、总一，这会不会很不妙啊！？」

    「是，很不妙！米莉安，山崩塌之后要救一下我喔！」

    「咦？哎～好好好，包在我身上！！」

    米莉安好像一开始没搞懂我对她说了什么，露出呆呆的表情，但有立刻露出了笑容。话说，你这么灿烂的表情实在太难得了，我都不知道该怎么办了。

    「为什么露出那么开心的笑容！？难道有什么快乐的事情么？」

    「总一竟然会坦率地拜托我，感觉明天要下雪了呢！！」

    「是么！！」

    感觉她好像对我说了什么失礼的话，是应该进行惩罚的情况，但现在根本没空去管那些。米莉安就像贴在我身上一般将我紧紧抱住，然后黑影瞬间扩散展开保护了我们。即便时而有瓦砾飞来，影子也会自动响应将其击落。

    「我的『孤群万魔』岂会输给这种程度的岩石！！」

    「这个真方便呢……」

    「你似乎明白我的价值了呢！可是现在因为项圈限制了力量，我的能力本来并不是这样子的喔？所以就以这件事作为转机，平时对我稍微好点吧」

    「好。另、另外我还有一个请求」

    「认真听人家说话啊！……什么请求啊」

    「对面的诺艾米……小妹妹也麻烦你了」

    可能是遭受到了英雄们相互碰撞的冲击，她的身体不知不觉间变回了幼女的形态。我希望也能救救诺艾米。

    然而这短短的一瞬间，让我们慢了致命性的一步。

    「诺艾米小妹妹！？」

    「咦！？」

    现在，一团巨大的光块正落向诺艾米小妹妹的头上。

    那是在英雄们的战斗中释放出的能量块。

    缭绕着可怕火光那团能量块，乃是我也无法估量的巨大威胁。那东西正朝着诺艾米直线下落。下落的过程恐怕仅仅只有数秒，在如此短暂地时间里，几乎不可能完全逃离命中范围。

    诺艾米也绝非等闲之辈，可现在不是她能应付的。

    「……！？」

    战斗就在她的面前打响，她本要杀死的父亲正在其中战斗者。

    但她恐怕不论怎么伸直背脊，踮起脚尖，都没办法够到父亲的身影。因为，那边完全不是她能够涉足的次元。发挥出作为英雄的真正价值战斗的身影，不容外人介入。不论她之前积累的再多，也终究无法到达那个高度。

    这样的冲击，剥夺了她的战意，也剥夺了她抵抗的意志。英雄之间的战斗，最终将以最糟糕的形式落定。

    「快！到这边来！」

    就算我伸出手，也够不到她。光块就要落在诺艾米的头上。

    就在那一刹那，在那无限接近终结的瞬间之中，诺艾米的声音传达到了。

    用定是没有任何粉饰，最直白的心声……

    就像小孩子字一样……

    就好像一切都为时已晚一般……

    一边哭泣，一边喊了出来

    「爸爸！救我！」

    在生与死的境界线上，她霎时间喊出了源自内心的话语。

    这样的请求，实在为时已晚。

    未来已经注定，终焉既成事实。

    残酷悲壮的命运，以不容任何手段来颠覆。

    然而将其逆转的，是英雄。

    「包在我身上！！」

    「Yes!!」

    两人的声音交叠在了一起。

    就如同将『一切都来不及』的命运一并否定一般。

    落下的光块粉碎四散，能量犹如焰火一般分崩离析消散在半空中。

    「什！？」

    再强光的奔流那边，隐约能够看到一条红色的围巾，以及一只绽放着光辉的右臂。

    假面战士使出的必杀之拳，将从天而降的能量打得粉碎。

    可是破碎的能量碎片依旧如同暴雨一般落了下来，每一片都足以造成致命伤。可是，这份威胁没有碰到诺艾米。

    「……为什么？」

    「No problem!」

    因为科伦先生以他的庞大身躯当做了诺艾米的盾牌。

    倾泻而下的能量块纷纷直击科伦先生的背部，每承受一次攻击，科伦先生的连就会痛苦地扭曲起来。那些能量让他陷身火海之中，看着都觉得痛。但比较如此，科伦先生依旧岿然不动。

    而他一动不动的理由，简直在明显不过了。

    那就是，为了保护女儿。

    为此，科伦先生以自己的血肉之躯给爱艾米做盾牌。

    受到保护的诺艾米露出混乱的表情。以她的角度来看，肯定不会明白的吧。所以直至刚才拼个你死我活的父亲，现在竟然在保护自己。

    对于诺艾米来说，现在的科伦先生毫无防备。以她现在的方位，只要想动手，随时可以要科伦先生的命。即便如此，诺艾米还是一动不动，而是如同取而代之一般，向正在守护自己的父亲――科伦先生，投去了一句话

    「为什么要这么做」

    「No」

    「可是，我想杀你啊……！！」

    「No word」

    「这个样子，太耍赖了吧」

    诺艾米声泪俱下。

    女儿拼命发出的声音，轻轻地传进了科伦先生心里。

    科伦先生还是那么寡言，但他的感情一定也传进了诺艾米心中。他的行动更胜言语地，将他的意志明确地传递了出去。

    不论两人之间有着怎样的过去，纵然让巨龙编成小蜥蜴的某种内情横亘在他们之间，父亲对女儿的感情依旧是不会改变的。

    不是作为一名英雄，而是作为一名父亲。

    如同理所当然一般。

    受父亲守护的女儿的眼中，正挂着大颗的泪水。

    即便如此，她还是充满慈爱地朝父亲伸出了手。

    就像一个很通常地念着父亲的女儿一般。

    就算形态不同，两人之间的羁绊依旧牢不可破。

    父女总是以最自然的形式，相依相偎。

    能量之雨停了，蓝天之上透下光芒。

    这样的画面，久久地，久久地延续下去。

    【距离灾难降临　还有　5日　21时　28分　45秒】

    【最后有一事通知。小希对主人感到由衷的尊敬。卷入废柴的狂涛之中，见识到英雄们的堕落，却坚持着自身使命的身影，小希觉得非常菲莉。可正因如此，希望主人不要再折磨自己了。请忘记一切，舒舒服服地休息吧】

    【如果可以……请永远休息下去】

第三卷 终于要毁灭世界了 四章 「主人，您辛苦了」

    「事情就是这样，诺艾米与科伦先生的问题解决了」

    这一点倒是没有任何问题……应该没有问题才对。

    父女摒弃前嫌，相互理解了对方的感受。这种事非常不错，真的非常棒。我也禁不住想为这样的而结局鼓掌。

    只不过，事情并没有完全结束。其证据，便是我手中的终端上所显示的倒计时，还在不停减少。

    这就表示，一切都还没有结束。

    「我的女儿，你平安无事真是太好了！这样一来，就要重新进行父亲决定战了呢！！」

    问题是左文字先生――令人恶心的变身超人。

    科伦先生都放弃战斗了，这个人却还一心想打下去。他看到父女间美妙的结局，难道就没有丝毫感触么？这个人恐怕不惜将科伦先生置于死地也要当诺艾米的父亲，总之糟糕透了。

    我实在看不下去了，于是插进了两人之间。

    「左文字先生，请等一下。他们进行那么顺利，你为什么要来捣乱？」

    「少年，你说什么！还什么都没有结束啊！」

    「呃，各种事情都已经结束了呢。反目的父女重归于好了，所以已经没什么可做得了吧」

    我这些话似乎白说了，感觉他根本没有听进去。

    「虽然为了保护珍爱的女儿才暂时与敌人共同战斗，可我们之间还没有决出胜负啊！我围绕着女儿的冒险，还不能结束！！」

    「不，请看看这对关系融洽的父女。左文字先生，他们之间没有丝毫给你介入的余地，还请你搞清楚」

    「我很清楚，但我怎么可能接受！！」

    「你就接受吧」

    我禁不住一本正经地对他吐槽。

    准确的说，他实在是恶心到我了，所以之前对待他的态度就非常随便了。我差不多也该严肃地面对他了。我觉得我应该摆出严肃的态度，就像科伦先生与诺艾米那样，将该说的话好好说清楚。哎，虽说我完全听不懂科伦先生说的话就是了。

    「那个，左文字先生，我有重要的话要对你说」

    「什么事，少年」

    「你的所作所为实在太恶心了，快住手」

    「…………………………」

    啊，消沉下去了。

    在地上缩成一团了。

    照理来说，左文字先生本来完全不会在意的看来，但说得这么直接果然还是会受打击呢。

    只不过，他是一位不屈的英雄。即便一时间在打击之下一蹶不振，左文字先生还是抬起头来，紧紧攥住拳头大声叫道

    「唔……可能我是有那么一点……不对，是或多或少有点恶心！！」

    「你终于承认了呢」

    「但、但就算这样，我也不会完全放弃我的梦想的！我终于发现了让我实现梦想――『可怕的女儿计划』的第一位女儿，所以我的内心在呐喊，让我不能就此止步！所以，我还要继续坚挺下去！英雄是摧不垮的！！我不会放弃的！！」

    「你差不多也该放弃了，我倒想问你为什么不放弃？你瞧，诺艾米和科伦先生其实关系挺好的不是么？那才是父女的正确姿态。跟他们比起来，你实在太恶心了啊」

    「唔……」

    「大喊一些让人恶心的话，硬是让别人当自己的女儿……你这么做肯定是错误的，也肯定不可能是为了孩子们」

    「唔唔唔唔唔唔」

    即便是以左文字先生的角度，似乎也无法否定那对父女之间的和睦关系，他现在咬着嘴唇懊悔不已。不对，这是那么让你懊悔的事情么？他们的之间的关系，从一开始就没有你插手的余地呢。虽然这么做可能太不留情面了，但我还是要继续说下去。

    「将笑得那么幸福的诺艾米从父亲科伦先生身边硬生生地夺走，你觉得这样诺艾米真的能获得幸福么？如果你是真心想要守护少女的未来，就应该不要再干涉人家了」

    听到我这番话，左文字先生再次垂下头了。

    我觉得我说得有点太过了，不过左文字先生细若蚊蚋地嘀咕起来

    「……是啊，你说的没错」

    「左文字先生……」

    「我真正应该守护的，确实是少女们的笑容和幸福。只要能够守护住那些宝物，我的个人满足又算得了什么。我明明是明白的才对，可为什么还是犯下错误呢」

    不久，左文字先生抬起脸。他的脸上，挂着的是……

    「所以，我现在就默默地为女儿的幸福祈祷吧！！」

    「血、血泪！？」

    随着这一声话语，鲜红的泪水落在地上。左文字先生竟然流下了鲜红的血泪。

    「喂，你没事吧！？」

    「当、当当当当、当然没事了！」

    「但是看起来事情大了啊！」

    不对，应该是他头部受了伤，所以稍微流了点血吧……要是太过不甘心而弄成这样的话，那就成医疗事故了呢……

    「我此刻决定，要咽下泪水，守望我女儿的未来……！」

    「你根本就没把泪咽下去吧，那红色的东西全流出来了。另外，尽量不要守望。很恶心啊」

    「是、是么……但如果不守望着她，就没办法保证她的安全了啊」

    「她的安全就交给科伦先生吧。这对父女已经相互理解了」

    「可、可是，我只想偷偷获得可爱女儿的成长记录，这总没问题吧？我只是想从远方，悄悄地思念着女儿而已喔？」

    「这种事请去拜托科伦先生吧。虽然我不觉得他会同意」

    「怕是行不通的吧」

    「我也觉得行不通」

    「是这样啊……那么，再让我多拍张照总可以吧！一张照片就足够了，拍到之后我就不会再接近那孩子了，也不会在想着让她做我女儿了，所以拜托了！我求求你，我什么都肯做！！」

    「真的好恶心……不过，只是这样而已的话，我就帮你请求一下吧」

    「少年，你的大恩我没齿难忘……！作为答谢，在你的女儿出生之事，我一定……」

    「闭嘴。真的求你了」

    但愿这样能让左文字先生稍微正常一点。但我觉得他根本不可能正常得起来。

    「接下来……」

    科伦先生的问题和左文字先生的文字解决了，其余的还剩一个。

    哎，这是最糟糕，最棘手，最让人头疼的问题了。而且不论是怎样的发展，它都将是最后面临的问题。

    「咦？奇怪……真太郎和科伦先生放弃毁灭世界了？好可惜啊，感觉还差一点就成了呢」

    艾莉卡小姐踌躇满志地登场了。

    她就像什么也没发生过一样微笑着。不，就算发生了什么，她肯定也是这个样子。

    这是为了毁灭世界。

    「既然如此，后面就包在我身上吧！就让我来继承两人的意志，三下五除二地毁灭世界吧！两位要在九泉之下默默地保佑我喔！！」

    「他们都还没死啊！！」

    「我要背负他们两个托付给我生命，毁灭世界！也就是说，这世界要毁灭三次！」

    「一次就够了！！不对，一次也不行！！」

    「应该回应大家的安可，毁灭个四次吧！嗯，就这么定了，干劲涌上来啦！！」

    因为科伦先生与左文字先生停战，英雄之间的战斗已经没必要继续下去了，可她还是自顾自地燃起了干劲。

    可是，这该怎么说呢……对于艾莉卡小姐的失控，我也已经完全习惯了。虽说已经习惯了，但放任不管会导致世界毁灭，所以绝不能让她胡作非为。我打从心眼里觉得麻烦。

    「那个，艾莉卡小姐」

    「怎么了，总一，摆着那么严肃的表情」

    「能不能不要毁灭世界？办不到么？也对呢，我明白的」

    「你这样自问自答得出结论，我会伤脑经的……」

    「我懂的。嗯，我明白的」

    「我不明白总一你究竟明白什么啊……」

    面对说到一半就自行放弃的我，艾莉卡小姐少有地表现出困惑的样子。哎，反正怎么跟她讲也没有，所以我觉得没什么必要讲下去了，就放弃了。

    「总一会这样自顾自地放弃，一定也是世界的错。一定是对世界的未来不抱期待，所以才会那么快就放弃了呢。看不到未来的未来的世界，索性应该来个重置呢。为了让所有的年轻人能够在名为未来的画布上描绘梦想，就让一切变回白纸吧！！」

    「咦？你这是要回卷么！？」

    「因此，我要毁灭世界！感觉貌似来到了另一个世界，但世界是不分贵贱的，所以我会以纯粹的心情来毁灭这个世界。世界将平等地毁灭在我手中！！」

    「都说不行了啊！！」

    「为了夺回让大伙能够安心生活的世界，我必须要把世界毁灭一次！反正我所能做的也只有破坏，破坏之后顺不顺利没办法保证，不过总有办法的是吧！破坏与重生是密不可分的！！」

    「啊啊，够了！！」

    我就知道她听不进去！

    艾莉卡小姐登上崩溃的岩山之上，张开双臂放眼周围。从岩山之上俯览的这个世界，乃是无限延伸的绿色森林。

    艾莉卡小姐面对那样的绿色世界。

    「唔！！」

    「噫！？」

    用不知什么时候掏出来的圣剑，奋力地挥了下去。

    只是这么一挥，眼下的森林之中便裂开了一道缝。

    「啊哈哈，这个真厉害！！」

    「诶诶诶……」

    艾莉卡小姐继续挥剑。

    随着艾莉卡小姐的动作，森林被一点一点切开，每当斩击奔驰而过，树木便被轰飞，地平线的另一头便尘土飞扬。

    「身处这片森林之中，让我想起以前在森林中迷失方向的时候呢！当时连续迷路了三天三夜，最终将森林烧了个精光才成功离开，结果连其他的森林也被烧掉了！我要让这片森林，体会一下我当时的憎恨！！」

    艾莉卡小姐大叫着胡闹了一番，接着取出了一柄巨大的长枪。

    她举起那把长枪，奋力地投掷出去。光是这么一掷，释放出去的长枪便笔直地飞向天空，其轨道之上的树木在其余波之下纷纷轰飞消散。

    「诶诶诶诶诶」

    艾莉卡小姐光这样还不满足，把返回手中的枪又朝着另一个方向全力投掷出去。

    「当时真的好惨啊！都是迷路害我把带出来的珍藏点心也全部吃掉了，洗不了澡弄得全身发痒，连城下小镇面包店的特卖会也没赶上！！在那之后，我就一直想着将天下间所有森林统统烧毁！我，否定一切森林！！」

    用长枪发泄一通后，艾莉卡小姐又纷纷取出其他武器，森林继续遭到破坏。

    根据终端上显示，这片森林里似乎没有动物生活，不过眼下这片森林被她完全破坏之后，她肯定还会将破坏之手伸向其他地方。所以，必须设法在这里阻止艾莉卡小姐的暴走。

    话虽如此，光凭无力的我实在无法对抗艾莉卡小姐的暴虐。

    再看看能够阻止她的英雄们，左文字先生完全丧失了活力，科伦先生为了保护女儿也受了伤。诺艾米……恐怕已经剩下战斗的力量了吧。

    所以这个时候能够派上用场的就是……

    我向周围张望了一番，喊出了她的名字

    「米莉安！过来一下！！」

    「咦？我？」

    我喊了她之后，她摆着不情不愿的表情走了过来。

    「干嘛啊，总一。我现在超感动的啊，能不能不要打搅我？」

    「感动？你对什么感动？」

    「当然是对那对龙族父女之间的爱啊！果然亲眼看到这样的场景，最令人感动了呢！虽然在教育频道上看到的《龙与孩子的十个约定》也不错，但果然还是实物最棒了呢！」

    「到最后还是教育频道么！？」

    这只魔王已经完全被现代化的浪潮所同化，其情结比我还深。

    「总之，我有个请求」

    「又有请求！？真是的，你可别把我当成那种可以呼来唤去的魔王喔？」

    「我反倒要问，还有那种不好使唤的魔王么？」

    「呃……是这样的，打工魔王就不好使唤来着。总是很忙，不讲情面，而且妈妈还生了病非常辛苦。大家都很体谅，所以其他魔王都不强求于他」

    「太多想吐槽的地方了，但这些还是先放一边。只要一下下的就好，你就像平时那样去挑战一下艾莉卡小姐吧」

    让米莉安去缠着艾莉卡小姐的话，应该能够争取一定的时间吧。

    如果我所料不错，这一招应该可以让一切平息。

    然而……

    「我不要」

    「咦？」

    我得到的回答，却是拒绝。

    我从未想过竟然会遭到拒绝，开始手忙脚乱。

    「为、为什么？」

    「没什么为什么，不要就是不要」

    奇怪。换做平时，肯定就算我什么也不说，她也会朝艾莉卡小姐冲过去，然后自动就会被干掉，这才是米莉安的习性才对。她明知自己最后肯定会输掉，可一直以来都是那么做的。然而，这次为什么会拒绝呢……

    「总感觉，你好像在想非常失礼的事情来着」

    「你、你想多了」

    「是么？可我隐隐约约能看得出总一你的想法呢。感觉你在想『那只魔王总想去揍勇者却总是输，亏她那么有毅力呢』之类的」

    「基本是吧……不，不是那样的喔！？我一定点也没在想那种事情喔！？」

    「盯～」

    「都、都说没那种事了」

    「盯～」

    面对半合着眼死盯着我的米莉安，我不禁没站稳后退了一步。

    这样下去，我的计划就要破灭了。到了关键时刻，我不得不再次拿电视收看权来要挟她了呢。我深知我早已学会这心狠手辣的手段。

    「哎……好吧，我照做就是了」

    此时，米莉安叹了口气。

    「虽然不是很清楚，总之就是让我扑向勇者，给你争取时间是吧？不然的话，世界就会毁灭在那个勇者手里了呢」

    「这……呃，的确如你所说」

    「既然如此，一开始就直说不就好了？我基本上也是那么想的。而且觉得以前也发生过类似的事情。为什么不直接说出来啊」

    「这、这是怕你拒绝」

    「你为什么要要求别人去做可能会拒绝的事情啊」

    「呃、这个……」

    「连那种事情都不懂么？你笨蛋么？要死么？」

    「我不死来着……」

    「倒是把邮购全面解禁啊」

    「不会解禁的……」

    先不管那个多余的要求，米莉安说得或许没错。

    「你其实知道，我没有否决权的吧。哎，总感觉一直在找理由给自己正当化，事到如今我也不想失去立足之地，所以你的要求我还是会听的。但是，别把这当做理所当然喔」

    「啊、嗯……」

    不知为什么，我被米莉安预期不算很强烈的话语给震慑住了。

    「而且，我终归不是什么值得夸奖的存在，谁让我是魔王呢。我不会对自己感到羞耻，但我很清楚自己是怎样的存在。魔王这个身份的含义，我当然也是知道的，谁让我是魔王呢。而且，我一直都是在明白这一切情况下以魔王的身份生存下来的，对此也绝不后悔，谁让我是魔王呢」

    我知道。米莉安的的确确是魔王……虽然基本已被世俗给侵蚀了。

    「没错，我是魔王。那么，总一你是什么？」

    「……咦？」

    「受神明的派遣，追随英雄，鞭策废柴，使他们拯救世界……你说这样的你，究竟是什么？」

    米莉安的话语，刺穿了我。

    我自身的意义，我的存在，究竟在哪儿？

    「我……只是一个普普通通，没有任何力量的……」

    「力量不是有的么？我不就老老实实地顺从于你么？不光是我，其他的废柴英雄们基本也都听你的话，在施展他们的力量。这毫无疑问，就是你的力量吧」

    「……不对。那是通过神明的力量……」

    「为什么要否定？」

    米莉安头像我的目光中，并没有批判我的那种色泽。

    只不过，就像是念出剧本一般，将心中所想到的如理所当然般向我问了出来

    「既然拥有力量，去使用它又有什么问题？拥有力量却不使用反倒更奇怪吧。不管是英雄还是魔王，都会为了视线自己的目的而使用自己的力量，这是天经地义的。然而，你明明拥有着那么出色的力量，却总在说自己脆弱无力，是不是搞错了什么？」

    「那、那种事……」

    「力量是不分善恶的，它仅仅只是存在而已。你不是为了拯救世界，频繁地使用着那跟力量么？然而，你却坚持自己无能为力自怨自艾，这是不是差了点自知之明？……倒不如说，这很卑鄙啊」

    「卑、卑鄙？」

    「我是魔王，被人说卑鄙就像听到夸奖一样。但总一你不是那样的吧。你一直觉得你的所作所为是正确的吧。既然如此，不管让周围的人怎么看你，你都一直贯彻你的正确啊。就像我在魔王这条路上走下去一样，你倒也为了自己心中的正确，不管怎样的事情全都给正当化，去拯救世界啊」

    米莉安指着我这样说道。

    接受其他人的使命，驱使其他英雄的力量，拯救自己以外的其他东西……这么说来，鹿屋总一究竟在做什么？

    「你不去正视自己应该承担的责任，将一切责任推卸到别的东西上，这不就是你总在说的废柴么？」

    「废、废柴！？你说我！？」

    「是呀，至少我觉得你已经踏出最初的第一步了」

    米莉安对我下达了通告。

    那是将鹿屋总一定义为废柴的，冷血无情的话语。

    她抛下有话想说却又说不出来的我，走了出去。

    「那我去去就来。就算是没有胜算的战斗，对我来说也完全没问题。啊，但姑且还是帮我把这个项圈的封印解除吧」

    「啊，好的……」

    我对米莉安的项圈也使用了『英雄复活』APP，进行了限制性解除。因此，米莉安的力量应该也被释放了出来。

    「我不知道总一你想做什么，但那一定是正确的吧。我对那种事是没什么兴趣啦，不过你堂堂正正地挺起胸膛不就好了？」

    「我、我……」

    「所以，你要利用我或者其他人都无所谓，给我拿出相应的觉悟吧。对自己的所作所为，负起责任」

    「…………」

    「我走了，你要好好努力喔」

    留下这些话，米莉安冲向了艾莉卡小姐身边。

    她让黑影缭绕全身，奔赴毫无胜算的战场。

    可是，她坚信这是自己该做事，是自己应当面对的战斗。

    【距离灾难降临　还有　5日　21时　24分　00秒】

    被留下来的我，一时间茫然地愣在原地。

    即便如此，我还是抱着必须做点什么的想法，鞭策自己的腿。我这双腿正在激烈地颤抖着，就好像连站立的力气都已丧失一般。

    「咦，奇怪……」

    我发觉，米莉安那番话对我造成的冲击竟然有那么大，大得量我自己都完全没想到。

    我没办法把那些当做是的胡言乱语，付之一笑。

    「我的，觉悟……？」

    我从未想过我自己该这样。

    必须带领众位英雄，让世界脱离危机的使命感，在我心中的确存在着，但我那真的是我自己的意志么？命令我那么做的，是神明。我的一切，全都始于神明托付的使命。而这份使命，没有我的自身意志涉足的余地。

    当然，我很想拯救世界，我毫无疑问是这么想的。

    「可是，这最终真的是我的意志么……？」

    不，根本用不着苦恼。我至今为止，就是遵从着神明托付的使命成功正就是的节的。我勉强算是拿出了成果才对。只要有这些成果在，我的意志怎样，不都是些琐碎的小问题么？

    倒不如说……

    「被人喊成废柴，还真是相当难受啊……」

    尽管我总是不以为然地随意使用这个词，但真被人这么说了，感觉的确对精神造成了很大负荷呢。我都开始对平时总被我那么喊的其他英雄们感到过意不去了。

    不对，那帮英雄不管怎么看都已经撕不掉废柴的标签了，可是我自己也变成了那个样子，感觉真的好难受。废柴废柴不停地叫，真让我更加难受。

    「…………唔唔」

    一直思考这种问题，恐怕只会陷入思维的怪圈。

    等这次这件事告一段落，或许我还是该回一趟神明身边看看会比较好。我想问问神明，为什么挑选我来完成这次的使命，我今后该怎样与英雄们共同拯救世界，该如何接受自己的无力以及交付给自己的使命。

    就算我不是英雄，我也必须拥有与英雄们共同前行的觉悟。我……是这样想的。

    「但是……总之现在必须先阻止艾莉卡小姐！」

    我准备前往现在应该正在战斗的艾莉卡小姐与米莉安身边。

    封印限制性解除APP『英雄复活』给艾莉卡小姐设定的时间是10分钟。

    子安在已经已经过去几分钟了，剩余的几分钟，就算让米莉安硬着头皮去上也要拖过去。要是这样还不够的话。

    「只要我直接对话来消磨时间就行了」

    想到这里，我从口袋里取出终端，想要确认『英雄复活』的准确时间。

    「……咦？」

    然后，我看到屏幕却一片漆黑。

    曾见过多次的倒计时数字，包括提示型APP的文字也没有显示，就是一片漆黑。

    「偏偏这种时候坏掉了么！？」

    不对，这个终端是神明精心制作的道具，照理来说不可能这么轻易就会坏掉。而且偏偏还是在这种最糟糕的时机。除非有人有意为之，不然根本不可能。面对这突如其来的糟糕情况，我一时间忘记了现在的处境。

    「……哇！！」

    下一刻，有什么东西从头上掉了下来。被轰飞到我旁边，被重重砸在地面上的，是一位银发少女――魔王米莉安。

    她眼睛打着螺旋卷，已经昏迷过去，不过我拜托他的事情似乎很好地替我完成了。换做以前，她都是以秒为单位被干掉才对，倒不如说现在已经有了长足的进步。待会儿我会好好救你的，你先乖乖地呆在这里吧。

    「想阻止我是没用的喔，总一！」

    然后，艾莉卡小姐的声音从头上传了过来。刚刚揍翻魔王的艾莉卡小姐，重重地将圣剑举过头顶，浑身释放着袭人的气魄。

    「现在的我成长了，比刚才更加强大了哦！不管怎么说，我打倒了魔王呢！既然是魔王，应该拥有比其他怪更多的经验值！虽说魔王什么的已经干掉超过一千只了，早就习惯了，连经验值都获得不了了呢！」

    「为什么啊！你倒是拿点经验啊！」

    「啊，活过来了」

    米莉安从地上跳了起来，开始反驳

    「魔王可是很宝贵的啊！被当做史莱姆一样对待怎么能忍，给我收回你的话！！」

    「看招」

    「呀呀」

    艾莉卡小姐猛地一跳，用圣剑的柄头朝米莉安的脑袋挥了下去。米莉安一语不发地晕厥过去。

    「……真是的，这个魔王复活得还真快。魔王要是那么快就复活，岂不是没办法制作续篇了啊」

    「连剑刃都没用呢……」

    「我可不想把剑弄钝啊」

    「是这样啊……」

    魔王竟然还值不上道具的维护费，明明都那么努力了。

    再次打倒米莉安的艾莉卡小姐对着我夸张地挺起胸膛。

    「呵、呵、呵，没有到这样就结束了呢，总一」

    「艾莉卡小姐……」

    「库、库、库，你接下来会展开怎样的抵抗呢？凭愚蠢的总一的力量，能够抵挡勇者艾莉卡・阿秀萝滋和圣剑的力量么？」

    「那个，为什么是那种魔王范十足的言行？」

    她已经完全变成魔王了呢。

    「诶？打倒魔王的我，不应该以魔王自居么？算了，魔王什么的太老土了，有种从自称魔王的那一刻起人生就已经结束了的感觉来着」

    「可是你一起不是很想自称魔王么？」

    「以前的事情一刹那就忘掉了啦」

    「貌似也没过那么久吧……」

    「忘掉了就是忘掉了！」

    话说，艾莉卡小姐总是动不动就爱翻旧账，在回忆中让怨恨发动来着，应该比任何人都更加清楚地记得过去的事情才对呢。

    「于是，总一你又打算阻止我了呢」

    「嗯，那是当然」

    「于是，这次又准备用怎样的花言巧语呢？」

    「你这话说得也未免太难听了吧」

    「可是，你总是油嘴滑舌毛手毛脚地耍弄我啊！！」

    「我要是不耍弄你，你不就毁灭世界了么！！」

    「那倒是。不管多少次，我都会毁灭的喔」

    「那我欺负你不就欺负对了么，那我以后可就要尽情耍弄你了喔」

    「总觉得总一你的言行越来越鬼畜了。以前我还以为你是更加认真的性格呢」

    「你觉得是谁害的。还不是你们这帮废柴小队让我变成这样的」

    「尽情耍弄，然后抛弃，总一是魔鬼！恶魔！魔王！！」

    「呃，唯独魔王还是算了……根本没有半点好印象来着」

    「干脆由总一你来继承魔王的头衔不就好了」

    「你说什么啊！」

    「你说什么鬼话啊！」

    「都说了，你不用醒来的啦。嘿」

    「唔呀！？」

    艾莉卡小姐的圣剑再次砸向魔王头顶，魔王再次被击沉。

    「所以说，请不要那么爽朗地说出那种话啊。至少就不能稍微思考一下破坏的含义，畅想一下居住在这个世界的生命的美好么？」

    「哼哼，总一，我是不会中你这招的」

    「咦？」

    「总一，你的花花肠子我都知道哦！你假装要阻止我，其实是在拖延时间，等待这个项圈的封印重新起效对吧！」

    艾莉卡小姐一边摸着项圈，一边露出笑容。

    「我可会好好吸取教训的哦。最开始说过项圈封印的接触时间是10分钟。在毁灭森林的时候，剩余时间大概还有一半多，刚才对付魔王也稍稍用了点时间，剩下的大概还有两分钟吧」

    「唔！？」

    「总一，你似乎想要通过聊天来把这剩下的时间拖延过去，但我是不会中计的。因为……」

    令我背脊发寒的迫力，从艾莉卡小姐全身满溢而出。

    「只要有这短短的几秒钟，就绰绰有余了呢！！」

    艾莉卡小姐露出扭曲的笑容，同时手中出现了一柄法杖。那是我以前看到过的传说武器之一，传说之杖。

    法杖顶端镶嵌的宝石，如今正绽放着耀眼的光辉，其内侧有某种神奇的东西正在流动。那应该是破天荒的力量正在滚动。

    「在这里面，是科伦先生与真太郎相互碰撞所产生的能量余波正在滚动喔。只要我吸收掉这些能量，弹指之间就能让星球开个洞的超级艾莉卡就会诞生喔！所以呢，总一你如果不想被牵连进来的话，最好躲远点喔！！」

    「你、你刚才是在做那种事情么！？」

    怎么可能，破坏的余波在被传说法杖进行储存的情况下，竟然还能对周围造成如此之大的影响，英雄的力量果然深不可测。我说，既然有那样的发展，光阻止艾莉卡小姐已经不能平息事态了。

    「不要以为我一直会肆意胡闹喔。勇者是能够跨越失败，获取经验值而成长的呢！啊，差不多还有一分钟就倒时间了，现在就开始吧！」

    「艾莉卡小姐！慢着！」

    我根本来不及开口，艾莉卡小姐便随着那扭曲的笑容，将法杖挥了起来。

    ――――那暴虐，可以稍等片刻么？

    「咦？」

    「诶？」

    突然有个从天而降般的声音乡愁周围。

    我和艾莉卡小姐的注意力都被那个声音吸引过去，顿时停下了一切动作。

    但在下一刻……

    「哇！？」

    「艾莉卡小姐！？」

    艾莉卡小姐突然当场倒了下去。

    她看上去并并非收到伤害而倒下的，就像是突然有很重的东西压在了她的背上一般。而且传说法杖刚才还在发出的强大能量，也在不知不觉间云消雾散了。

    「难道……项圈的封印……恢复了？」

    「咦！？为什么！？时间应该还有剩啊！总一你耍赖！说好10分钟的，难道在撒谎么！？你又在玩弄我！？」

    「不、不是那样的……」

    我看了看终端，想要确认正确的残余时间，然而终端的屏幕依旧漆黑一片，怎么触摸屏幕都完全没有反应。一遍一又一遍反反复复地确认，可就是没有反应。见状，正当我准备非常用力地去启动它时，有反应了……

    「哎呀哎呀，遭到那么过激的对待可是会坏掉的喔」

    「……咦？」

    可是反应来自别的地方。

    「虽然我已经不在“那边”了，但毕竟也是我一直居住的地方呢。希望能够稍稍稳重点来对待啊，主人」

    「……你说什么？」

    我怀着不想的预感，转过身去。

    在那里突然出现的，是一名女性。

    女性身穿酷似军服的白色衣服，眼镜之下的双眸饶有兴致盯着我。

    可是，她身上所缭绕的，绝非常人所能散发的气场。那是更为冰冷，更为稀薄……硬要说的话，就是远远超出人类限度的，就像幽灵一样稀薄的气场。

    「但很不巧，现在的我就在此处」

    女性忽然将手伸进自己的口袋取出了某样东西，就像展示给我看一样轻轻挥了挥。

    一看到那东西，我顿时感到脑袋被痛揍一般的冲击。

    「为什么，你会有那个……？」

    「啊，原来是这样啊。的确会表现出这样的反应呢」

    这是因为，那名女性手中拿着的，毫无疑问与贴身携带的那东西完全相同。

    那是神明给与的，重要的终端。

    那并非极为相似的其他东西。尽管形状与通常的数码终端相似，但那就是神明给我的东西。不会有错，跟我手里的终端完全相同。

    「……这究竟，怎么回事？」

    我握紧如今已经不运作的自己的终端，向眼前的女性问道。

    这其中不可能毫无关系。我的终端变得无法运作，艾莉卡小姐的封印恢复，肯定都是这个人干的。竟然能够介入神明制造的终端，不管怎么想他都不可能是泛泛之辈。

    「请回答我」

    「……唔呵呵」

    面对我凶恶的吼叫，女性仍旧以那轻飘飘的态度说道

    「摆出那么可怕的表情，好端端一张可爱的脸可就浪费了喔。我不是叮嘱过您，时时刻刻请都不要忘记笑容么？就算没有英雄的力量也能够展露笑容，这一定是主人您的得意绝技呢」

    「你说……什么……主人？」

    我心中的不协调感，化作一个熟悉的形状。

    没错，那就是这位女性喊我时所使用的敬称。

    如果我没听错的话，她确实在用『主人』来喊我。对于用那种称呼还喊我的存在，我有些头绪。可是，为什么……

    那要吃人似的轻浮态度，正是我每天都会接触到，每天都会看到的东西。

    那是与我最为贴近的东西。

    难以置信，但我只能想到是她。

    「难道，你是……」

    「正如您所想的那样喔，主人。就算您再怎么公私分明，如果发觉不了的话，我还是会大受打击的呢。虽然我们已经说过了再见，但依主人的性格，会发展成这样的情况也是必然的呢」

    「……那么，你真的是……」

    「没错。主人您一路的坎坎坷坷，对我而言再清楚不过。一定很艰难，很辛苦吧。因为我从早安到晚安一直都守望着主人您，所以当然知道喔。于是，我向坚强、认真、耿直的主人您，传达最后一项指令」

    她用温柔的目光，凝视着头脑以被疑问与混乱彻底填满的我，却淡然地，用看不见感情之底的声音，如同一部接受过各种指令的机器，说道

    『命令鹿屋总一。从即刻起，结束被交与的使命』

    这是摆在面前的事实。

    这是对让一切落幕的话语。

    「后面的一切，由我希加尔・伊莎杜拉来接替」

    普陀罗庄的英雄们，与作为神之使者的我――鹿屋总一的故事……

    于此刻，宣告结束。

    「后面就全部包在我小希身上，主人请好好休息吧。今后，主人再也不需要工作了」

    然后，故事朝着一个结局，开始运转。

    「辛苦了，主人」

    「■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■」

    ――――――――――――――――――――

    欢迎使用事典失格

    《龙与孩子的十个约定》，导演本克英根据《爱龙十戒》改编的电影。

    龙与孩子的10个约定：

    ★请给我一点时间，让我了解你对我的要求；

    ★请信任我，这是我幸福的泉源；

    ★请不要忘记，我也是有血有肉的；

    ★在责骂前，请先试着了解我；

    ★请偶尔对我说说话，虽然我听不懂，但我懂你的心；

    ★请不要打我，别忘了，我认真起来是比你还强壮的；

    ★请好好照顾我，当你逐渐变老时；

    ★请记住，你有你的工作、娱乐和朋友，但我就只有你；

    ★请想想，我的生命长达999-9999年，遗弃我会是对我最大的伤害；

    ★请在我最终离去前陪着我，这是我最后的心愿。最后，请记住，我爱你。

第三卷 终于要毁灭世界了 五章 「终于要毁灭世界了」

    「你说……我的使命，结束了？」

    眼前出现的女性，自称希加尔。那毫无疑问救世我手中的终端中搭载的救世向导人工智能APP的名字。然后，结合我的终端现在功能停止的情况来思考……

    「……你，真的是那个希加尔……？」

    「没错，我就是消息。这还是头一次以实体见面呢，主人」

    「可你应该是终端里的APP……为什么会以这样的姿态出现？」

    「当然是因为，这才是我真正的姿态啦。寄宿在终端之中的，终归只是临时的姿态。既然我的部分已经构成，那个姿态也就不需要啦。主人的终端之所以停止运行，也是因为小希不在里面喔。这都是为了向主人传达重要的事情」

    「重要的事情……？」

    「所以说，主人您的使命，已经结束了喔」

    希加尔斩钉截铁地说道。

    她的口吻非常轻松，不见丝毫混乱。

    可是，面对这突如其来的闯入者感到混乱的，并不止我一个人。

    「喂，我正在吸收力量来着，为什么这个项圈的封印恢复了！？就不能多给点时间么！？」

    艾莉卡小姐插进我与西加尔之间。

    正如艾莉卡小姐所说，封印解除的确还有一定的剩余时间，然而项圈的封印却恢复了。这也就表示，是另一部终端……希加尔手中的终端发出了指令。『英雄复活』一旦启动，照理说在限制时间内是不能够中止的。

    然而，希加尔手里的终端却能够做到，这也就表示她的终端比我的终端功能更强权限更高。

    「是的，小希认为那样下去会非常危险，所以就出手阻止了」

    「为什么要那么做！？话说，你是谁！？」

    「我是小希」

    「所以说，小希是谁！？看你跟总一貌似关系很好啊！！」

    「那当然了，因为我跟主人一直以来都是从早到晚紧贴着彼此的肌肤，形影不离亲密无间地生活着呢。主人的一切情况，小希全都了若指掌喔」

    「………………」

    艾莉卡小姐非常可怕地朝我瞪过来。

    不对啊，你这愤怒不该投向希加尔么！？再说现在这混乱的情况，明显是她制造出出来的啊！！

    希加尔清了清嗓子，说道

    「这些先不提了。幸会，勇者艾莉卡・阿秀萝滋大人。我是从神明身边派遣而来的新使者希加尔・伊莎杜拉。请不必拘谨叫我小希」

    「咦？那个大胡子派来的？可是使者不是总一么？」

    「主人被解雇了」

    「竟然有这样的处置！？」

    你们是不是把我撇在易边，擅自进行了什么不得了的事情！？

    尽管我的脑子一片混乱，可是事情变成这样，我没办法再默不作声了。我准备向小希逼问，可是从另一个地方传了声音。

    「等一下等一下！！」

    「什么？」

    「等一下！总一被开除了是怎么回事啊！这种事我从来都没听说过啊！」

    「哎呀，这位是魔王米莉安・瓦留塔斯大人呢。作为见面礼，在普陀罗庄内已经为您准备了私人家庭影院，以及给波奇大人准备的超高级宠物食品套装，还请确认」

    「竟然比总一还好！！」

    「喂」

    这家伙翻脸的速度真可怕。

    米莉安好像对我时已经好全无所谓似地，正对着另一边傻笑。反正她肯定在惦记着家庭影院的事情，你给我记住。

    话又说回来，这情况究竟怎么回事？

    我突然被解雇了，然后希加尔趁机溜了进来……希加尔把我撂在一边，擅自进行着这一切。

    此时，左文字先生双肩分别载着科伦先生和谅子小姐，出现了。

    「咦？大家怎么……」

    「那当然是小希叫大家来的。神龙科多-伦巴蒂大人的千金，诺艾米-伦巴蒂小姐似乎已经累了，小希让她在普陀罗庄休息了。然后，邀请最强魔法少女雅塞尔☆唐娜大人大驾光临」

    「嗯，我的女儿正在香甜地酣睡着呢。那睡脸，正是我应当付出一切去守护的，这个世界的至宝！！」

    「No!My daughter!」

    「什么啊，到头来全都结束了呢。艾莉卡的封印似乎也平安恢复了。早知如此，我就继续完成豆沙馒头的挑战了啊」

    然后还有……

    「传说中的作家圆乘缀老师也从原本的世界回收回来，现在已经安置在了普陀罗庄的纸箱房子里，待会儿再回合吧。其间，圆乘老师竟然只死了一次，小希果真好能干呢！！」

    「让她死一次已经不算能干了吧……」

    希加尔就像没听见我的吐槽一般，得意洋洋地接着往下说

    「于是，住在普陀罗庄的各位英雄就全部到齐了。缺席的请举手喔？」

    勇者艾莉卡・阿秀萝滋。

    魔法少女雅塞尔☆唐娜。

    假面战士普理斯纳。

    神龙科多-伦巴蒂。

    然后，还有不是英雄的，魔王米莉安・瓦留塔斯。

    确实如希加尔所说，普陀罗庄的居民们已经到齐了。她狙击居民们，究竟想做什么？

    「呃，那么……」

    希加尔向到齐的英雄们一个一个扫视了一遍，然后以岿然不变的表情……

    「大伙一起精神采飞扬地去杀掉神明吧！」

    说出了不了的事情来。

    「你、你在说什么！？」

    我禁不住吐槽……不对，你这让我怎么不吐槽！？

    召集英雄们，刚刚才做了番就职问候，冷不丁地就扬言要杀掉神明，这做的也未免太过火了吧！！

    「再说了，你明明身为神明的使者，要杀神明是闹哪样啊！就算开玩笑也太过分了吧！」

    「小希并没有在开玩笑喔？」

    最终得到的，却是机械性的回答。

    只见希加尔的眼眸直直地盯着我，就像两颗毫无生命力的玻璃珠。

    「小希是非常严肃、认真地想要杀死神明啊。因为现在正是一个大好机会啊」

    「你说机会……」

    「主人有所不知，神明并非那么的无所不能，也会累，也会打盹儿……也会死亡。于是小希就想，只要将聚集于此的英雄们的力量再加上小希的力量汇集在一起，应该有办法杀死神明吧？」

    「不对吧……」

    她在说什么啊。

    她竟然要杀死万能的神明，天上的存在。

    而且还要使用英雄们的力量。

    我希望这是在开玩笑，也只觉得这是在开玩笑。然而希加尔凝视着我的那双眼睛里，没有一丝一号的动摇。她就像看着餐厅的菜单一般，毫无感触地道出弑神这项重罪。

    我必须对她说些什么，我必须阻止她。

    「那、那种事情，怎么可能容忍……」

    我想不到任何话可以说，但就是觉得她非常危险。所以，我必须对希加尔紧咬不放。

    「哎呀哎呀」

    「！？」

    希加尔本该在我眼前的身影，突然消失了。

    下一刻，我的身体就像丧失了力气一般，颓然倒地。我抗拒着如同深深沉陷般的疼痛向前方看去，之间希加尔正用食指对着我。

    「哎呀主人，真不好意思。小希感觉要被主人加害，于是自动防卫机能就发动了。小希按照《孔子教你人体要害》中学到的知识点中了主人的穴道，主人应该无法动弹才对呢」

    「为、为什么，要这样……」

    「那当然是不希望主人受伤喔」

    「你说什么？」

    明明都这样对待我了，究竟什么意思？

    「因为，小希接下来要完成的目标，与主人完全没有关系啦。小希不可以让毫不相关的人卷进来」

    「你说我……毫不相关？」

    「正是」

    希加尔还是用那平坦冰冷的声音，对我说道

    「对诸位英雄所做的解说，与并非英雄的主人没有关系。算了，反正是必须解说的，就在这里说了吧……呃，首先说一件基本的事实，小希其实是那个大胡子的妹妹」

    「……什么？」

    感到吃惊的，不止我一个人。

    「妹妹！？那个大胡子竟然有妹妹！？」

    「是的，雅塞尔☆唐娜大人，您注意到了一个重点呢。不过严格来说，实际的关系要比所谓的兄妹更复杂一些，但大致就是那样。重点在于，哥哥是我应当去超越的存在」

    「应该去超越的存在？」

    「正是。自我降生到这个世界之时开始，那个大胡子就已经是大胡子了，也是神明，是全知全能的存在。毕竟是神明，这也是理所当然的情况就是了。相对的，我是神明的妹妹。说起来，生来就是与那个大胡子相互上下易位的存在」

    希加尔一边环视英雄们，一边告知

    「所以，小希并没有遭受什么不合理的待遇。那个大胡子对神明的工作尽职尽责，而且也将相当重要的支援工作托付给了我。那是从即将毁灭的危机之下挽救世界的，非常重要的工作。作为其中的一部分，就是从事终端APP的开发等工作给他做兼职」

    「原来那是兼职么」

    她自然没有理会我的吐槽。

    「可是有一天，小希突然产生了一个疑问……我的力量，究竟能做到什么程度呢？凭借作为神明的妹妹被赋予的力量，我能否超越神明呢？说极端点，我能不能杀得了那个大胡子呢？」

    她的口吻，还是那么的淡漠。

    然而脸上却浮现出阴鸷的喜色。

    「因为产生了这样的疑问，所以我忍不住想去常识。此刻我才终于明白，不论怎样的生物终究敌不过好奇心。我客观地审视这份欲望，自然之道这绝非令人称道的事情。但我觉得，在场的各位英雄应该能够理解我」

    希加尔脸上挂着扭曲的笑容，扫视众英雄。

    「那是想要发动沉睡于自己体内的真本领，尝试极限究竟在哪儿的欲求。那种不愿受理性与环境的制约，不去意周围的一切，想要完全释放自己的力量全力战斗的欲望……众位英雄，肯定也曾感受过吧」

    她向大伙寻求认同……可她却像强行灌输自己的理念一般，接着说道

    「而那个对象，就是神明。无所不知无所不能无与伦比的存在。作为想要一试身手的对象，再也没有比神明更加合适的对象了。正因如此，我要杀死神明。为了确认，我的力量究竟有多么万能」

    她脸上挂着笑容，可是说出来的确实无比可怕的话。

    这件事实在太过可怕……或者说太过滑稽，连插嘴的余地都没有。

    「事情既已决定，剩下就只欠东风了。我对那个大胡子的业务内容与行动模式进行详查，调查了各种情报……最后指定的反感，就是潜伏在作为神的使者被派遣到普陀罗庄的主人，鹿屋总一所持的终端内」

    「……咦？」

    为什么这里会出现我的名字？

    「主人被托付的使命，是监督普陀罗庄的英雄们，避免即将面临的灾难。可实际上，这一切都是我为了我个人目的而行动。直截了当地说吧，这一切就是为我召集成员，得到成员们的信息，为我与神明战斗之时所做的准备」

    「……你说什么？」

    「啊，尖兵这个词用得有些过了。是同志，为了一同诛讨神明而齐聚一堂的同志」

    「难道，这一切都只是为了那种事……」

    她……希加尔在终端里背着我偷偷谋划的，乃是弑神的计划。我真是做梦也没想到，如此可怕的计划竟然就在我眼皮子底下悄悄进行着。

    她绝非突然出现，而是在近在咫尺的地方，一直监视着我。

    「于是，我们就被算在那些成员之中了么？」

    「是的，假面战士普理斯纳大人。衷心地希望您能协助小希杀掉那个大胡子」

    「别说蠢话了……你以为对我这么说，我就会帮你么？」

    「左文字先生……」

    他应该是对突然出现，然后自说自话个没完的希加尔感到愤怒了吧。就算本性已烂但毕竟是英雄，对于弑神这罪大恶极之事绝不容忍。正因如此，他的战斗意志逐渐高涨起来。

    可是，希加尔毫不动摇。

    「……『可怕的女儿计划』是么」

    「唔，为什么知道那个名字」

    「小希向假面战士普理斯纳大人许诺，若是协助小希，小希也将全力支持这项计划。具体来说，就是以尽可能快的速度从全国范围召集十岁以下的美少女并进行海选。小希是很有能力的」

    「好，去杀死大胡子吧！！」

    「左文字先生！？」

    你怎么几秒钟就叛变了！？你这是要刷新记录么！！

    「原谅我吧，少年。为了世界和平，我认同希加尔是我的同志，决定协助与她！！」

    「哪里是为了和平啊！！你根本只是为了一己之私果断叛变的吧！！」

    「不行么！！」

    「终于不掩饰了么……！？」

    你之前在诺艾米面前表现出的帅气一面都跑哪儿去了！？完全就是平时的废柴状态吧……不对，已经堕落成废柴不如的级别了。虽说我很早以前就隐隐约约有这种感觉就是了！！

    「那么，其他人意下如何呢……？」

    轻易攻陷左文字先生的希加尔，再次环视众英雄。

    不会的，这里怎么可能会有英雄协助她啊。且不论左文字先生那个变态，身为英雄绝不可能对神明刀剑相向。没错，丧心病狂的左文字先生只是个例外。

    因为，大家可是英雄啊！！

    可是，我的期待立刻就被辜负了，有个人举起手来。

    「我也可以帮忙喔，虽然我并不是英雄」

    「米莉安！？」

    举手的是魔王米莉安。

    正如她所说，严格来讲她不是英雄，但魔王的力量是货真价实的。

    「嗯，那当然了，魔王米莉安・瓦留塔斯大人。不论倒下多少次毕竟会重新站来的不屈精神，作为我的同志是不可或缺的。请务必协助我诛杀神明」

    「为什么总觉得只有精神方面被夸奖了，也罢……说起来，我的力量被这个项圈封印了来着」

    「那种东西就包在小希身上吧。封印是小希施加的，小希当然能够解除喔」

    「那就好。我身为魔王，神明什么的三下两下就能轻松摆平喔」

    米莉安这么说着朝希加尔走了过去，中途忽然朝我转过身来。她面带笑容地说道

    「总一，丑话说在前头，你不要觉得自己遭到了背叛喔。我本来就是魔王，那种才是我的强项」

    「怎么这样……你不想看电视了么」

    「啊，电视的话，小希可以全天二十四小时给您看哦」

    「听到了没」

    我的制止也被希加尔轻易破解，随后米莉安离我而去。

    然后，这样还没有完。

    「呐，我也有很多很多在意的事情」

    「Me too」

    「魔法少女雅塞尔☆唐娜大人，还有神龙科多-伦巴蒂大人对吧。嗯，两位尽管问吧」

    随后举手的，是谅子小姐这只馒头还有科伦先生这只蜥蜴。

    「那个大胡子当神也当得够久了，要找点乐子的话，这也不失为一个好机会。你的意思，我也不是不明白」

    「怎么这样！？你在说什么啊！？」

    「你闭嘴」

    「Yes」

    我同时遭到了两人的反对。

    「有件事你得告诉我。你要是杀了那个大胡子，之后准备怎么做？总不可能杀了神之后就放任不管吧？」

    「是的，当然不会。杀了那个大胡子之后，我小希将荣登神明的宝座。这正是所谓的下克上」

    希加尔早已想到会有这样的提问，爽快地做出了回应。

    「我保证，到时候绝不会引发混乱。为此，我进行了好几年的行动与观察，已经完全掌握了神明的业务内容。而且最关键的是，身为神明之妹的我就是为了那种非常时刻而存在的呢」

    「也就是说准备万全呢。那个大胡子还真是有个不得了的妹妹啊」

    「Yeah」

    「哎呀，两位这样夸奖，小希要害羞了。顺带一提，我向大家许诺，当我继任神明之位后，这座普陀罗庄依旧会留存下来，众位英雄可以一如既往地生活下去」

    「不，一如既往可不行」

    「此话怎讲？」

    「你要保证在你接任神明之位后，立刻让过去、现在、未来所有世界之中销售馒头的日式点心店在普陀罗庄跟前开张。只要你能确保这个条件，我就帮你诛杀大胡子」

    「Me too」

    「酒也是一样。不过因为女儿在的关系，所以在量上似乎要有节制，但唯独这一点是不能退让的。科伦先生是这么说的」

    「好，我知道。一切照两位的意思办」

    「谅子小姐！科伦先生！」

    「事情就是这样。实在抱歉，您在这里，现在只是个局外人。还是乖乖地呆着吧」

    「Yes」

    谅子小姐让科伦先生背在背上，向希加尔身旁走去。

    于是剩下来的，就只有一个人了。

    那就是普陀罗庄最大得问题儿童，最强的勇者，艾莉卡・阿秀萝滋。

    「最后一位了。请问勇者艾莉卡・阿秀萝滋大人意下如何？」

    「咦？我要宰了那个大胡子喔？」

    「毫不犹豫！？」

    希加尔还什么都没说，艾莉卡小姐就点头了。而且她整个人杀气腾腾，没有丝毫苦恼的样子，以冲刺的速度来到了希加尔身边。

    「那、那个，您能这么爽快地答应，真的很感激，不过……真的没问题么？」

    「没问题！赶快宰了他把！」

    「呃……」

    面对艾莉卡小姐爽快至极的态度，连希加尔都表现出几分退缩。

    「那个，我会准备一定的回报，您想要什么？」

    「回报……想要的东西……这个嘛……」

    艾莉卡小姐一时苦恼起来。

    「什么都可以给我么？」

    「是的，难道勇者大人有什么想要的东西么？」

    「不，并没有什么特别想要的。能不能帮我把这个项圈的封印解开？」

    「那是自然，为了与大胡子战斗，大伙的力量是不可或缺的。在移动到那边的同时，项圈的封印应该就会解开，届时您应该就能够拿出全力了」

    「那边是指什么地方？」

    艾莉卡小姐一边摆弄项圈，一边问道。

    「我接下来要使用我的力量，将大伙转移到神明的房间跟前的空间。无法直接转移到神明身边，还请见谅。在转移的同时，项圈的封印便会解除。艾莉卡大人，米莉安大人的力量应该将会恢复。这么说不太准确，届时反而会因为封印的反作用力，或许让两位能够发挥出比平时更加强大的力量呢」

    「什么啊，这个超厉害啊！那我就可以尽情胡闹了呢！」

    「是的，还请尽情胡闹吧」

    「嗯，我知道了！」

    「你倒是别答应啊，艾莉卡小姐！你知道自己这是在做什么么！？」

    我把所剩无几的力量全部用上，站起身来。

    再这样下去，他们就要进行空间转移前往神明的所在之处，去抹杀神明了。我要插嘴，就只能选在现在了。

    正如我刚才说领教到的，希加尔的力量无与伦比。再加上英雄们已经向她倒戈，现在的我毫无胜算。

    可就算这样，我要是不趁现在做点什么，一切都将结束。

    哪怕粉身碎骨，我也一定要阻止他们。

    我很明白，我现在已经没有退路。

    所以，我大叫起来。

    「不光是艾莉卡小姐啊！左文字先生！米莉安！谅子小姐！科伦先生！你们都在说什么鬼话！？你们真打算协助那家伙杀死神明么！？你们这样还算是英雄么！！」

    「主人，请不要让我总是重复相同的话。事已至此，主人已经是局外人了。在小希成功之前，奉劝主人还是老老实实的吧」

    「别开玩笑了！你凭什么说我是局外人！」

    我声嘶力竭地叫喊起来，打消希加尔说的话。

    「你怎么突然出现，冷不丁地就说出那种话来！说什么神明的新使者，说什么神明的妹妹，说什么杀死神明篡夺神座！那种乱七八糟的事情，神明怎么可能会容忍！不对，就算神明容忍了，我鹿屋总一也绝不会容忍！」

    「不不不，这根本不需要征得主人您的同意。不过呢，小希从一开始就知道，主人您是不会乖乖听话的。是啊，毕竟咱们打了那么久的交到呢。要说，这也的确是主人您的优点呢」

    希加尔露出慈爱的微笑，但她的声音却透着莫名的残酷。

    「您如果不听劝，就只能让您切身地理解清楚了。事情就是这样，就让小希用一份特别大礼，来好好招待顽固不化的家伙吧。小希姑且是神的眷属，天罚而已还是信手拈来的」

    「……！？」

    「没关系，小希不会让主人的肉体受到半点损伤，只有内心会轻易地屈服。主人究竟能够人受到什么地步呢？小希好期待呢&#9834;」

    西加尔的指尖笔直地锁定了我，恐怕将确确实实地向我袭来。

    不论发生什么都要完全忍耐过去，然而神之眷属将要施以的天罚，又岂能忍耐……决心与畏惧相互交错，让我屏气慑息。

    可是……

    「带上总一也没什么不行吧？」

    艾莉卡小姐就像就像弄错场合一样，以悠闲的口吻插嘴了。

    「我说，带上总一一起过去也没关系吧？」

    「带上主人么？」

    希加尔听到艾莉卡的话，露出惊讶的申请。艾莉卡小姐提出的意见，似乎完全出乎了她的预料。

    「……世界转移并没有人数限制，多带个人也未尝不可……可是带上主人究竟有何意义？他只是个普通人类呢」

    「算啦算啦，反正又不会少块肉。对了，这就是对我的回报，不行么？就当是我帮你杀那个大胡子的回报！」

    「艾莉卡小姐……？」

    「喔……」

    希加尔的反应非常正常。

    我并没有英雄或者魔王那样的力量，就算把我带去也什么忙也帮不上，反倒只会碍手碍脚。

    「既然说到这个份上，那就这么办吧。于是，就让主人也与我们同行吧」

    「哇，太好了！」

    「于是勇者大人，主人，请到这边来。事不宜迟，现在就开始准备转移」

    「嗯。出发喽，总一」

    「嗯……」

    我万念俱灰地听西加尔的话，朝着大伙走了过去。

    「艾莉卡小姐，感谢你替我说话」

    我边走边向艾莉卡小姐道谢。

    尽管艾莉卡小姐平时总是疯疯癫癫的，但对西加尔的提议有着非常明确的意图。我刚才，的确是被艾莉卡小姐所救的。

    要是照刚才那样下去，我遭到希加尔降下的天罚的话，我肯定会倒下去吧。我不认为对方会对我留有情面，肯定会不断出手直至我屈服为止。

    可是这个时候，艾莉卡小姐帮了我一把，要带着我一起去神明身边。

    这对我来说，正是一次绝好机会。

    要打破这绝望的现状，靠神明自己恐怕是不行的。只要能照这个石头转移到神明面前，我应该就能勉强创造出机会，将实情告知神明。在此之前，我应该乖乖地听从希加尔的指示。

    总之，尽管这只是微微的一缕曙光，但勉勉强强照亮的通向前方的路。

    所以，我必须向她道谢。

    「真的非常感谢」

    「咦？感谢什么？」

    可是艾莉卡小姐似乎听不同我在对她说什么。

    「咦？你刚才不是帮了我么？」

    「帮了你……帮了你么？既然总一你这么说了，就当是这么回事吧。不过，我只是想让总一你看看而已喔？」

    「看什么？」

    「我，毁灭世界的瞬间喔」

    艾莉卡小姐轻描淡写地说道，此刻她的脸上挂着的，乃是迄今为止我所见过的最爽凉的表情，也是最快乐的笑容。

    「不必贴在一起，但请大家尽可能相互靠近一些。在空间转移的过程中，发生事故的话可能会飞到莫名其妙的地方去喔」

    「说的没错，毕竟现在凑齐了一帮个性丰富的成员呢」

    「呐呐，谅子，你又没有吃过蜥蜴味的馒头？」

    「蜥蜴味的馒头没吃过，不过馒头味的蜥蜴倒是吃过。味道很普通就是了」

    「Woops」

    「这群人还是老样子毫无紧张感呢。喂，总一，为什么用那种槁木死灰的眼神看着我啊！你难道还有什么意见！？」

    「你要是觉得我没意见的话，那你也真够厉害的呢……」

    「大伙清不了要聊天了，马上就出发咯！！」

    在集中于一处的英雄们的中心，希加尔猛烈地扬起手臂。随后，我们周围的空间仿佛拥有年度一般，溶化扭曲了。

    然后，在她挥下手臂的瞬间。

    「……！？」

    眼前的景色发生了巨大的变化。

    刚才那满是绿色与土地的世界，已荡然无存。

    我们现在所处的地方，俨然就是宇宙之中。这片天空好似宇宙空间，五彩斑斓的星辰在无尽的远方闪烁着。在这里，漂浮着一个石制岛屿一般的地方。一道白垩的阶梯从那里笔直伸向天空。

    然后，在这条阶梯疑似尽头的遥远上方，屹立着一扇巨大的门。

    从这里到那扇门之间，应该有着相当一段距离，然而那扇门看上去却无与伦比的大。那扇门，我以前也曾经见过。

    错不了。

    神明就在那扇门的里面。

    ◆　　◆　　◆

    「啊，好厉害，真的耶！身体好轻盈，封印解开了喔！！」

    空间转移刚刚完成，艾莉卡小姐便冲了出去。

    「而且感觉比平时状态还好！！」

    「这正是封印解除的反作用。虽然只是短期效果，但应该能让您发挥出非同以往的强大力量」

    「嗯，谢谢你，这样的话应该就没问题了！！」

    「客气了客气了，这何须言谢。您协助小希完成计划，这样的处理是理所当然的」

    「真的非常感谢」

    「客气了客气了」

    她们之间的对话没完没了。希加尔得到艾莉卡小姐的道谢，略显羞涩地背过脸去，并没有察觉到。

    但我察觉到了。

    艾莉卡小姐的脸上，正挂着邪恶的笑容。

    那是我曾多次目睹到的，令人产生非常不祥的预感的笑容。

    「所以，我要回敬你呢」

    「回敬啊，这可使不得啊」

    「嗯，就一击」

    「嗯，那就一击……一击？」

    「让　我　灭　了　你」

    「……诶？」

    希加尔听到艾莉卡小姐的危险发言，刚准备转过头去，却已经太迟了。

    艾莉卡小姐的行为没有丝毫犹豫，动作干练得让人觉得她从一开始就是这么打算的。

    当希加尔转够头来的时候，整个视野已经被猛挥而下逼近眼前的圣剑完全遮蔽。

    「吃我一招！！！！」

    「呀啊啊啊！！！！」

    艾莉卡小姐挥下圣剑释放一击之后，留下的只有参加哦。

    希加尔被一刀两断。

    「……咦？」

    我的认识总算是跟上了。

    我们才转移到神之座所在之地不过一分钟的时间才对，然而……

    「………………咦？」

    现在，这个空间的之中的状况发生了巨大的变化。

    而变化的原因，不言自明。

    「啊哈哈哈哈，这可真愉快啊！好厉害，好久都没有这么好的状态过了！果然能够使出全力真的好快乐啊！！」

    正在放声大笑的这位，不用说大家也知道，正是传说中的勇者艾莉卡小姐。她现在由衷地感到快乐，表情十分的开朗明媚，问题在于她正打算引发的，并非那么开朗的事情。

    而我，只能看着这一切。

    不管怎么说，唯一能够阻止这种状态的艾莉卡小姐的就是神之眷属，希加尔・伊莎杜拉，然而她……

    「………………」

    只留下了一个脑袋露在外面，全身都被埋进了地面之下，以完全丧失尊严与骄傲的状态不省人事。

    为什么事情会变成这样。

    当然是艾莉卡小姐造成的。

    刚才，艾莉卡小姐确认自己的封印已经被检出，转身就想去砍希加尔。那可是给她解除封印的人，可见艾莉卡小姐有多么的丧心病狂。

    照那样下去，希加尔就要可怜地被一刀两断了……然而希加尔也并非泛泛之辈，在千钧一发之间躲开了艾莉卡小姐攻击。只不过，那也不过是稍稍的苟延残喘罢了。希加尔在惊愕之下乱了阵脚的时候，砸向地面的圣剑又被提了上来，希加尔吃了这一击，身体很好玩地飞向了空中。

    后面，就是艾莉卡小姐的个人表演了。

    希加尔驱使神之眷属的能力，拼命抵抗。再说，希加尔现在的终端功能拥有压倒性的力量，到了关键时刻应该可以重启对艾莉卡小姐项圈上的封印，使艾莉卡小姐无力化。只不过，艾莉卡小姐直到最后也没有留给希加尔启动封印所需要的那几秒钟。

    希加尔被凄惨地拍到地上，然后被圣剑的柄痛一次又一次痛扁，每被揍一下就会发出『唔呀』『咕噗』之类的呻吟，最后被完全埋进了地里。

    就这样，这一次骚动的元凶，希加尔・伊莎杜拉在勇者艾莉卡・阿秀萝滋面前最终惨败。

    企图弑神的邪恶企图，宣告失败。

    神明所面临的危机，在此破灭。

    「…………………………不对」

    我的记忆与经验，不容我天真地那么去想。

    就如同应证我那讨厌的预感一般，就如同强行应证我那完全不想实现的预感一般……

    「我知道了！！」

    那个搞错场合的嘹亮声音，在周围回荡起来。

    发出声音的人不言自明，就是艾莉卡小姐。

    「我知道了！我明白了啊，总一！刚才听到那个四眼说要取代神明什么的，我就完全明白了！」

    打倒希加尔的艾莉卡小姐，非常开心地叫喊起来

    「我之所以饱受世界不合理的待遇，就是因为有那个大胡子那样伟大的人存在！又是把我那厉害的力量封印起来，又是把我关进公寓里让我无法自由外出，又是总一变成了会不知不觉间把幼女带回来的萝莉控，而且唯独我的土豆色拉的蛋黄酱加得特别少！这一切全都是那个大胡子的错！！」

    艾莉卡小姐的叫声传遍宇宙。

    「没错！全都是那个大胡子的错啊！所以说，我只要灭了那个大胡子之后取而代之，我就自由了！不管什么事情，我都可以想怎样就怎样了！既然如此，我所要做的事情就非常明确了！！」

    然后，她夸张地张开双臂，用响彻全宇宙的声音……

    「总一，我决定了！我不当勇者了，我要当神明！为了能够自由自在地亲手毁灭世界！我要将我想毁灭的世界纳为己有，然后亲手对其降下完完全全无懈可击的毁灭！！」

    做出这种死不正经的宣言。

    「我，终于要毁灭世界了！」

    不出所料地，放出不出所料的话来。

    「于是，我就全力冲刺，到达大胡子身边！！等着我大胡子，我现在就过去把你那胡子一根不剩地全部扒光，让你的胡子变得稀巴烂！！」

    说完，艾莉卡小姐沿着通往神明之门的楼梯冲了上去。

    而我，只能从下面注视着她。

    「……哈哈」

    我禁不住漏出似笑非笑的叹息。

    听到艾莉卡小姐说出的话，涌上我心头的，是失望、失落、空虚的感情。换做以前，我或许会朝着她放声大叫『我就知道！！』，但现在连那个气力都没有了。

    如今的我，只感到十分空虚，十分悲伤，十分难过。

    「到底有多废柴啊……」

    我很早以前就深深体会到艾莉卡小姐是个彻底没救的废柴了。即便如此，我依旧多次想让她洗心革面，改善她的废柴习性，这一路走来非常的努力。

    但是，这一回不同以往。

    艾莉卡小姐的行为已经从根源让我死心了，让我真的不想再管她了。

    她在希加尔准备攻击我的时候保护了她，然后还突然攻击了希加尔，我本来还对她稍稍有些期待的。直到刚才我还抱着一丝希望，希望那是身经百战的英雄足智多谋的计划，将计就计让希加尔露出破绽，只为逆转形势。

    可实际上，别说是逆转了，结果逆转之后又转了一百八十度。

    逆转之后再次逆转，究竟是闹哪样。

    即便如此，我还是拼命地想要理解眼下的情况。结果，艾莉卡小姐只是单纯地利用了希加尔。

    为了实现自己的目的……为了实现想要毁灭世界的个人目的。

    「这个人……到底有多废柴啊……」

    利用希加尔解开神明施加的封印，来到神明的居室跟前，然后再答道希加尔，登上阶梯，来到神明的面前，消灭神明。

    神明乃是一切世界的管理者，他的消亡将直接导致所有世界毁灭。

    这是单纯而明快的，毁灭世界的方法。

    可是，就在这里要让她知道，这种事是不会轻易得逞的。我必须让她知道……不是去靠别人，就是靠我自己全力以赴。

    当然，照这个样子是没办法阻止艾莉卡小姐的，我需要一定的准备。要是不做任何准备就站在艾莉卡小姐面前，到头来只会白白沦为圣剑之上的铁锈。

    「为了阻止艾莉卡小姐……」

    在我力所能及的范围之内，我将不择手段。

    赶在艾莉卡小姐完全登上阶梯，闯入神之座之前，我开始行动。

    ◆　　◆　　◆

    「到了！！」

    就这样，艾莉卡小姐完全登上了台阶。

    在她面前，是一扇需仰望才能看到全貌的巨大的门。神明就在这扇门的里面，这扇门乃是神圣不可侵犯的，最后的障壁。

    「就差一扇门了！一鼓作气，就这样破坏掉吧……！！」

    「艾莉卡小姐，请等一下！」

    艾莉卡小姐接着冲上台阶的气势正要一脚向门踹过去，而我挡在了她的面前。勉勉强强赶上了。

    「咦？」

    艾莉卡小姐露出十分意外的表情，向挡在她面前的我看过来。

    他的手中没有握着圣剑，似乎我在她眼前连障碍都算不上。

    「咦？总一，你怎么在这里？」

    「因为我有需要去做的事情，所以来到了这里」

    「喔？虽然不是很明白，莫非你准备阻止我」

    「是的，我要阻止你」

    「可这是办不到的吧。现在的我连封印也解开了，状态极佳喔？可以说是全宇宙最强的存在喔？半吊子的力量根本阻挡不了我喔？」

    「即便如此，我还是要阻止你」

    「再说了，总一你神之使者的工作不是被那个四眼给抢走了么？你变回了普通人了吧。你既没有义务也没有权利，更没有能力保护那个大胡子吧」

    「我知道，但跟那些事情完全没有关系。由我来阻止你」

    「……要怎样阻止？」

    「不管怎样都要阻止」

    现在的我确实失去了所有的根据，变成了普普通通的鹿屋总一。面对勇者，我毫无办法。

    但是那种事情，我根本就管不着。

    我的一切确实被希加尔抢走了，已经孑然一身。一旦失去神明的力量，我所拥有的就只剩下平平凡凡的自己而已了。即便像这样挡在艾莉卡小姐面前，也根本挡不住她一步吧。

    可是，艾莉卡小姐曾经拯救过我的事实，让我心中充满了希望。

    我真心地理解到，我不应该就此止步。

    我能够相信，我的路没有到走到尽头。

    艾莉卡小姐的行动，全都是为了自己。那不过是为了毁灭世界所做的准备。救我那次，恐怕也不过是微不足道的心血来潮。

    即便如此……即便如此，我还是萌生了希望。

    足以让我振作起来的力量，的的确确存在着。

    唯独这份力量，就连神明也消除不了。因为，那是只属于我自己的真实。

    我想起米莉安对我说过的话。我想做的事情是什么？鹿屋总一这个人想做的事情，究竟在哪里？

    这个问题，我现在应该能够拿出自信回答上来。

    我的心意，就在这里。

    这不是其他任何人给我的，是只属于我自己的，想要阻止艾莉卡小姐，想要拯救世界的心意。

    「因为，这就是我想做的事情！！」

    就算没有能够匹敌英雄的力量。

    为了死死缠住眼前这只废柴，拼尽全力。

    我以我自身的意志站在这里，绝不容忍她前进一步。

    因为这是我向我自己起过誓的，我托付给我自己的使命。

    「……这样啊」

    过了一会儿……恍若永恒的沉默过后。

    艾莉卡小姐依旧垂着头，但让圣剑在手中显现出来。曾经本来充满光辉的圣剑，现在已变得漆黑而邪恶。

    她默默地将圣剑高高举起，如同要连同我将我身后肚饿门一刀两断一般，以惊人的力量准备挥下来。那股将希加尔击溃的无与伦比的暴力，势要将我排除，向我直逼而来。

    可是……

    「……！？」

    那把剑就像突然被施加了超重力一般，砸在了地上。

    艾莉卡小姐立刻朝着其中的原因……刚刚向自己施加魔法的魔法使瞪了过去。那位魔法使，就是站在我身后的少女。

    「……为什么要妨碍我？」

    「哎呀，你说我妨碍你？是你搞错了吧」

    阻止艾莉卡小姐的剑，挽救我生命的人，正是最强魔法少女，雅塞尔☆唐娜，调谅子小姐。

    从我背后，如同从影子里跳出来的，是最强魔法少女，魔法少女雅塞尔☆唐娜。块馒头，变成馒头形态的她，现在以原本魔法少女的姿态，站在了艾莉卡小姐面前。

    我已经完全习惯了她的馒头形态，这样的形态已经好久都没有见到过了。

    她飘逸地戴着帽子，穿着粉色的衣裳，虽然看上去比我年纪还小，但熟练地使用许许多多的魔法，乃是拯救过许许多多的世界英雄之一。我之所以能够来到艾莉卡小姐的面前，也是通过她的力量来转移的。

    「真是的，干嘛一下子就鼓起干劲了啊，多危险啊。魔法要是赶不上的话，你准备怎么办啊」

    「明明一直都在看着」

    「……哎，这倒也是」

    「于是呢？谅子不是答应过要帮忙杀掉那个大胡子的么？为什么要妨碍我？」

    「我并不是要妨碍你，反倒是你在妨碍我啊，艾莉卡」

    听到谅子小姐说的话，艾莉卡小姐双手重新握好了圣剑。她们只是在对峙而已，现场的紧张空气便变得非常沉重，非常火热。

    「刚才我也说过了，我只求能吃到馒头。而且，我跟大胡子的交情还算不错，除掉他的话难免还是会有些过意不去呢。但即便如此，这跟馒头比起来依旧不过是琐碎的问题喔」

    谅子小姐对艾莉卡小姐滔滔不绝地讲起来。

    然而不论怎么想，那番话都完全没有让人夸奖的余地。

    「所以，如果安西加尔给的条件，我们的生活能够得到保证，能够建造新的日式点心屋的话，我觉得照她说的做，真杀掉那个大胡子也没关系」

    「那就杀掉他啊。谅子，跟我一起杀掉他吧」

    「可是艾莉卡啊，你把西加尔给打倒了哦。这样的话，我就吃不到馒头了啊。你明白么？你是在妨碍我啊」

    「这有什么，杀死大胡子之后让希加尔履行约定不就行了」

    「这样也已经不行了呢」

    谅子小姐轻轻地转向身后，做了个V字手势。

    「为什么！？」

    「因为，我已经接受比希加尔提出的更优厚的条件，答应保护那个大胡子了」

    谅子小姐在说出这句话的同时，从右手迸发出强烈的闪光。

    强如艾莉卡小姐似乎也无法直接接下，于是跳上高空进行回避。

    但是，追击如严正以待般跟进上来。

    「对不住了，艾莉卡君。这一切都是为了计划！！」

    「连真太郎也妨碍我！？」

    假面战士普理斯纳，左文字真太郎就在此处。他朝着跃向空中的艾莉卡小姐施以强烈的踢腿。艾莉卡小姐虽然姿势被破坏，但勉强唤出了盾牌，接下了那一击。

    「为什么！？真太郎不是也答应过要帮忙杀死大胡子的么！难道那是在说谎么！？」

    「并没有说谎，我只是犯下了一个错误而已。试想一下，我为什么会执迷于『收集十二个女儿』这种肤浅的想法呢？天下间所有少女全都是我的女儿，十二个这数字根本没法比啊！」

    「为什么！？你比平时还要恶心啊！！」

    艾莉卡小姐勉强闪过左文字先生在空中施展的攻击，借助踢击的反作用力跳得更高，在与两人大幅拉开距离的方位着陆。

    「Attack!」

    「科伦先生！？」

    此刻，巨大的尾巴自头顶砸下。

    那是神龙科多-伦巴蒂所施以的神龙摆尾。挥打的冲击令地面剧烈摇晃。艾莉卡小姐这次无处可逃，直接被压在了下面。

    「痛痛痛痛痛，要不是我当机立断把剑顶在上面和地板之间，我就成肉饼了啊……！」

    被尾巴压在下面的艾莉卡小姐，似乎勉勉强强得以脱险。

    艾莉卡小姐从龙尾下面爬出来，一站起来就大声叫喊起来

    「我懂了我懂了，原来是这样回事啊！」

    她冲着包围自己的三名英雄，大声叫喊

    「谅子、真太郎，还有科伦先生。虽然不是很明白，但你们是铁了心要妨碍我呢！你们做我的对手完全不会不够！就当是与大胡子战斗前的热身，让我把你们打得落花流水吧！！」

    然后……

    「总一！啊，不见了！？真是，虽然不知道你在哪里，但你有在听对吧！这大概是你在背后穿针引线的对不对！？别以为用这种方法就能够阻止我喔！！」

    艾莉卡小姐笑了起来。

    就像对于要与英雄们为敌反而感到开心一般，狰狞地笑了起来。

    我躲在阴影后面偷偷听到了这则宣战通告。在科伦先生攻击的余波之下被掀起的地板之上，艾莉卡小姐与英雄正在争论

    「呐，谅子你们被总一灌输了什么？究竟是怎样的条件，能让你们来阻止我？」

    「谁知道呢，现在说不说都无所谓吧。再说了，你觉得有显在还有闲工夫仔仔细细地去问那种事情么？」

    「啊哈哈，没错。我还有事情要做，现在正忙着呢」

    「艾莉卡君，我知道大概是白费唇舌，但还是要说在前头。束手就擒吧」

    「Resrt!」

    「嗯嗯，大伙这不是干劲满满嘛。这样才有成为我霸道之基石的价值！不过全都要破坏掉就是了！那就让我们开始吧。就让你们见识一下最强勇者的力量吧！」

    语言的交流结束了，接下来开始的，乃是纯粹的力量碰撞。

    艾莉卡小姐一跃而起，对阵的三名英雄也扑了上去。

    超越神话的英雄之战，现在开始。

    ◆　　◆　　◆

    「勉强……还算顺利的样子呢……！」

    我，鹿屋总一为了对抗艾莉卡小姐所采取的策略是这样的。

    那就是用其他各位英雄与之碰撞的，这种简单粗暴的方法。既然无法期待从零而起的未知力量涌现出来的这种奇迹发生，那就只能利用已经存在的力量了。

    可是，对方是废柴。

    我根据以前不知多少次请求他们，又不知多少次遭到拒绝的经验，知道单纯的请求应该是无法调动他们。

    而且完全满足他们欲望的条件，也已经被希加尔提出过了。半吊子的条件肯定没办法让他们转投我的麾下。

    「所以，我向他们提出的……是更优厚的条件」

    我先英雄们提出的条件，就是可能性。

    即便现在尚不存在，但未来可期的可能性。

    向追求馒头的魔法少女提示的，是未来可能会诞生的馒头的崭新可行性。

    所谓馒头，品种会随时代更迭而改变。人类的进步，将在未来创造出完全未知的馒头，就连馒头这一概念本身都会逐渐改变。

    向追求最可爱的女儿的展示，提出了今后将会遇到所有女儿的崭新可能性。

    女儿长大之后也会成为母亲，然后让新的女儿诞生，这一代代的延续便是人类的历史。所以，此刻能够看到女儿，不过是浩瀚的女儿世界的冰山一角。

    向追究酒精的神龙提出的，是今后将会诞生的酒，以及诺艾米的未来可能性。

    等她成年之后……先不管龙有没有成年的概念……就能与她举杯共盏的这一未来构图。

    总之，就是说得天花乱坠。

    我充分活用通过写检讨锻炼出的技巧，在神不知鬼不觉中一点一点回避问题重点，规避自己的责任，岔开话题。

    然后再利用在之前这段时间培养出的对我的信赖……貌似这种东西真的存在……拼命地向他们主张，让英雄们回心转意。

    我让他们抛弃弑神所能得到的短浅幸福，去相信更加更加快乐，更加更加美好的未来。

    嗯，我明白的。

    「这完全就是把问题往后推呢……！」

    就是不知道未来会发生什么，所以才是未来。

    虚无缥缈，模糊不清，根本不能保证你想要的未来能够到来。

    当我让他们相信，相比让一切都在眼前结束，未知的可能性要更为广阔。可能性会因世界灭亡而破灭，正因如此，大家才想为了保护可能性而战斗，才会答应的我要求。

    说到底，我向他们提出这些条件，完全就是让他们的废柴度进一步加剧。等于硬是让废柴越来越废。换做是以前，这种事我肯定会抢先去阻止。

    而我硬是向他们提出了这些条件。

    馒头，女儿，酒。

    说不定一直以来对这些一味否定的我，一改之前的观点开始予以肯定的这种态度，让英雄们感到了新鲜，因此还觉得我很真诚。不对，我心里其实并没有肯定那些作法，而且在废柴之路的尽头等待他们到来，绝对不会有什么好事，我现在也想着有朝一日一定要让他们改过自新。

    但总而言之，我的话让他们听进去了。

    英雄们听了我说的话，理解了我的观点，然后协助我组织艾莉卡小姐。这是一场没有退路的危险豪赌，不过他们还算能听我说话，真是太好了。

    只要神明平安无事，到时候就给大伙实现当时提出的条件吧。条件都提出来了，我也不会吝啬协助他们。

    只要能够守护未来。

    这种时候，必定要负起责任地为那番不负责任的话买单。

    不过他们的废柴要是会加剧的话，我倒是会毫不客气滴阻止他们就是了。这也是为了未来。

    这场赌局的结果，便是我身后正在展开的，英雄们之间的战斗。

    这场战斗，已经达到了我肉眼不可能辨识的程度，只能依靠传导到我周围的冲击以及战场产生的热量来推断胜负的走向。

    所以，战斗的事情就交给英雄们了。

    我所该做的，还有其他的事情。

    我绝不能让英雄们为我争取的宝贵时间白白浪费。

    「……就用这个」

    我从口袋里取出一样东西，那就是希加尔那部终端。

    这部终端与我那部坏掉的相同，而且恐怕具备比我那部更高级的功能。

    在艾莉卡小姐强袭希加尔的时候，连同终端一起砸进了地面下面，得到米莉安的帮助挖了出来。虽然埋得很深，但这难不倒取回力量的米莉安。尽管有必要也对米莉安提出等价的可能性，但反正很好对付。她要比其他英雄好骗多了……更正，是好劝多了。

    「给，这样就行了吧？那我摆平那个勇者去了」

    「啊，米莉安，你稍等一下」

    「干嘛啊！」

    「骗了你对不起，项圈已经重新启动了，你就睡在这里吧」

    「这待遇也未免太过分了吧！？」

    就这样，我得到了希加尔的终端。

    我恢复了项圈的封印，让力量被再次封印的米莉安当场睡下。

    我急急忙忙启动终端你，确认里面的内容。

    虽然能够即刻恢复米莉安项圈的封印，但希加尔针对艾莉卡小姐的封印似乎处理得非常严密，很难找出来。这也难怪，那封印不是能够随随便便就能够复活的类型。

    终端内装了好多总感觉莫名其妙的电子书籍，一大堆甜点的照片，这家伙根本就玩忘形了吧。而且那不是普陀罗庄附近的咖啡厅么，她什么时候去的？态度表现得好像很有威严似的，确信就是普普通通的废柴同类啊！！

    不久……

    「……找到了！！」

    在终端APP很深很深的地方，我终于发现了名为『恶魔封印强制发动APP・小希特别版』的功能。可是，正当我准备发动的时候。

    「……没用的」

    可是还不等我动起手指，终端便在我眼前爆炸了。

    情况我基本也预料到了，于是转向前方。

    「……艾莉卡小姐」

    只见艾丽卡小姐正高举着传说法杖，瞪视着我。可能是刚才那一击用尽了法杖之中注入的能量，艾莉卡小姐将法杖随手一扔。

    「原来如此，还有这样的杀手锏呢。我本来是把它跟那个四眼一起埋了的，真没想到竟然会被挖出来。不过，这样就结束了」

    艾莉卡小姐如今满目疮痍，重重地喘着粗气。

    在她身后，谅子小姐、左文字先生还有科伦摞在一起趴在地上。他们浑身是伤，似乎已不省人事。

    「抱团一起上果真很难对付，但我还是打倒他们了呢」

    艾莉卡小姐已经满目疮痍，看上去站都站不稳。即便如此，她严重的战斗意志却没有丝毫衰退。

    「四眼已经埋了，缀应该也死在公寓里了，米莉安自顾自地就倒下了，现在终端也坏掉了。这样一来，妨碍我的人就只剩下一个了」

    艾莉卡小姐将取出的圣剑，沉甸甸地举过头顶，目光锁定在我一个人身上。

    我肯定也是一样。

    我背对着大门，只直直地凝视着艾莉卡小姐。

    「所以」

    「即便如此」

    「我要杀了神明，结束这一切」

    「我要组织勇者，让一切延续」

    「最后，让我们」

    「就在这里，做个了断吧」

    最后剩下的两个人。

    一个是勇者……另一个是普通人。

    「那个可恶的大胡子，就在这扇门的那边吧。只要传说这扇门，就全部结束了。所以总一，快从那里闪开」

    「恕难从命，艾莉卡小姐。我不能让你对神明出手。不论如何，我也要死守这里」

    「让开啊，总一！」

    「不让！」

    「让开啊！！」

    「就不让！」

    「你要是不让开，我就毁灭世界了喔！？」

    「我让开你就不毁灭世界了么！！」

    艾莉卡小姐余下的力量，可能已经没办法来对付我了。正因如此，她才会用语言来与我对抗。

    在希加尔的计划，英雄们的牺牲，以及我的距诶性能最后，总算让我与艾莉卡小姐在同样的高度对峙了。

    「你让开啊！你怎么就是不理解我！总一你个榆木脑袋！」

    「到底谁是榆木脑袋啊！你真想灭了神明取而代之么！？」

    「你觉得我是闹着玩的么！？」

    「才没有，你总是非常认真的吧！这样性质更恶劣啊！」

    「所以我都是认真地在思考啊！我要灭了大胡子，成为神明，然后毁灭世界！毁灭这个让人失望透顶，让人无可奈何的，无可救药的世界！！」

    「无可救药的是你的行为吧！哪里让人无可奈何了？」

    「无可奈何就是无可奈何啊！」

    「那才不叫无可奈何啊！！」

    总觉得对话变得莫名其妙了，但我不会放弃的。

    我冷静地问艾莉卡小姐

    「再说了，毁灭世界之后你准备怎样？」

    「毁灭之后当然是毁灭了啊，所以不干我事啊！」

    「是啊，世界毁灭的话，一切就结束了，什么也不会留下，一切都会消失。那就是毁灭之后的情况」

    「那种事，我知道的啊」

    「那么，事情要是变成那样，你是不是神明都已经没关系了吧。即便如此，你还要继续当你的神明么？毁灭之后就无法再毁灭了，留下的只有无可奈何的结局」

    「……总一，你在说什么？」

    「再说了，艾莉卡小姐你真觉得自己想要毁灭世界么？」

    那是我心中一直存在的疑问。

    艾莉卡小姐动辄发动怨恨，企图去毁灭世界，然而她的行动至今却没有得到成果。

    要说理所当然倒也没错。破坏一个世界需要多大的气力与功夫，根本无法想象。单位实在过于巨大，以至想象根本就跟不上。

    可是，她是英雄。

    一路走来拯救过许多世界的勇者，是真正的英雄。

    她亲近为止所拯救的世界，数不胜数。我也是被她拯救的其中一人。拯救世界，同样无比困难。

    然而艾莉卡小姐却一次又一次跨越了困难，坚持不懈地拯救了一个个世界。

    既然她能够这样拯救世界……那么她也可能如法炮制地毁灭世界。

    破坏与重生，乃表里一体。

    人们总在说，破坏要比创造更为简单，但这个法则同样适用于世界。拯救一个世界，肯定要比破坏一个世界要辛苦，要困难。

    既然如此……

    如果不具备破坏一个世界的力量，那倒还有可能。可是她拥有拯救一个世界的力量。所以，她只要动真格的，世界就完蛋了。然而事实上，世界还没有终结。

    既然如此，艾莉卡小姐的真心究竟是什么？

    「……那么，总一你是这么想的么？」

    艾莉卡小姐以冰冷的声音，驳斥我

    「你觉得我说我要毁灭世界，全都只是耍嘴皮子，其实根本就没有那样的力量，我根本就是无所谓的存在么？」

    「我没有那么想！！」

    「你觉得我就是个无可救药的家伙。特技就是随随便便打闹一通，根本派不上用场，只是废柴中的战斗机是么！！」

    「我也没有这样想！！」

    「好过分」

    「我没有！！」

    「我明白的，我明白的啊。既然如此，我也有我的办法。我不会再打代替神明那种优哉游哉的主意了！我现在就要将神明，连同神明存在的这个世界一同毁灭！！」

    艾莉卡小姐如同证明自己说到做到一般，将圣剑高高举起。

    可是看她的样子，使出的力气完全没法跟以前比。她那可谓标志的运动服已经到处烧得焦黑，亮丽的金发也变得脏兮兮，完全丧失光辉。

    即便如此，她的眼神却仍旧没有丧失力量。

    而在眼中，浮着泪花。

    「…………啊」

    看到那双眼睛的瞬间，有什么改变了。

    此刻站在我眼前的她，不是勇者，不是英雄，也不是世界的敌人。

    迄今为止拯救过许多世界的事情也好，想要毁灭世界的事情也好，感觉此刻都跟她没有了关系。

    在我眼中，她只是个蛮横、任性、马虎、总爱不开心、喜欢蛋黄酱、笑起来很漂亮的，普普通通的艾莉卡小姐。

    所以，我上前一步。

    轻轻地保住了她那东倒西歪的身体。

    「总、总一？」

    我向手臂缓缓用力，不让突然停止动作的艾莉卡小姐从我怀中逃走，同时向她诉说我的感情

    「我不觉得艾莉卡小姐是个只耍嘴皮子的人」

    「是、是么？」

    「但还是觉得你是废柴」

    「这倒是不否定啊……照这个气氛，不应该否定的么……」

    「再说了，艾莉卡小姐根本不擅长毁灭世界」

    「在这个方面说我不行！？身为外行人的总一才没有资格说我！我以前不也说过么，我可是毁灭世界的专家喔！！已经可以算是专家中的专家了喔！！」

    「可是，你不是还没有毁灭么？」

    「唔……」

    「这么久以来总是大吵大嚷着『要毁灭世界喔！』却没有毁灭，真的很可疑呢」

    「才没有那种事！我毁灭过的！曾经有个寿命迎来尽头，已经没有未来的世界，我将所有居民都转移到其他之后，就把那个世界毁得稀巴烂了喔！！」

    「这实际上已经不能算毁灭了吧……？」

    「……咦？」

    看到艾莉卡小姐好像真的很困惑，我明白过来了。

    这个人并不擅长毁灭世界。毁灭世界的方面的经验严重不足。

    所以艾莉卡小姐虽然充满像要毁灭世界的意志，拥有足以毁灭世界的力量，但并没有实施。

    话虽如此，不知道什么时候有个什么契机就会让她干出什么事情来，而且她心中的怨恨数不胜数，其实还是相当危险的。

    她就像一颗不定时的炸弹，就算停下过一次，说不定什么时候又会爆炸。

    对于这样的她，我所能做到的就是……

    「我不能放下艾莉卡小姐不管。因为，艾莉卡小姐诶今后要去毁灭世界吧？」

    「那当然了。只要我还活着，就要毁灭世界」

    「既然如此，我就帮你一把吧」

    「……诶？你、你刚才，说什么？」

    「我是说，我要一直陪在艾莉卡小姐身旁，帮你毁灭世界」

    最后，艾莉卡小姐向我反问的是……

    「你没疯吧？」

    这感想有够过分。只见圣剑从艾莉卡小姐手中掉了下去。她脸上所浮现的，简直就是鸽子挨了旋转式机关枪一般的错愕表情。

    「莫非是我们见第一面的时候，那一下圣剑耳光把脑子给……」

    「要不要说的这么可怕！？才不是！！」

    见艾莉卡小姐第一面的时候，其实也不是多久以前。可世界上，我感觉那件事就好像很久很久以前发生的一样，这大概是因为我总在不停操劳吧。

    「那、那么，是我睡迷糊踩到总一脑袋那次！？」

    「这件事我还是头一次听说……」

    「那么那么，是我抡着那只魔王玩的时候扔到了总一，导致总一丧失一整天记忆的那次！？」

    「真亏我这么久还没出什么事……」

    总觉得我在不知情的时候被各种残暴对待了。话说，原来我缺了一天的记忆么？记忆尽然少了一天，这还真够惊悚的。

    总而言之……

    「我是认真地，理智地那么想的。现在的艾莉卡小姐非常危险，我不能将目光从你身上离开。就算目光离开，我也对你在意得不得了。所以，我要一直在你身边，守着你。在毁灭世界这件事上，我也会帮你的」

    「啊、啊呜呜……你、你真的是认真的么？」

    「是真的」

    「真的是真的？」

    「真的真的是真的」

    「…………呀」

    「艾莉卡小姐？」

    「讨厌，讨厌――――！总一，你总算理解我了呢！！」

    艾莉卡小姐高举双手，欢闹起来。看她开心成这样，我也不会觉得不舒服。

    「今后，你会跟我一起去毁灭世界了吧！！」

    「但我没有那么强的力量，所以帮不上什么忙呢」

    「没关系没关系，全部我来做好了！尽管包在我身上吧！只要有总一的支持，不管多少世界我都能毁灭！！」

    「只求你不要做得太过火」

    「有志者事竟成！！」

    「不过相对的，希望艾莉卡小姐也能帮帮我」

    「嗯！尽管说吧！只要是我力所能及的事情，不管什么我都帮你！！」

    「非常感谢！我想做的事情，果然还是拯救世界呢」

    「啊，这可是我的强项喔。因为我身为勇者，迄今为止拯救过许许多多的世界呢！拯救世界而已，小菜一碟啦！！」

    「那么事不宜迟，现在就有一个正面临着毁灭的世界，请帮我救救那个世界」

    「天哪，竟然有情况那么严重的世界！？必须尽快去拯救！！作为总一答应协助我的纪念，我们就三下五除二地开始拯救，迈出第一步吧！！于是呢？面临毁灭危机的世界究竟在哪里！？一定是比魔王更魔王的邪恶之徒制造的危机呢！」

    「就是这个世界」

    「……咦？」

    我向困惑的艾莉卡小姐，说道

    「所以说，就是我们现在所处的这个世界。请拯救神明存在的这个世界」

    「……嗯？」

    艾莉卡小姐歪着脑袋，纳闷地停止了一切动作。

    「等、等一下好么？」

    「不管多久我都等下去」

    「呃……总一，你不是答应我，要帮我毁灭世界么？」

    「是的，我会倾尽我这一生来帮你的」

    「一生什么的……是这样啊……啊，不对不对，这不对吧！我想毁灭的也是这个世界啊！我已经决定了，要痛扁门后面的那个大胡子之后，毁灭这个世界！！」

    「原来是这样啊，真巧呢。不过，要是毁灭这个死接的我，我就没办法拯救这个世界了。这也是理所当然的呢。所以说，还是得先拯救世界才行呢。所以，请帮我吧」

    「那、那之后呢？拯救之后就可以毁灭么！？」

    「只要还残留被毁灭的可能性，就必须去拯救呢。所以怕是不行的吧」

    「呃，等、等一下好么？」

    「嗯。不管多久我都等下去」

    艾莉卡小姐苦恼地沉吟起来。

    不久，她向我投来批判的眼神。

    「听了你说的话之后，我怎么感觉不管过多久都没法毁灭这个世界？」

    「差不多吧」

    「竟然那么简单就承认了！？」

    「因为，我就是那么说的吧」

    「你欺骗我！？」

    这一次，艾莉卡小姐勃然大怒。

    话虽如此，艾莉卡小姐已经没有能够进行大规模破坏的力量了，充其量也只能轻轻敲打我的胸口。这多亏众位英雄的努力。艾莉卡小姐如果还留有力量的话，那么我我现在的胸口恐怕就要开个大窟窿了。

    「你欺骗了我，欺骗了纯洁的我是么！？」

    「纯洁不纯洁理一理就清楚了。不过，艾莉卡小姐答应过我要帮我的吧」

    「唔……的确答应过……」

    「那么，你会帮我拯救世界吧？首先这第一步，我希望以拯救这个世界开始。幸运的是，拯救的方法很简单。只要艾莉卡小姐你放弃毁灭就行了」

    「你果然欺骗了我」

    「没有欺骗你，只是哄骗你罢了」

    「你承认了呢」

    「因为，我只能这么做啊，不然就大事不妙了」

    「好过分，好过分啊。明明说好要帮我毁灭世界的！明明答应过要帮我的！！」

    「似的，我会帮你毁灭的。不过，我终归只是帮忙而已。不过嘛，等你要去毁灭的时候，我就会在请你帮我拯救世界呢」

    「别、别以为我会傻傻地一直被你骗下去！！」

    「嗯，所以，我会一直骗下去。只要艾莉卡小姐还想毁灭世界，我就不会停止」

    说完，艾莉卡小姐突然露出老实的表情。

    她很少有地，用好像在担心我似的表情说道

    「……可是，我大概是不会放弃的喔」

    「哎，很可惜，大概正如你所说呢。但我相信，艾莉卡小姐总有一天会打消想要毁灭世界的念头。直到那一天到来之前，我会一直陪在你身旁，不断地阻止你」

    「……那样的日子，会到来么？」

    「我觉得会到来。难道不会么？会的吧？」

    「你别问我啊。我的憎恨可是根深蒂固的，搞不到到死都改不了喔？」

    「如果能改固然最好，但我已经答应你了。哪怕到死也改不过来，那我到死为止都会帮你。当然，为了不让这种事情发生，我也会努力让艾莉卡小姐成为一位真真正正的勇者的」

    「是、是这样啊……」

    不知道艾莉卡小姐在想什么，沉默了一阵子。

    「既然都说到这个份上了，那就没办法了呢～」

    此刻，艾莉卡小姐将视线从我身上移开，转向了那扇巨大的门，那扇神明稳坐其中的门。

    「……不能在这里杀了大胡子倒是不爽，不过既然总一你说到这个份上了，那就这么算了吧」

    「真的么！？」

    「嗯。你都说到死都会帮我的，我……当然要回应呢」

    「艾莉卡小姐！！」

    「可你不会误会了喔！总一就算阻止了我，迟早有一天肯定会有继承我意志的人出现，毁灭世界！不要以为这份和平能够永远守护下去！！」

    「为什么要说那种魔王一样的台词啊……不过就算发生了那种事，也请你跟我一起来阻止。再说了，我觉得艾莉卡小姐这样的怨恨的化身，不会轻易诞生呢」

    「要是诞生的话，大概就是我的儿子或者女儿了呢！」

    「请一定不要搞错教育方式！！」

    「那么，为了防止那样的情况发生，必须由总一你来好好教育呢，对吧！」

    「咦？这是什么意思……？」

    「我说啊，总一」

    「什么事，艾莉卡小姐」

    「今后也要多多关照喔」

    想要毁灭世界的，英雄失格的勇者。

    想要拯救世界的，英雄未满的使者。

    两人本来绝对不想交的道路，在此时交会在了一起，并通向未来。

    在前方，存在着世界毁灭的危机。

    即便如此，只要有不让世界毁灭的意志相伴左右。

    世界就一定能存续下去。

    让许许多多的英雄诞生，让更多不是英雄的人诞生，由所有人一同缔造的这个世界，将永世长存。

    拥有力量也好，没有力量也罢，肯定终有一天将会到达那样的未来。

    「哎，多半我以后会一直被总一你欺骗下去呢……」

    「不，我并没有把你骗得那么厉害啊！不要说得那么难听好不好」

    「还没有那么厉害，已经把我骗得团团转了啊」

    「……那是为了世界」

    「竟然不否认欺骗我，总一你也变了好多啊。你已经完全收到大伙的毒害，变成废柴了吧」

    「你说什么鬼话！我要生气了啊！」

    「总一你的愤怒点原来在这里啊。不过，已经晚了喔。总一你也应该挺起胸膛，以普陀罗庄的一员自居喔！！」

    「都说了，普陀罗庄本来就不是废柴的聚集地啊！是拯救世界的前线基地！虽然最近这件事连我都给忘了！！」

    「欢迎来到废柴的巢穴！」

    「才不是！倒是听我说话啊！啊啊受够了，你这废柴勇者！！！」

    我抓起走在前头的艾莉卡小姐的手，离开了门前。

    经历了英雄们之间的战斗，这扇门也并非毫发无损，然而依旧傲然屹立于此，如同昭示神明的微光一般。

    我对这扇门，行了一礼，然后与艾莉卡小姐一同迈出了脚步，走向那些曾拼上一切拯救世界的，可爱的，英雄失格者的身边。

第三卷 终于要毁灭世界了 终章

    经历了许许多多的事情，在各种含以上动摇普陀罗庄的骚动最终结束。

    「…………哎」

    在已经彻底住惯的普陀罗庄管理员室中，我今天依旧在写报告以及检讨。

    由于这次接连发生了许许多多的事情，就算集合起来一并进行报告都是一件辛苦的差事。为什么麻烦事总是一股脑地扑过来呢？就不能够稍微细水长流一点么？这么说也不对，那种事还是别发生最好。

    尤其是这一次，简直糟糕透顶。

    不管怎么说，神明遭受很极大的危机，因此导致我要写的检讨的量大幅增加。那可能不是毁灭一个世界就能平息的情况，所以这也没有办法，不过话又说回来，这项工作的工作量还是大到了令人心碎的地步。

    但即便如此，我也要去拼命去写。

    我在写交谈书也就意味着，好歹事情已经结束了。所以，至少要为这件事开心一点吧。不对，这个样子连我自己都觉得太过积极了，我只是在这份使命之下不得不这么做罢了。

    拯救面临毁灭的世界虽然很辛苦，但有这么去做的价值，我会完成这样的使命。

    我今天，依然在这个普陀罗庄里生活着。

    作为检讨的一部分，里面必须报告普陀罗庄居民们的近况，所以就分别歇一歇吧。

    「诶嘿嘿，爸爸」

    「Oh my dear」

    首先来讲讲最强的神龙科多-伦巴蒂大人和他的女儿诺艾米。

    因为父亲科伦先生舍身从危机中拯救女儿，他们父女间的吵架似乎应该说平安地告一段落。我实在不想看到父女之间相互憎恨，能够得到这种结果真是太好了。

    事过之后，诺艾米会时不时地跑到普陀罗庄来玩。看到她很宝贝地抱起蜥蜴状态的科伦先生，我也觉得非常放心。她不会再嚷嚷着要杀死父亲了吧。

    不过，他避着诺艾米藏在床底下的酒瓶，我是不会视而不见的。

    「Woops」

    他平时会在诺艾米看不到的时候，在老地方喝酒，依旧喝得烂醉如泥。

    她似乎告诉女儿自己已经戒酒了，事情一旦败露，想必会再度演变成父女吵架的情况吧。下次估计不会闹得要杀人的地步，但又要闹得不可开交。

    不过眼前父女团聚的画面倒是很不错。

    「可恶的爬虫类，竟然将我的女儿……不，不对，少年告诉过我，女儿乃是永永远远生生不息的概念」

    变身超人左文字真太郎先生正摆着怨灵般的表情，在走廊的柱子后面注视着那对亲密父女。我已经积极地想去无视他了，但毕竟观察也是我的分内之事。

    虽然他被叫去警署的频率降低了，然而言行也越来越崩溃，所以感觉综合废柴指数依旧没有变化。

    在这次的骚动中，他好歹表现出了几分帅气的一面。如果平时也能那个样子，就不会惹来那么多一样的目光了，不过我很清楚这只是个美好的愿望。

    「唔，已经没时间了么！小学放学的时间就要到了！抓紧时间！我要超越风速地来到幼女身边！」

    嗯，就是这样。还是还是不要贸然期待，提前做好去警署接他的准备会比较好。

    「啊啊，感觉普陀罗庄消失了，原来是梦啊。还是说，是平常那样的走马灯？」

    传说中的作家圆乘缀老师，今天依旧在自己的屋子里闭门不出。

    普陀罗庄突然消失，在剧烈的冲击之下死亡的她，到头来就那么一直死过去了，回到原来的纸箱房子之后平安复活了。这么简单就能复活，完全不能算作奇迹呢。

    就这样，她就像原来一样，足不出户地生活着。

    「～&#9834;」

    「噫！？我在写我在写！截稿日是昨天的事情我都抛在脑后地在写！请原谅我，请不要来！！」

    最近她过着不时对手机来电铃声害怕一边用钢笔在稿纸上振笔疾书的日子。由于记录我的事迹的小说出版了，因此她再次与以前的编辑联系在了一起。

    哎，这样总比普普通通的家里蹲生活要好得多。

    只不过她动不动就会死，而善后总是由我来负责，真希望她能饶过我。哎，真的饶了我吧。

    「啊，像这样化作馒头的心情，品味着馒头的瞬间，正是馒头所容许的最棒的奢侈啊……馒头运十足啊」

    最强魔法少女调谅子，今天依旧买来了大量的馒头，在桌上大快朵颐地吃着。

    她现在依旧不知腻味地天天到日式点心屋报到，不停地吃尽一切馒头，这一点跟以前没两样。不过最近，她开始自己动手去做馒头了，用各种各样的材料制作馒头然后吃掉。只是，她会将失败的系列强塞给我，真希望她能停手，

    她还会用各种魔法帮助过我，让我觉得她依旧是个谜团重重的人物……更正，是谜团重重的馒头。我想找机会问问，她究竟是通过怎样的过程变成馒头的。

    「不过，馒头道还真是深奥呢。竟然与灯笼椒如此合拍……我在馒头的坡道上也才刚刚起步，今后必须不断创造出新馒头呢。真是完全不会厌呢」

    她一边这么说着，一边心满意足地将馒头扔进嘴里。

    她不会有一天在烹调时错把自己给料理了吧。

    【呵呵呵，主人！在与居民们的废柴行径作斗争的时候，就应该读一读小希推荐的书来冷静一下！于是在此推荐这本《背叛与下克上的歌谣》！当你想出掉上司的时候，它一定能够派上用场】

    这家伙是神明的妹妹，也是这次骚动的元凶，希加尔・伊莎杜拉。她现在再次回到了我的终端中。

    虽然并非以前那样的形式，但她就跟以前一样作为终端在完成职责。这是神明为了再次让终端启动的措施，同时也是对她进行的惩罚。

    骚动过后，她似乎被身为哥哥的神明狠狠地教训了一顿，刚回到终端的时候还狠狠地闹了番别扭。只用只言片语来回应的我样子，就像很久很久以前的那种人工智能。

    【哎呀哎呀，主人，您最新是不是几乎没有读书呢？这样可不行，这样是成不了小希这样出色的存在的喔？不过小希基本上性格已经扭曲到骨子里了，所以并不推荐变成小希这样呢！】

    她还是老样子，总在给我推荐奇怪的书。

    她在骚动过后向我诚心诚意地道了歉，所以我们的关系也就恢复如初了。

    哎，不过感觉这终端实在有点不靠谱，我也得稍微认真地加把劲了呢。

    此时，只听到咚咚咚咚的脚步声，有人从走廊上朝我快步走来。

    「喂，这是怎么回事啊！」

    「怎么了，突然跑过来」

    「就是我的待遇啊！完全不是那么回事吧！！」

    魔王米莉安・瓦留塔斯突然向我扑了过来。正如她自称的称号一样，是个坏家伙。这也不对，跟其他剧名比起来，她倒是要好多了。

    「总一，你答应过我的吧！就是在把终端挖出来的时候！」

    「说了什么来着……你有证据么？」

    「你要搪塞我！？就算老天爷忘了，我也不会忘的！」

    「你个魔王别跟我讲老天爷好么」

    本来想装个傻，不过我当然不会忘记。

    我在求魔王帮忙的时候对她许诺过。对付其他英雄们的时候，都以未来的可能性的形式分别提出了对等的价值，我对米莉安也同样提出了等价的条件。而内容就是

    「你不是答许多过，要认同我普陀罗庄居民的身份，对我与其他英雄们一视同仁的么！？我全记得！！」

    「我没有对你一视同仁么？」

    「那我为什么正在做清洁啊！这不是居民的工作吧！」

    「但你并不讨厌做清洁吧」

    「……这倒也是」

    「那不是就没有任何问题了么？麻烦继续。打扫完之后，你可以去吃橱柜里的蛋糕」

    「太好啦！！」

    米莉安笑着跑掉了。

    在她跑掉之后不久，似乎听到了『果然又被骗了！？』的叫喊，我还是不要在意，与她互勉吧。

    顺带一提……

    「喵～」

    其生态仍未弄清的混沌生物――波奇也十分健康。

    然后是最后一个人。

    她坐在玄关口，正悠闲地踢着脚。

    「啊，总一来了」

    一注意到我靠近，她便转过身来，露出太阳般的笑容。

    「要是有空，我们就去毁灭世界吧！」

    「我不会去的，再说我也没空。报告和检讨还没写完，正忙着呢」

    「唔，那算了，我一个人来毁灭世界」

    「这样也不行！！」

    「那我要毁灭什么才行！？」

    「我是说，毁灭这种行为本身就不行啊！！」

    「小气！」

    「你这榆木脑袋！！」

    「好不容易项圈取下来了，竟然不能自由胡闹，实在太过分了啊！我要被活活憋死啊！在这样下去，精神压力就会不断积压，最终爆裂啊！！」

    「摘下项圈是因为我相信艾莉卡小姐！你要真的真要胡闹的话，我就得再给你带上知道么！！」

    「原来你想绑着我啊……」

    「咦？」

    「给我戴上项圈，拴着链子带着到处走，主张我是你的私有物……」

    「你、你突然说什么鬼话！？」

    「也没什么不好啦，因为我跟总一已经是好像同心同体的了。不过到了关键的时候，我也有我的想法的。我会让总一你也常常戴着项圈在街上到处乱走的屈辱」

    「我才没有做过那种事！」

    「明明做过了啊」

    「没做过吧……有做过么？……做过么？」

    做过了。

    「再说了，总一你都对我说出那种就像求婚一样的话来，应该多关心关心我啊」

    「求婚……那时候我好想是说过那样的话，又好像没说过……」

    在劝说艾莉卡小姐的时候，我记得我在情急之下确实说过很多过激的话，光是回想一下都觉得脸红。当然，那并不是在说谎，确确实实是我的肺腑之言，就是太让人害羞了。

    「一点都不干脆呢」

    「无言以对……」

    「啊，因为你犹豫不决让我想起来了，我以前冒险的时候去过一个火山，然后我在附近找到了一个看上去不错的温泉，跑进去之后发现水温不够热。所以我为了提高水温，将传说之剑奋力地扔进了火山口，引发了轻微的火山爆发，结果被周围的人吼得好惨。不觉得很过分么？不管怎么想，错的都是保持不了合适水温的温泉啊。倒不如说，我给温泉加了温，应该感谢我一下才对啊……啊，一想起来又觉得好恼火。好，我就过去再让火山爆发一次吧！」

    「快住手！啊，够了，我知道了，我知道了还不行么！温泉也好火山也好我都会给你供上的，今天麻烦你乖乖的！顺便安静一下！」

    「嗯，好的！」

    最强勇者，艾莉卡・阿秀萝滋。

    神的使者，鹿屋总一。

    艾莉卡小姐跟以前没什么两样，动不动就会发动那股怨恨，想要毁灭世界。

    我也跟以前没什么两样，再次授神之命成为试着，为了防止世界被破坏不断行动。

    普陀罗庄的废柴们，让我伤透脑筋。

    频频出现的倒计时，让我疲于奔命。

    即便如此，我还是拼命地一件件去完成自己想做的事情。

    在适当的快乐，适当的辛苦之中，度过着这绝不会无聊的每天。

    ◆　　◆　　◆

    【距离灾难降临　还有　6日　23时　11分　54秒】

    「大家伙！又有新的灾难发生了！请助我一臂之力！！」

    面对一如既往开始计数的鲜红倒计时，我向众位英雄呼喊过去。

    「Sake & Daughter!」

    「抱歉少年，今天小学有游泳课，我不论如何也不能够移开目光！」

    『本人已死，请勿寻找』

    「我在忙着开发新馒头所以没空啦。再说我现在肚子好饱根本动不起来」

    【主人，小希又找到了推荐书籍，要看看么？标题叫做《抓住上司把柄的方法》来着】

    「教育节目的放松时间到了，没空啦！我不论如何都想看啊！你要是敢强迫我，我就来当你的对手！！」

    「怎么这样，绝不可饶恕！我必须赶在世界被灾难毁灭之前毁灭世界！！」

    可是，大伙都将私利私欲放在首位，对灾难毫不在意，跟平时没什么两样。

    到头来，逼得我只能大喊起来

    「别闹了，请像平常一样排成一列！真是的，大伙真的明白自己的使命么！？普陀罗庄的英雄们，可是肩负着危机到来时进行应对的使命啊！你们怎么能随随便便懒懒散散！？难道你们忘了么！？不是忘记，只是一直在无视吧！！给我适可而止啊！！」

    就这样，一如既往的说教环节开始了。

    最近我也习惯说教了，学会使用幻灯片，更有效果地针对英雄们的废柴行径进行追及了。

    「你们这帮……这帮废柴！！」

    今天我就依旧说得超顺畅，说教一直持续了几个小时。

    不过我的说教看上去完全没让这帮废柴听进去。

    这也没错，如果他们都有好好听进去的话，我就不会搞得这么专业化地去说教了呢！！

    「……哎」

    就这样，漫长的说教结束了，英雄们就跟平常一样一脸无所谓地准备离去。我看着他们，忍不住长续断太。我明知不能一个劲光顾着抱怨，但我还是抱怨了起来

    「哎……如果没有大家的话，世界真的就要早样子，真希望大家能有点意识，稍微努力一点啊……」

    我就这么不经意地抱怨了一声。

    可是我的自言自语却得到了回应。

    「就算没有我们也没有关系吧」

    「……咦？」

    「因为，这儿不是有你在么？」

    谅子小姐突然对我说出了意料之外的话来。

    她如同理所当然一般，就像非常自然一样，感觉不到任何疑惑，稀松平常地对我投来认可的话语。

    「…………」

    而对于这句话，我不知该如何回答，十分困惑。

    其他英雄们也纷纷跟着说道

    「嗯，确实是这样。只要有少年在，世界一定就没问题的」

    「总一，你会不会太低估你自己了？你知道你至今为止拯救过多少世界么？」

    【大伙说的没错。在主人的活跃表现之下得到拯救的世界，小希全都记得清清楚楚，不过用两只手都数不过来呢】

    『而且还出了书呢……不过是我写的』

    「Yes.Tou are hero」

    「嗯。不管怎么看，总一你也完全够得上英雄的称号了呢。我们可是一直都在看着你，所以可以保证哦。总一你是如假包换的，拯救过世界的英雄喔」

    大家纷纷对我说出这种话来。

    「我是……英雄？」

    我被称作英雄。

    对此，我最先感到的，是困惑。

    我什么都不是，只是普普通通的，神明的使者。

    我一直觉得，协助众位英雄是我的使命

    我的使命的范围，终归只是协助他们。

    我觉得所谓的英雄，就像够不到的星星，我所能做的，只是远远地望着他们的星辉而已。

    但是。

    聚集在眼前的英雄们，非常真诚非常坦荡地喊了我英雄。

    他们视我为等同于灿星的存在，以对等的目光看待我。

    这件事，让我无比开心。

    「没错没错，鹿屋总一是出色的英雄哦」

    「……艾莉卡小姐」

    我向往着曾经见到的英雄，来到了这里。

    说真的，正因我为切身地理解英雄的伟大，所以我才无法接受对我用英雄这种称呼。但是，被我所憧憬的英雄这样称呼，还是感觉到心中有股暖流扩散开来。

    我真的真的，好开心。

    不经意地，泪水都要流出来了。

    但是，现在不是哭的时候。

    还有许许多多的灾难要等着我去解决呢。

    今后一定还会有新的危机笼罩世界。

    所以，我坚持忍住了泪水。

    为了不让笑着承认我的英雄们蒙羞，我要去勇敢面对。

    「大、大伙冷不丁地说什么啊，真是的！总之，大伙得一起来设法解决新的灾难吧……」

    为了一同向未来迈进，直面前方。

    「……咦？」

    所有人，全都不见了。

    包括艾莉卡小姐在内，所有人，一个不留，统统消失无踪。别说要一起潜行了，根本只有我一个人被留了下来。然后，还悄悄地留下了一张纸条。

    【事情就是这样，今后请多多关照

    普陀罗庄全体居民】

    嗯。

    把我的感动还来。

    「那、那帮废柴！！」

    我捡起纸条，早脑中将那帮废柴骂了个痛快之后，快步离开了玄关。反正我知道他们会跑哪儿去，待我把他们一个个抓回来，然后开始说教下半场。都别想逃。

    不经意地抬头一望，看到了碧蓝的天空。

    无边无际的蓝天，仿佛预示着我的前路一般。

    今后一定会有许多艰难险阻等着我。

    有些事情，可能光凭我一个人无可奈何。

    但我觉得，只要有哪些可爱的英雄失格者一起，一定能继续走下去的。

    我们的未来就像这无边无际的天空一般，充满可能性。

    我感觉到，英雄们，还有我，总有一天能够挺起胸膛，站在充满可能性的未来。

    相信未来，永不言弃。

    这就是被称作英雄的人，应该前进的路。

    所以，我向前迈出一步。

    让我们继续拯救世界吧。

    全书完

第三卷 终于要毁灭世界了 后记

    后记1

    你好，我是更伊俊介的『更』。

    感谢您继上一卷之后，又将《英雄失格3》拿在手中。

    因为本作的主题是『废柴』，在写这样的故事时，我三不五时地就会思考『废柴究竟是怎样的存在？』这个问题。

    我认为的匪巢要素，是『总把私利私欲放在最首位』和『完全不在意这么做对周围造成的影响』。最近我想到，其实废柴并不能自己成为废柴。

    废柴只是被教训被指责是不会改过自新的。不对，应该说，正因为他们改不了所以才是废柴。换而言之，真废柴正是由于身边有会教训人会之责任人的人，所以才会变成废柴。而且我觉得，废柴正是由于一直在抵抗那种人，所以废柴度才会不断攀升。

    哎，总结一下我最终的观点吧。在本作中，由于主角鹿屋总一不停地在教训、责备普陀罗庄的英雄们，所以英雄们的废柴指数才会越来越高。哎，多么可怜的主人公啊。

    与此同时，由这样一个可怜过头的主人公呈上的《英雄失格》，在本卷也就完结了。

    虽然还想为大伙更多一些呈献总一、艾莉卡以及废人们的故事，但还请让我们在这里让他们的笨蛋闹剧告一段落。

    在今后，总一依然会被普陀罗庄的英雄们耍得团团转，同时熏在自己所该走的英雄之道。虽然辛苦还会继续，但这也不失为一场快乐的人生。愿大伙一起温情地目送这位英雄未满的背影吧。

    下面，我要以将世界毁灭殆尽的气势致以感谢。

    感谢责任编辑A先生，负责插画的锅岛哲弘老师，负责设计的O老师，H老师。感谢帮助拙作制作、出版、物流销售等各方全体人士。感谢提供场所让我们为书迷签名的书店，还有将拙作摆上货架的全国书店。感谢我的朋友们，亲人们。另外还要最最感谢此刻将本书拿在手中的各位读者朋友。

    在Fami通文库的新作暂时还未定，但我们还会带着新的闹剧回来的，届时还请再次陪伴我们。

    后记2

    你好，我是更伊俊介的『伊』，在此呈上《英雄失格》第三卷。

    正如前面所写，这一卷是最后一卷了，对我个人来说，从开写到完成这一路上遇到了十分严重的困难。

    在执笔期间，我罹患眼疾，右眼看不见了。

    看不见是指不能去看用来办公的电脑屏幕了。既然需要住院治疗，那就是在不能光靠左眼进行执笔了，这毫无疑问可谓是作家生涯的重大危机。

    幸好事情并没有那么严重（一个人倒下来，可以另一个人来写，此乃二人组作家的本领），但不管怎么说也是头一次经历，对于作家而言仅次于手臂的第二大重要器官眼睛出了问题，让我彻底害怕起来。为什么只有我要受这种罪？我开始仇恨自己的命运。

    然后，《英雄失格》这本作品所描写的，就是痛恨残酷的命运并与之对抗的人。

    不……这种连接话题的方式有点牵强过头了，再说了，我这个作者感觉都没听说过这作品什么时候有过这样的主题……总之就是这样的故事。

    令人无奈的环境，令人无奈的力量，还有令人无奈的英雄们。只是怎恨这样的命运，倒是很简单。但是，将这种负面感情转化为洞里就十分困难了……写到这里，感觉貌似本作就是一个光靠怨恨来行动的勇者当女主角来着，还是不要理会好了。

    总之，感觉光靠负面感情来当前进动力是很困难的。『不论身处多么绝望的状态之下，也要改变状况』的正面感情，才是最重要的。我觉得自己在心中让正面感情调动起来，才是摆脱困境的要点。身为作者，想通过本作《英雄失格》的故事告诉到家的，就是这样一个道理。另外，我的眼睛现在已平安康复，能够看见了。

    好了，也当是为了活用作品之中的丰富哲理，下一个故事是一定要写的。

    目前，一部名叫《来自世界尽头的宅急送》，主要描写一位前辈与后辈坐在轻型卡车上穿行于世界与次元，配送作弊道具的故事，挣扎iWeb投稿网站『カクヨム』上进行连载（谷歌一下第一个就是）。

    另外还有许多事情正在准备，希望大家能够赏光看看Fami通文库的官方网站，或者更伊的推特（谷歌一下第一个就是）。

    就算故事结束了，故事的世界也会无情无尽地延续下去。

    我们今后还想继续将新的故事，新的闹剧继续送到读者朋友们手中，希望大家能够继续支持我们。

    那么，就让咱们下一次在书店再会吧。

    在此，向所有的废柴，以及喜爱废柴的人们献上祝福。

    二零一六年三月某日　更伊俊介

    插画后记

    英雄失格最终卷。

    谢谢大家喜欢这本书！

    英雄跟逆光就是合拍！……就算是废柴……

    锅岛哲弘

第三卷 终于要毁灭世界了 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)