★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怪盗同盟！>


第一卷 怪盗淑女偷走我的心? 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    从客机窗外看到的地屮海美景，是一片令人叹为观止的湛蓝。

    飞机正在天与海之间，朝着位在地中海一隅的度假小岛缓缓前进。

    「哎呀呀，真是绝景啊、绝景啊！」

    望着窗外的光景，有位日本少年感慨万千地低声说。

    远离故乡，来到异国的这位少年，乍看之下是位普通的学生，年约十七岁。白色上衣搭配黑色长裤的穿著，更加深了他给人的平凡印象。小到让人无法分辨究竟是闭着还是张着的眼睛，应该算是他外貌上唯一的特色吧？

    「小亚，你看得到吗？那里就是我们的目的地。」

    另一方面，在大惊小怪的少年身边，有位醉心地看著书的少女，年纪和少年相仿，长得却是国色天香。

    她那柔软的长长金发、让人联想起大颗宝石的碧眼、有如大理石雕刻般的雪白肌肤、带着浅浅玫瑰色的双颊与嘴唇，简直就像是画里的美少女。

    再搭配一身典雅的礼服，俨然就是位名门闺秀。

    「看到了先生。不过你太吵的话，可是会打扰到其他乘客的喔。」

    少女把书签夹进书页里，阖上了书，目光转向了身旁的少年。

    「哎唷不好意思，因为我是第一次离开日本嘛！」

    「啊？日本锁国不已经是很久以前的事情了吗？」

    「日本呀，跟你们法国不一样，陆地没有和其他国家相连。没有积极到海外去旅游的话，到了我这个年龄都还没出过国的人，一点也不稀奇。」

    「的确，当你将外国称为『海外』的时候，我们之间的情况就已经稍微有点不同了。」

    听完少年说的话，这位被称为小亚的少女露出了高雅的微笑。

    「我那个怪胎父亲大人倒是满常到海外去的，所以才会认识你的父亲大人。但是我的祖父和曾祖父，还有更久以前的祖先们，应该都没有离开过日本。」

    「这在法国根本就无法想象呢！」

    「当年我家第一代的祖先活跃于+安土桃山时代。之后日本进入了江户时代，才实行了小亚你刚刚提到的锁国。」(编注：一五七三年至一六三年之间，织田信长与丰臣秀吉称霸日本的时代。〕

    或许是因为难掩兴奋，少年的小眼睛眯得更细，话也变多了。

    但他的声音似乎打扰到周围的乘客，乘客们都用危疑不定的眼神瞪着他们两个人。

    以「危疑不定」一词形容并不为过。在这架客机当中，带着观光客心情的人就只有这两个少年和少女而已。剩下的位子全都被来自世界各国的凶神恶煞占满了，而且这些人看起来全像是会偷偷夹带枪械上飞机的样子。

    这里面夹杂了美国的黑帮、义大利的黑手党，搞不好连中东的恐怖份子都有。这也难怪，因为现在这班飞机即将前往的地方，是犯罪集团爱去的度假岛屿。

    其别名为「恶徒乐园」。

    这班飞机的目的地，是一个比世上任何凶险地点还要更危险的地方，但机上却有一对完全搞不清楚状况的少年少女。周围的恶徒们反倒觉得不对劲，小心地提防着他们，也因此才觉得他们两个很烦人。

    「哎呀哎呀，各位，对不起啊。是不是打扰到各位舒适的空中旅程啦？希望各位可以不要理会我们。」

    少年站了起来，仿佛一点也不在意机上险恶到极点的气氛。他一边傻笑，一边轻轻地点头示意，在一字排开的恶徒面前，显得毫不畏惧。

    「就快要抵达了’站起来可是很危险的喔，五――」

    这时，小亚差点就要说出少年的名字。

    然而少年察觉到她就快要说出不该说的话时，瞬间以迅雷不及掩耳的速度把手指伸了出来，抵住了小亚的嘴。

    他的反应速度异于常人，再加上他敏捷到几乎可以说是不自然的动作，让周围的乘客都没有察觉到异状。

    少年低头望着小亚，稍微张大了眼睛。之后他便略带怒气地重新回到座位坐好。

    「小亚，我不是警告过你了吗？我们不知道其他参加者会在哪里盯着我们，所以不要亮出彼此的名号啊！」

    「是的……真抱歉，对不起。」

    少年的指尖还抵着小亚的嘴，小亚只动了动嘴唇。这时，少年突然满脸通红，仓皇地把手从她的嘴边拿开。

    「先生？你怎么了？」

    「没、没没没，不，没事，什么事都没有啦！只不过，那个、稍微比我想象的还要柔软……啊啊，不，希望你忘掉我刚刚说的话。」

    少年刚才还隐约外露的锐利锋芒，这下子不知道都跑到哪里去了。他的指尖上还留着些许陌生的触感，眼神骨碌碌地左顾右盼。

    「不过，放诸全世界来看，我的名字就一点也不有名了。说穿了，我只不过是日本当地的

    恶徒罢了。」

    「才没有那回事呢！我就知道你的大名啊。」

    「嗯，这就是我困扰的地方。听好了，小亚，今晚即将展开的那场大赛，聚集了来自世界各地的好手，而且应该都是光听名字就能够轻易查得到生平来历的那种大人物。所以，为了能在更有利的条件下来参与这场大赛，我才会想说个人资讯能多瞒一个是一个。听懂了吗？」

    说完，少年用极为锐利的细长眼眸睥睨着四周。从那张平凡的外表看来，很难想象他会露出那种眼神。

    「好的，我知道了。你的意思是说。不只是先生你的名字，像是第十四代传人之类的资讯，最好也都隐瞒起来，对吧？」

    小亚竟然很干脆地就脱口说了出来。尽管她本人是兴致勃勃地说得很认真，俨然充满干劲的样子，但少年这次却连堵住她嘴巴的时间都没有。

    「小亚……」

    「……」

    第十四代传人的身分提早曝了光，少年叹了一口气。而他的叹息让小亚更显尴尬似地瑟缩起来。

    「……就当我拜托你啦！我无论如何，都要打响自己在恶徒圈的名声。」

    少年从怀中拿出了一张黑色的邀请函，得意地笑了。

    「先生，你是扬言要在今晚展开的世界大盗选拔大赛当中取得优胜，是吗？」

    小亚对着满怀自信的少年投以信赖的眼神，露出了微笑。

    世界大盗选拔大赛。

    这就是即将要在恶徒乐园举办的活动。

    世界各国知名大盗的子孙齐聚一堂，彼此一较高下，是个疯狂的世界大赛。然而事实上，在地球上奉公守法的人们所看不到的隐密地点，这场比赛早已举办过了好几次。

    少年是某位知名大盗的第十四代传人，他受邀为这个大赛的日本代表，所以才会搭上这班客机前往比赛地点I恶徒乐园。

    「当然，因为我的父亲大人在上次大赛当中没有得到优胜啊！为父亲雪耻是我为人子应尽的责任。就看我把世界第一大盗的宝座给偷过来吧！」

    在他们周围的乘客当中，很可能也混杂着世界各国的参赛代表，而第十四代传人却还像是在挑衅着竞争对手般，继续大放厥词。

    就在这时，小亚怯生生地开口了。

    「不过，照常理来看，这也无可奈何吧？就像我，也不会巨细靡遗地知道其他国家盗贼们的名号啊！」

    小亚手托着腮，脸上泛起了慈祥天使般的微笑，让人无法相信她就置身在恶徒环伺的环境中。

    「呵呵呵，连小亚都要说这些让我伤心的话。你是想说我名不见经传吗？」

    「我、我没有那个意思！我没有那个意思啦！」

    小亚看到第十四代传人开始闹别扭，急忙打起了圆场。

    「我只是想说，不管哪位盗贼，在世界上都不是那么有名啦。」

    「……你竟然说这种话？」

    「是啊，先生。你看，就像我亚森^罗矿这个名字，一定不会有人知道啦！」

    小亚就这样把名字说了出口，四周的恶徒们脸色突然为之不变。

    「咦？咦？咦？」

    惊讶、混乱、充满敌意的眼神从四面八方投射过来，甚至还有原本不知道藏在哪里的枪口也拿出来对着她。小亚仓皇失措、满脸困窘，再也无法保持从容。

    「……当然有名啊！说到亚森‘罗苹，就让人想到全世界最知名的大盗。再加上你的父亲大人！前任罗苹，可是上届大赛的优胜者咧！为什么身为女儿的你，会毫不提防地就把自己的名字给说出来？」

    第十四代传人顾不得那个已经被其他参赛者盯上的小亚，一个人抱头烦恼着。

    「什么？」

    而一旁的少女则是搞不清楚事情的来龙去脉，现在还是一副不明所以的样子。

    这位代表法国参加世界大盗选拔大赛的少女，同时也是知名怪盗绅士罗苹的后裔，她的名字就叫做亚森・罗苹。

    &nbsp;

第一卷 怪盗淑女偷走我的心? 第一章 大盗有够多

    事情的起源，是一份寄到了住在日本的第十四代传人手上的黑色邀请函，还有一位未曾谋面的异国少女来访。

    「晚安，我叫做亚森・罗宾。」

    少女一出现，就用她那双戴着白手套的指尖拎起了礼服裙o，在第十四代传人面前优雅地行了一个礼。她那一口流利的日语，完美得无可挑剔。

    在她轻轻点头示意之际散落下来的那一头金发、深邃澄澈的眼眸、纤瘦的身形、与日本人截然不同的腰部位置和腿长，这对向来习惯在日本生活的少年而言，只能说是个未知生物。

    「很抱歉这么晚冒昧登门打扰，先生」

    光看一眼，第十四代传人的小眼睛就被少女的美貌给深深地吸引住了。

    「不、等一等！稍等一下！糟了，这下糟啦！」

    过了一阵子之后他才回过神来，赶紧回想起现在的状况。

    隐瞒自己是盗贼后裔的身分，佯装成一般人到高中去上学的他，其实才刚放学回到这座宅邸。正准备要打开一封丢在邮筒里的可疑邀请函时，门铃响了。他不疑有他地往玄关走，开门迎接客人到来。

    然而，他本来以为上门的是附近邻居或学校同学，甚至是宅配送货员或推销员，但站在玄关的却是一位非比寻常的美少女，还是一位平常在日本很少见到的金发碧眼外国人。

    再加上少女报出的名号，偏偏又是全世界首屈一指的大盗――亚森・罗宾。

    「有什么问题吗？造成你的困扰了吗？」

    「什么问题？那还用说吗？从我家第一代祖先开始，到我父亲第十三代传人，世世代代都怕女人！」

    少女自然地歪着头感到疑惑。而第十四代传人则像连珠炮似地说个不停，还一边逼近少女。

    而他这时候才察觉到，两人的脸实在是靠得太近了。少女满脸不可思议地眨着眼睛，而第十四代传人却是满脸通红。

    他急忙把身体往后仰，把红透的脸从少女的眼前别开。

    「先生？」

    「等等，别靠近我！有何贵干？不对，在这之前我想确认一件事，能不能再请教一次你的大名？」

    「我都说了我叫亚森・罗宾嘛！」

    少女毫不迟疑，动了动她那形状漂亮的嘴唇回答问题。

    亚森・罗宾。就算不是误入偷盗这门生意的人，大概也都曾经听过这个名字。

    第一代的罗宾，是在距今约百年前的法国社会当中，非常活跃的一位怪盗绅士。

    第一代的罗宾虽然是盗贼，但却厌恶粗糙的窃盗手法，作风一如「怪盗绅士」这个别名。他擅长谋略与易容，常做出让警方或侦探们意想不到的事，屡屡逃过他们的搜索。

    他的窃盗手法总像是魔术一般，而且从不窃取贫穷百姓的钱财，因此很受当时法国民众的喜爱。

    此外，他还有许多不同的身分和姓名，也是当代很活跃的冒险家和侦探。

    罗宾家世世代代的子孙都和第一代罗宾一样，当上了成功的大盗。这个名字，在盗贼业界堪称已具有绝对不可动摇的地位。

    「没有照例戴上大礼帽、身穿燕尾服加披风、并配戴单片眼镜，就看不出是亚森・罗宾了吗？那是以讹传讹的错误印象，第一代罗宾才没有做过那么装模作样的打扮呢！」

    「不……应该还有更本质上的问题吧？就算你打扮得像是社会上普遍认知的罗宾，看起来也只会像是在角色扮演而已。提到第一代罗宾的伴侣，就会让人想到那位有名的金发女士……这点联想我还做得到。」

    第十四代传人看着少女那头亮丽的金发，整个人显得有点无力。

    「先生，很抱歉事先没有联络就突然造访。不过，我听说家父和令尊的关系，并非素不相识。」

    「你的日文说得还真好啊！换句话说，你想表达『赶走爸爸朋友的女儿未免太没礼貌了』这个意思是吗？」

    「没错。家父会说多国语言，所以我也有很多机会学习。」

    亚森很俏皮地歪了一下头之后，再次拎起了裙o的两端。

    「身为大盗，各个国家的语言当然都要能够灵活运用才行，而罗宾家的人更应该如此。」

    第十四代传人很佩服亚森・罗宾，不过他自己对主流外语的读写也相当在行，只要他愿意开口讲，其实他的法文能力是足以和亚森对话的。

    「可是，像你这样的美少女，实在很难跟那个怪盗绅士罗宾联想在一起龋　

    第十四代传人不经意地喃喃说着。他双手抱胸，眼睛眯得比平常还要小，对着少女品头论足。

    「你、你刚刚说什么？」

    「咦？不、我是说像你这样的美少女……」

    第十四代传人说的这番话，让亚森满脸通红，尴尬地低下了头。

    「讨厌啦！你怎么随口就说出那种客套话……」

    亚森这副模样让第十四代传人大惑不解。不过他这才发现到，从刚才到现在，他们都待在宅邸的玄关吵吵闹闹，这让他的脸色瞬间为之一变。

    他好不容易佯装成普通人过日子，要是被邻居听到罗宾或盗贼这些词汇可不妙。就算没被听见，光是他和异国美少女两人单独相处的这一幕，就绝对会引起蜚短流长的谣言了。

    「嗯……总之你先进来吧！我这样的确不是对待女孩子该有的态度。」

    迫于无奈，第十四代传人决定催促还羞红着脸的亚森，把她请进屋里。

    「谢谢！谢谢你！」

    亚森的脸上随即露出了天真无邪的光芒，对他鞠躬行了好几次礼。率真的亚森做出这样的反应，让第十四代传人满脸莫名其妙地转回了玄关里。

    他所住的这户宅邸，大小颇具规模，有相当宽广的庭院，还有好几座仓库，外观就像是个跑错时空的忍者屋。他们两个人穿过玄关大门，沿着院子里的石板路，朝着主屋走去。

    来到主屋玄关前之后，第十四代传人看到亚森穿着鞋子就打算走进屋里，惊讶地挑高了眉毛。

    「啊？有什么不对吗？」

    不知道是不是察觉到他流露出了些微的不耐，亚森战战兢兢、一筹莫展地僵直了身子。

    「在日本，『进到家里要脱鞋』是基本礼仪。」

    「是、是喔。很抱歉！」

    被第十四代传人指责之后，亚森拚命地低头赔罪。

    就这样，亚森像是有人在旁催促似地，试着想要脱下自己的白靴。但不知道是不是因为太慌张，她解错白靴上的鞋带，而且还失去平衡，当场一个踉跄。

    「啊！」

    「哎唷，没事吧？」

    少女纤瘦的身体在尖叫声中倒了下来。第十四代传人瞬间接住了她，然后不禁对她的笨拙哑然失笑。

    「很、很抱歉给你添麻烦了，先生。」

    亚森又再次涨红了脸，愈说愈小声。

    「我、我、我我、我才是突然抓住了你的身体，真不好意思，亚森・罗宾。」

    第十四代传人也因为异性突然接近而紧张得全身僵硬。他在学校可是表现得像个硬汉，不要说是美少女了，他根本没和一般女生交往过。

    「先生，每次都要叫我亚森・罗宾，会不会太冗长了一点？」

    「是、是啊。不过，叫你罗宾也未免有点……你跟罗宾的形象差太远了吧？」

    第十四代传人放开了亚森，并跟她保持了一定程度的距离，才又重新恢复冷静。

    「既然这样，你叫我小亚就可以了！反正亚森和罗宾都是盗贼的名字对吧？」

    或许是因为不太满意自己的名字，亚森面露苦笑地这么说。

    听完她这番话，第十四代传人狐疑地歪了一下头。

    「小亚，那我就不客气地叫。不过，呃，你是不是讨厌自己的名字啊？说穿了你其实也是个窃贼吧？因为你是亚森・罗宾啊！」

    「家父没有传授给我任何偷盗的技俩。」

    亚森端庄地微笑着，否定了第十四代传人所提的问题。少年听完，吃惊得瞠目结舌。他很少露出这样的表情。

    少年从小就被彻底灌输了祖先们代代相传的各种偷盗技术，以高中生而言，他现在已经堪称是一流的窃贼了。实际上他也曾经在现代日本的保全系统戒护之下，轻而易举地偷出他的目标物。

    听到罗宾的子孙竟然对偷窃一窍不通，也难怪他会无言以对。

    「我很感谢家父。就算我们是亚森・罗宾的子孙，但偷窃毕竟不是好事。」

    没想到亚森对于自己是窃盗门外汉这件事，竟然还很骄傲似地挺起了胸膛。她那对隔着礼服也能一目了然的丰胸，很骄傲地挺了出来。

    「不、算了，我无意对别人家的教育理念说三道四……」

    对异性毫无免疫力的第十四代传人，随即眯起了眼，一边目不转睛地直盯着亚森的胸部，一边心不在焉地回答。

    「原来如此?那个亚森・罗宾家，竟然也会传到这一代就后继无人啊？哎呀呀，可惜了。真是绝景啊、绝景啊！」

    「先生？你在看哪里？」

    听到亚森这句话，第十四代传人才终于回过神来。他用若无其事的表情佯装平静，接着用头去撞墙壁。这个举动也让亚森吓了一跳。

    「……我修行得还不够。」

    第十四代传人一边摇了摇他那受了重击的头，一边又和亚森拉开了距离。他叹了一口气，看样子他还是无法克服「容易被女色所迷惑」这个代代相传的弱点。

    「你的额头没事吧？」

    「啊，嗯，没事。话说回来，这栋宅邸是所谓的忍者屋，等一下穿过走廊的时候，记得要紧紧跟着我，要不然可是会被机关卷进去的。」

    「我了解了。我啊，已经不想再遭殃了。」

    「……再？」

    第十四代传人对亚森的这个回答产生了质疑，但在亚森整个人贴上他的背后之际，这个疑问就立刻从他的脑海中烟消云散了。

    因为亚森雄伟的双峰顶端，轻轻地贴上了他的背。虽然亚森并非全身紧贴，但光是这样稍微接触，那丰满的大小就让第十四代传人直打冷颤。

    「是我说得太夸张了！不用紧贴着我，只要隔半步就行了，再给我往后退半步！」

    「是喔，先生？刚才是你说要靠近你的吧？」

    平常在走廊上绝对不会让莺声地板发出声响的第十四代传人，这时却偏偏和他身后的亚森拚命地演出大合奏。

    就这样，他们两个人终于来到了铺着榻榻米的客厅。亚森才刚坐上分配给她的座位，就从提包里拿出了一张黑色的邀请函。

    「先生，是不是可以切入正题了？其实我今天会冒昧登门拜访的原因，就是因为这封信。」

    「啊，我家今天也有收到那封信，内容我倒是还没有看。」

    第十四代传人说完，也从怀中取出了自己手上的那份邀请函。

    在亚森的催促之下，第十四代传人拆开了这封邀请函。读过内容之后，他的脸上浮现出惊讶的表情。

    「世界大盗选拔大赛？」

    「是的，是一场近期即将举办的活动，以往也曾经举办过好几次。来自世界各地的知名大盗后裔齐聚一堂，竞逐谁能称霸。」

    「我有听过。以前我的父亲大人、也就是我家的第十三代传人也曾经代表日本参赛，但优胜的是当时的法国代表，也就是上一代的罗宾。换句话说，我们两家的父亲正是在这场大赛当中结缘的。」

    「两人当时虽然分属敌我两方，互相竞争，但我听家父说过，其实他们也曾携手合作，互动关系很微妙。因为是上届优胜，主办单位要求身为当代罗宾的我代表法国参加本届大赛。」

    「啊？小亚你明明就不是盗贼吧？」

    这个提问让亚森点了点头。她看起来显得意志消沉，沮丧不已。

    「我回绝了很多次，但是主办单位对于上届优胜的罗宾家竟然不参加比赛这件事，似乎是觉得很难接受，便使出了强硬的手段。」

    「强硬的手段？」

    「从第一代罗宾起，我家就累积了许多代代相传的传家宝。这件事我其实不太想告诉别人，不过这些其实就是历代罗宾家的收藏。而这当中有一个卡力欧司特伯爵的黄金怀表，不知道被谁给偷走了。」

    亚森的这番话，让第十四代传人哑口无言。

    「相传这只表是女贼卡力欧司特女伯爵的父亲所传给她的。用黄金打造、作工精巧的机械式怀表上，有着白金表面搭配大颗黄钻……你说被偷，是说罗宾家被小偷闯空门的意思吗？」

    「是的……」

    「不过这还真是让人有点意外啊！简直是让罗宾家颜面扫地，而这位窃取成功的家伙功夫真是了得。如果这个家伙就是主办单位的人，那还真不知道他是何等大牌的人物啊！」

    「偏偏家父目前似乎卷人了麻烦事，已经有很长一段时间音信全无、下落不明了。不过家父原本就经常不在家，也无须特别担心。」

    「嗯，我父亲大人也是类似情况。」

    「罗宾家总不能向警方报案说遭了小偷吧？再说那本来就是偷来的赃物，也不能提告啊，这样就是恶人先告状嘛。」

    亚森一副困扰至极的模样，叹了一口气。

    「我收到了一封恐吓信，上面写着『想取回黄金怀表的话，就来参加大赛夺冠！』我虽然不喜欢盗贼，但我很尊敬既是大盗、同时也是一位伟大冒险家的曾祖父。要是不设法取回怀表的话，可是会伤

    亚森・罗宾的名誉啊！」

    「所以你这个完全外行的千金小姐才不得不参加这次的大赛啊，而且目标竟然还是夺冠。」

    「是的。我不知道对方是何方神圣，但为了要取回被窃的怀表，我非得要赢才行。可是我对窃盗一窍不通，根本就不可能在这场大赛当中获胜嘛！」

    第十四代传人双手抱胸听她说明，对她投以同情的眼神。

    他同样也以自己的家名为傲。而且就算没有沾上窃盗这一行，他也无法忍受自己的祖先蒙羞。这位少女的心情，他并不是不能体会。

    「我了解你找上我的原因了，说穿了就是想和我联手。原来如此，我们两家的确是世交，要谈联手并不是太离谱的事。」

    「是的，先生。关于你的事，还有这座宅邸的地址，我都曾经听家父提起过。怪盗绅士罗宾，到了我这一代可以说是退出江湖了。如此一来，我可以倚赖的人也寥寥可数。我呢，对于获胜所带来的名

    没有兴趣，只要能够拿回罗宾家世代珍藏的怀表，我就心满意足了。所以，我希望你能够在大赛当中胜出，帮我把怀表拿回来。」

    娓娓道出这番话的亚森跪坐在地，抬头望着第十四代传人。看着她那犹如乞怜似的仰望，少年忍住一口答应她的冲动，故意坏心眼地问：

    「不过，就算不帮你，我本来也打算要自己凭实力获胜。小亚你既然没有偷盗的本事，说穿了就只是我的包袱，和你搭档对我有什么好处？」

    亚森看似有点动摇，但她仿佛已经预期到第十四代传人会这样说似地，露出了得意的笑容。

    「当然有。我会把上次在恶徒乐园举办这场大赛时，上一代罗宾为了要让自己立于不败之地，在赛前所准备的秘密基地和密道地图，全都双手奉给你。这一趟的旅费和在当地的开销，当然也全都由我

    担。」

    「喔？」

    「此外还有一点。由我自己开口说实在有点尴尬，你别看我这样，其实我是烹饪的个中好手。在赛期当中所有的营养管理事宜，我可以保证帮你做好万全的准备。因此，是不是可以请你同意让我随行？」

    「啊？烹饪？」

    这个出人意表的提议，确实很像女孩子会提出的意见。不过听亚森这么一说，第十四代传人这才想起自己还没吃饭，肚子不争气地叫了一声。

    「那就让我瞧瞧你的实力吧！你就用冰箱里剩下的那些东西煮点什么来吃吧！」

    第十四代传人抱着「看你这个千金小姐能变出什么花样」的看好戏心态，对她提出了这个要求。

    半晌，身穿可爱围裙的亚森，把自己亲手做的菜肴全都摆上了餐桌。以往没有机会吃到正宗法国菜的第十四代传人，稍微眨了一下他那双细小的眼睛，不假思索地摆出蓄势待发的动作。

    「那些剩菜是怎么变成这顿丰盛晚餐的啊！」

    「先生，请享用。」

    爸妈都音信全无，长期一个人生活的第十四代传人，已经好一段时间没有人愿意花时间为他亲手做饭了，何况这些都是美少女亲手煮的料理，更是他前所未有的体验。

    「联手吧！你简直就是个天使。这些菜每道都好吃到教人难以置信，最棒的就是没有炸物这一点，因为我家是不吃炸物的。」

    料理一道道地端了上来，第十四代传人的胃已经被亚森牢牢地抓住。第十四代传人很害羞地盯着这位因为烹饪实力受到肯定而笑开怀的少女。

    「……看来我的修行还不够啊。」

    尽管嘴上这么说，第十四代传人还是喜孜孜地吃光了所有的菜色，并啧啧称叹。这就是代表日本出赛的大盗，与法国代表怪盗绅士罗宾决定悄悄携手合作的瞬间。

    然而，亚森烹饪的实力再怎么坚强，窃盗的实力却是零。既然彼此成了合作伙伴，第十四代传人也必须先知道她有多少能耐才行。

    餐后，他决定把亚森带到宅邸的仓库去。仓库里收藏的是家族历经十四代偷盗，所累积下来的无数珍藏。

    「先生，这是什么？」

    「我要稍微测试你一下。这是我家历代祖先搜集来的锁。」

    第十四代传人在亚森面前排出了无数的锁，无论是形状、材质以及机关，形形色色，各式各样都有。这些全都是连一流大盗都要花不少时间才能解开的一级品。

    「这里面有一个是连令尊――上一代罗宾都打不开的锁，那个锁是我父亲的骄傲。他甚至还曾经说过，就算是上届大赛中侥幸夺胜的罗宾，面对这个一级名锁也只能甘拜下风，要把它拿来当作我们家的传家宝。这个锁，锁住了战国时代的伊贺忍者首领――百地丹波所写的伊贺流忍术秘传书，是一个绝无仅有的机关锁。」

    第十四代传人得意地眯起眼睛笑了。他用充满优越感的口吻，对歪着头拿起了锁的亚森如此说道。

    「那，要做什么测试？」

    「要请你试试看能够解开几道锁。」

    「好的，先生。请你把钥匙借给我一下。」

    「你说什么？」

    「怎么了？」

    第十四代传人和亚森面面相觑。想要索取钥匙的亚森，表情一脸认真。

    「……不，我就是要测试你不用钥匙可以开几道锁。」

    「你是在耍我吗？没有钥匙怎么可能打得开那种东西嘛。」

    「要是有钥匙的话，谁都可以破解好不好！」

    被第十四代传人吼了一声之后，亚森眼泛泪光，重新面对堆积如山的锁。

    「我打不开这种东西啦！我打不开这种东西啦！」

    第十四代传人叹着气，一边看着亚森像个孩子似地在和智慧环搏斗的背影。

    「看样子你也不像是刻意装的，应该真的是个门外汉吧……真没想到你竟然连一个锁都开不了。」

    「是的……」

    「不管怎么样你就努力看看吧！你虽然没有实力，说不定有这方面的天赋，或许可以打得开其中的一两个锁。」

    「你好过分！你好过分！」

    虽然亚森急得快要哭出来了，但还是遵照指示，继续挑战开锁。

    就在第十四代传人打点着参加世界大盗选拔大赛的行李、保养拿手武器和工作道具，还有准备提交给学校的休学申请、联系朋友的同时，她还是没有放弃挑战。

    「办到了！我办到了！」

    眼睛下方已经显露出黑眼圈的亚森欣喜若狂。从她开始接受测试以来，已经过了三个小时了。

    「怎么样？我打开一个了喔！」

    「喔，嗯，恭喜。坦白说，我还以为你连一个都打不开咧。」

    第十四代传人不顾开心地拿着锁蹦蹦跳跳的亚森，拚命地忍住了哈欠。虽然身为主考官，但看样子他对这件事已经腻了。

    开个锁竟然要耗费三个小时，她可是小偷耶，未免也太悠哉了吧。打不开的锁要趁早放弃，这才是窃贼的铁则啊。

    「先生，为了纪念我第一次偷窃成功，这个锁可不可以送给我？」

    「啊？」

    「不行吗？」

    「可以可以，反正八成是个最好开的锁。」

    看着眼前这个凄凉沮丧的亚森，第十四代传人一不小心就给她好脸色看。他连确认都没有，就随口答应了。

    「那接下来的测验是易容术。我先示范给你看，你稍等一下。」

    第十四代传人站了起来，直接走出了仓库里的这个房间。

    「好的……我在这里恭候大驾。」

    亚森很率直地回答过后，就把刚才自己成功打开的那个锁，像是对待心爱的玩偶似地拿来又摸又把玩，一边消磨时间。

    过了不久，第十四代传人回来了。

    「你回来啦！先生？」

    亚森看了他一眼之后，手上拿的那个锁便掉在地上。她受惊吓的程度可见一斑。

    在她眼前出现的，居然是亚森自己I眼前的景象仿佛像在照镜子一般。

    「简单变一下，大概就像是这样。」

    另一个亚森开口说话。听起来无庸置疑，就是第十四代传人的声音，但却有着和亚森一模一样的动人美貌，所以有种极度不协调的感觉。

    「怎、怎么回事？这是怎么回事！」

    仓皇失措的亚森逼近到另一个亚森的面前。

    第十四代传人在短时间之内似乎没能来得及变换肤色，但举凡浑圆大眼里戴的角膜变色片、金色假、礼服等穿着和用品，到五官、身段，甚至是更细微的动作，全都模仿得唯妙唯肖。

    「这就是所谓的易容，是你的祖先――第一代罗宾很擅长的技术。」

    「不管怎么看都太像了！我一瞬间还以为是自已的双胞胎姊妹呢！」

    亚森直盯着第十四代传人易容过后的模样，从头到脚不停地打量。她的视线，突然在第十四代传人的胸前停了下来。

    亚森缓缓地朝着易容成自己的第十四代传人伸出了手，往他胸前塞的东西猛力一抓。

    「为什么连尺寸都模仿得这么完美！」

    「没有、那个，因为我刚刚一直盯着看……」

    被满脸通红的亚森痛斥一顿之后，刚才还得意洋洋地展示易容成果的第十四代传人，脸上露出了苦笑。他一不留神就忘了自己还在易容状态，眯起了眼睛。

    「姑且先不管这些了，接下来换你。后面有服装间，整套易容道具都摆在那里，想用什么都可以尽管拿，换你试着扮我。」

    「这、这种事情我办得到吗……？」

    「第一代罗宾在易容技术尚未蓬勃发展的时代，就已经能够自由自在地窃取他人的样貌了。要是他的子孙――也就是小亚你能够拥有高超的易容术，必定有助于我们在大赛当中顺利进行各项活动。」

    「我、我知道了。我会加油！」

    亚森带着破釜沉舟的表情，走向了服装间。

    不久之后走回来的，就只是一个穿男装的美少女。

    「姑且不论外型像不像，你连动作都学不来，这算什么易容啊？男人不会优雅地小步走路！连这点观察都做不到，还当什么亚森・罗宾啊！」

    「呜?对不起！对不起嘛！」

    第一代罗宾被誉为是远胜任何演员的名角，而这个少女的易容才华之低，让人很难想象她竟然与第一代罗宾血脉相承，少女的表现让第十四代传人也不禁发怒了。他没有想到少女竟然只换了件衣服，

    这样直接走了出来。

    之后第十四代传人又出了好几道基础测验给亚森，但测验结果惨不忍睹。

    就这样，第十四代传人选了这个帮不上忙的少女搭档，一起参加即将在近期举办的世界大盗选拔大赛。

    尽管亚森在飞机上很随便地就把自己的名字透露出去，让第十四代传人觉得很头痛，但他们两个人总算平安抵达了恶徒乐园。

    「这里比日本还要热，简直就是夏天嘛！」

    离开机场之后，第十四代传人一边擦着汗，一边眺望着这个初访的外国风景。

    这座岛虽然已经被打造成了一个度假圣地，但毕竟岛的规模不是太大，因此机场就设在紧邻市区的地方。机场临海的一侧是辽阔的度假海滩，高耸的饭店建筑林立在可以观海的地方。

    走在街上的外国男女、天空的颜色自然不用说，甚至连高挂的艳阳和四周空气，都让第十四代传人觉得与日本截然不同。

    「先生，你这么东张西望，看起来就是个不折不扣的乡巴佬喔。」

    「抱歉，小亚。那我们先找个地方打发一下时间，然后就到会场去吧。」

    「啊？不先去秘密基地放行李吗？距离大赛开幕式还有一些时间喔。」

    亚森不解地转过头来。第十四代传人眯眼保持着微笑，缓缓地转身面对她。

    「小亚，你可能没有发现到，已经有好几个人在跟踪我们了。在这种情况下我们怎么能够到秘密基地去？你应该知道为什么会有人跟踪我们吧？因为有位知名的怪盗，毫不吝惜地就透露了自己的身分」

    「知道了……」

    「我丑话先说在前面，要是下次你再犯同样的错，或是讲出我的名字，我就当场和你解除同盟关系。我既然来参加这届大赛，就是要夺得优胜，所以就算要背叛你，我也在所不惜。」

    「我再次、再次向你道歉……我之后会小心，会把自己的嘴巴给封好。」

    「这也是为了你自己好，所以拜托你千万要小心啦。我们家族的第一代，可是自己亲手处理掉碍事恋人的残忍窃贼呢！」

    看着亚森发抖的模样，第十四代传人在内心稍微反省了一下，觉得自己是不是太刻薄或威胁得太过火了。

    接着，两人就在被跟踪的情况下走向了闹区。他们最后决定在一家西西里黑手党所经营的正宗义大利餐馆里享用午餐。

    餐馆里的客人形形色色，有观光客，也有当地居民，不过看来全都是些危险份子。整家餐馆里悠闲点着午餐菜色的只有亚森一个人，四周其他的客人全都一手拿着红酒、一边继续秘密地讨论着毒品走私

    或枪械买卖等铤而走险的事。

    身为窃贼的习惯，让第十四代传人一不小心就竖起耳朵开始听起这些话题。而这些倒人胃口的事，听得第十四代传人没什么食欲，就连接在前菜之后送上来的义大利面，他都留在盘子里没吃。

    「哇！义大利的甜点也满有水准的嘛！」

    而另一头的亚森，则像是忘了置身在罪犯巢穴似地，把前菜、义大利面、主菜都吃个精光，现在正带着满意的表情大啖餐后甜点。看来亚森的身材虽然纤瘦，但其实是个大胃王。

    「有什么事吗，先生？餐点明明这么美味。」

    「啊，嗯，我在确认跟踪我们的人数，持续增加中呢。」

    「持续……？」

    接着，两人来到了一家各国黑帮都在竞相争夺其利的购物中心。

    光就外观看来，这里和普通的购物中心没有什么两样；而店里销售的商品，乍看之下也是些稀松平常的东西。

    「先生，先生，你看，这里有好多可爱的玩偶喔！」

    「罪犯爱逛的购物中心里，竟然有流行杂货店？」

    摆得满满的可爱玩偶，让亚森兴奋至极；而第十四代传人的表情却显得忧心忡忡。

    这里其他的客人全都是貌似重刑犯的男人，个个穿着合身的西装、戴着墨镜。这些散发着危险气息的男人们，难道要抱玩偶才睡得着吗？

    第十四代传人拿起了一个挂着「汤普森」的名牌、要用双手才能捧得起来的大猪玩偶。〔编注：这里应该是暗指美军在一一战中最著名的「汤普森冲锋枪」。〕

    「好、好重……」

    玩偶不可能这么重，这让他整张脸都僵住了。

    「而且触感还真是差到极点。这根本就是坑坑巴巴的嘛！」

    第十四代传人或许已经察觉到玩偶里藏着什么了吧，他只能面露苦笑。

    「哦?目，好可爱的小猪宝宝喔?它叫做汤普森啊？你要买它吗？」

    其他客人凶狠的目光，全都聚集到抱着汤普森的第十四代传人身上，而亚森却还一无所知地走了过来。

    她天真地走了过来，看了一下标价之后，大惊失色。

    「好贵呀！这只汤普森好贵呀！」

    就在亚森为了超乎常理的玩偶价格而尖叫的时候，第十四代传人戒慎恐惧地把汤普森放回了货架。

    其他客人原本也都不敢大意地抱起了手边的玩偶，在看到第十四代传人的反应之后，跟着放心地叹了口气，纷纷放下了手上的玩偶。原本被紧张气氛所包围的店内，又恢复了暂时的和平。

    仔细看看货架，才发现上面用以英文为首的多国语言，写着请勿「触碰店内商品」等警语。

    「这种黑心商店，我没什么要买的。走吧，我们去下一家店！」

    「……不，我觉得价格很合理啊，嗯。」

    第十四代传人被亚森拉着手臂，赶忙离开了这家店。这时，他确认了一下跟踪的人数，又再向上攀升了。

    这些跟踪的人要不是这届大赛的参赛者――知名大盗的子孙，不然就是参赛者们雇来的专业征信。他们的存在尽管引人侧目，却都完美地遮住了脸孔。

    「这些人的实力还真是高深莫测啊！和某家的亚森・罗宾真是天差地远。」

    「先生？你有说话吗？」

    正要走进花店里去的亚森，回头用狐疑的表情面对第十四代传人。

    恶徒乐园里的花店，当然不会只是个普通的花店。店里摆放的每一盆花卉全都是违禁品，它们是在世界上任何一个国家都不合法的秘密毒品原料，可以让人飘飘欲仙。

    「小亚，离那家店远一点。」

    「咦？为什么？那家店里的花很漂亮，我还想买一点来插在秘密基地的花瓶里呢！」

    「你看看价钱。」

    亚森望向第十四代传人所指的那个标价，又让她吓得跳了起来！标价上写的价格，是刚才那个玩偶的好几倍。

    「真是的，这座岛上的店家都太诡异了！」

    后来他们还闲逛了好一阵子，但整个购物中心里全都是一些销售不法商品的危险店家。而自始至终都没有发现这一点的亚森，只对商品的天价感到愤慨。

    第十四代传人带着满脸倦容，跟在气呼呼的亚森身后离开了购物中心。当然，他们身后还是拖着一群跟踪的人。

    「小亚，买点饮料，找个视野辽阔的地方休息一下吧！」

    第十四代传人和亚森在附近一家普通摊贩买了两杯西西里产的血橙汁，来到了位在市中心的广场。

    广场里有一片很大的圆形空间。为了让观光客可以自由使用户外的部分，这里摆放了不少桌椅。

    两人选了其中一个座位，隔着桌子面对面坐了下来。他们坐下之后，周边的座位也纷纷被坐满，因为这些跟踪者都若无其事似地坐了下来。

    「小亚，你尽量表现得自然一点，然后配合我的台词说话。」

    「什么意思？」

    完全搞不清楚周围情况、只是津津有味地衔着果汁吸管的亚森，脸上浮现迷惘的表情。

    「就是不要露出现在这种表情。我希望你可以维持一贯的态度，假装我们在对话的样子。对了，看起来要像是旁边的情侣之类的。」

    「情、情情情、情侣？」

    不顾已经双颊泛红、说话声音上扬的亚森，第十四代传人极为自然地把手肘撑在桌上。

    这时，他把预先别在衣服袖子上的小型麦克风靠到自己的嘴边，并把藏在指间的耳机塞到自己的一只耳朵里。就这样，第十四代传人向脑子一片混乱的亚森使了个眼色，便开始对着麦克风说话。

    「喂，进度如何？」

    「今、今，今天的天气还真好啊！」

    第十四代传人似乎是在跟某处联系。而亚森就用高亢的声音假装应和着他，演起和他对话的戏码。

    「从我这边可以辨视到的至少就有二十个，那边看起来怎么样？」

    「是、是、是是、是很适合约会的好日子啊！」

    「有这么多？看来参赛者当中还有比我更会跟踪的高手。」

    「有、有那么像吗？我们看起来有那么像情侣吗？」

    「你那边的照片，晚一点我会去拿。本来说酬劳是一箱黄金，到时候看工作表现，可以考虑追加。那后续就万事拜托了！」

    「好、好的。以后我才要请你多多指教呢……」

    第十四代传人结束这段联络的时候，亚森已经喝完整杯果汁，满脸通红地缩着肩膀。

    「嗯？你怎么了，小亚？」

    「我、我不懂事，应该会给你添麻烦……」

    「嗯，谢谢你，已经不用假装对话了。」

    「啊？啊，对、对喔，刚才是在假装的。」

    尴尬的亚森用快要听不见的声音回答。刚才专心在联络的第十四代传人，实在搞不懂她为什么红着一张脸。

    「小亚，你发烧了吗？」

    「没事的！我没事的！」

    「嗯，你没问题就好。」

    「……对、对了，你刚才是在和谁说话？」

    亚森压低了声音向第十四代传人如此询问。

    「没什么。不过我翻了一下这届大赛的规则，上面有提到：只要不危及其他参赛者，就可以使用任何能用的东西。」

    第十四代传人藏起了麦克风和耳机，喝了一口自己的果汁。

    「所以我就雇了一位很厉害的帮手。」

    「帮手？」

    「不论是什么样的怪盗，想靠自己单枪匹马成功盗取目标本来就很困难，高难度的案子更是如此。就连第一代罗宾，听说手下也有很多喽。」

    第十四代传人说完，把杯中的一个冰块含在嘴里，露出了诡异的微笑。

    「鼠小僧次郎吉，这是我们另一位搭档的名字。相对于我家世代是以日本关西为主要势力范围，她家是以关东为根据地。她对于自己没被选为日本代表这件事耿耿于怀，本来并没有答应我的合作提议

    后来我准备了相当高额的酬劳，才请到她来当我的帮手。」

    第十四代传人说出口的，是江户时代知名大盗的名字。第一代的鼠小僧，是个专门潜入富商或诸侯府邸窃取巨款的杰出窃贼。

    就在他喃喃地说着话的同时，市区的喧嚣声中传来了某人打喷嚏的声音，连亚森都听到了。

    「你跟他是旧识吗？」

    「因为日本很小，出名的盗贼也不多。况且现代的警察可是比小偷还要技高一筹。总之，我们两家世世代代都会互助合作，所以我和她可以算是从小一起长大的玩伴啦。」

    在飞机上发生那件事之后，亚森人在岛上的事情已广为人知，变得非常醒目。

    所以第十四代传人反其道而行，刻意带她到人来人往的地方，把她当作诱饵。既然在飞机上时坐在她隔壁的第十四代传人也是随侍在侧，在对方看来我方人马都已摊在眼前，那么这些跟踪者似乎就不会发现还有第三者在监视着自己。

    但毕竟不是所有参赛者都会上钩。有很多盗贼觉得事有蹊跷，反倒刻意漠视亚森。

    「这么说来，我记得前几天在日本挑战开锁的时候，有听到你在和别人联络。」「没错。本来我是想把搜集情资的工作交给鼠小僧以外的喽们去处理，但在这种恶徒们的乐圜里，要是有东方脸孔到

    跑来跑去，恐怕也很不自然。所以尽管这种做法的花费比较高，但我觉得还是应该要以少数精兵来一决胜负。」

    「原来如此……你还真是聪明啊！」

    第十四代传人边叹气，边看着展露出敬佩神情的亚森。

    「小亚，你其实也应该要带你的党羽一起来才对啊。会想要单枪匹马挑战这种盛会的盗贼，恐怕就只有你而已吧？」

    「哦，我可不是一个人来喔。」

    亚森说完，给了第十四代传人一个微笑。

    「因为我身边有个可靠的搭档啊！」

    她的这句话和她的笑容，让第十四代传人面红耳赤，最后还羞得把脸别开。

    「我、我先把话说清楚，必要的时候我可是会把你当咨品的。我眼里的目标就只有优胜。盗贼说穿了就是恶人，不能太过信任。」

    就在这一瞬间，刚才已经从耳中拿下来的耳机里，传来了小小的两阵敲击声。这是鼠小僧有事要联络的暗号。一般人根本不可能听到这么细微的声音，但第十四代传人长期接受盗贼的训练，以他的听力是可以接收到这个声音的。

    他听到这阵细微的声音之后，立刻又很自然地把耳机戴上。

    『害羞什么啊，白痴。』

    耳机里传来的是少女冷漠的声音。继承了家族名号而成为现任当代的鼠小僧次郎吉，同时也是第十四代传人的青梅竹马，一句话就让他的脸上露出了痛恨至极的表情。

    「看来我的修行还不够……」

    「对了，先生，那位鼠小僧是男士吗？」

    「啊？第一代鼠小僧次郎吉是个男的，但现在当代的鼠小僧可是女的喔。」

    「……你刚刚说是从小一起长大的玩伴？」

    「是啊，但我没说过鼠小僧是个男的吧。」

    听到这句话，让原本心情一直都很愉快的亚森不知为何鼓起了脸，愤而离席。

    「等等、小亚，你怎么啦！」

    「我听你叫那个人小僧，还以为是个男的！」

    「我是说你为什么要生气？」

    「只要男士所隐瞒的事情和别的女人有关，身为女人都会不高兴啦！」

    第十四代传人也站了起来，连忙猛追在她身后。

    『耶?咿耶?咿，白?痴白?痴。』

    耳机里又传来次郎吉的声音。

    「我完全无法理解这到底是怎么一回事！果然是修行的影响吗？是我有什么事情修行得还不够吗？」

    做为一个窃贼已经非常出类拔萃的第十四代传人，还没有经历过了解女人心的修行，因此对于男女间的微妙之处，懂的只和同年纪的少年们差不多，也难怪他会不知道该如何是好。

    这天晚上，第十四代传人和亚森为了要参加世界大盗选拔大赛的开幕式，来到了典礼会场，也就是市区里的大型巨蛋。

    然而眼前在表演的却是马戏团。地下社会的人们举办盛会的地点，就位在这个场地的地下层。他们两个人搭乘只准参赛者进出的电梯，来到了典礼的会场。

    会场当中聚集了古今中外各大盗贼的子孙，目测大概有八十人吧？为了要掩饰自己的真实身分，每个人都戴着面具，而穿着则都是让旁人不容小看的正式服装，俨然就是一场化妆舞会。

    第十四代传人和亚森当然也分别穿上了燕尾服和晚礼服，戴着遮掩真实面貌的面具，第十四代传人戴的是纯日本风格的狐狸面具，亚森戴的则是金黄色的眼罩。

    「还真是世上盗人无穷尽啊！」

    「你怎么了吗，先生？还有刚才你说的这一句话是？」

    「没事，刚才我念的是我家祖先辞世之词的一部分，意思是说盗贼绝不会从这世界上消失。置身在这个会场里，我对第一代祖先所说的这番话格外有感啊。」

    包括第十四代传人和亚森在内，热热闹闹地聚集在这里的，全都是足以代表世界各国的大盗后裔。第十四代传人看着会场里的盛况，在面具底下感慨万千地眯起了双眼。

    看着这个盛况，足以证明知名的大盗们仍然世代延续着家族的荣景，让他内心兴起了某种感动。

    「要是这里有个警察能把我们全都给抓起来，不管这个警察的资历再浅，应该都可以一口气晋升为国际刑警组织的高级主管，或是坐上类似各国警政署长层级的位子吧。」

    「是呀，因为传说中的盗贼后裔全都齐聚一堂了。」

    第十四代传人和亚森的手里拿着宴会酒杯，一边半开玩笑地低声交谈着。

    说归说，但其实警方恐怕是没有办法到这座岛上来搜索的。因为全世界的恶徒早已团结起来，在各地阻挠警方搜索。平常镇日为了争权夺利互相厮杀的恶徒们，一旦恶徒乐园受到威胁，就会团结起来抵御外敌。

    「即便如此，好像还是有几位打扮得很奇怪。尤其是那个人，这句话从我的嘴里说出来可能不太恰当，但那个人的打扮未免也太搞不清楚状况了。」

    「对方应该觉得被你这么说很冤枉吧。」

    亚森伸手指向在会场一隅发表演说的一位少女。

    尽管少女也用墨镜遮住了自己的眼睛，但她竟然是一位修女。不管怎么看，她就是一位把自已奉献给神的修女。而这样的她竟然对着满堂的恶徒，宣扬着神的教诲。

    「不对，小亚你说得很对！」

    「我就说吧？这个连我都百思不解呢！」

    第十四代传人原本以为和这个盗贼盛典最格格不入的，应该就是亚森。但看到这位修女之后，他就立刻改观了。

    「真是的，这是哪个国家的代表啊？」

    「我觉得她应该是美国人。」

    第十四代传人不经意地脱口说完之后，耳边突然有人对他呢喃，他立刻摆出了备战状态。

    「怎么了，先生？」

    第十四代传人像是在掩护疑惑的亚森似地，转身面对那个发出声音的人。

    虽然戴着黑布口罩，让人无法看清他的真实面貌，但那人有着看似拉丁血统般的立体五官，是位红发的青年。

    「真是失敬失敬，不好意思打扰你们了，先生，小姐。我叫迪亚哥，西班牙代表唐・迪亚哥。」

    红发青年风度翩翩，优雅地行了礼。

    「唐・迪亚哥？有这位盗贼吗？」

    「我也没有印象呢！」

    就在第十四代传人和亚森面面相觑的时候，那位自称迪亚哥的青年很颓丧地垂下了肩膀。

    「你们太过分了！西班牙的唐・迪亚哥，可是与那位名闻遐迩的亚森・罗宾齐名的大盗，还被誉为是另一位怪盗绅士呢！」

    迪亚哥马上就很豪迈地抱怨了起来。看来他风度翩翩的样子是装出来的，现在这才是他真实的一面。

    「不，我不知道，连听都没听过。」

    「先生，你这样说就太没有礼貌了。在自己国内有名，在其他国家却没没无闻的例子还满常见的。不管是再怎么厉害的怪盗也一样。」

    「唐・迪亚哥在西班牙是个菜市场名字吧？不就像是日本的太郎之类的吗？」

    迪亚哥拚命地向不停交头接耳的第十四代传人和亚森辩解。

    「你们也太会找碴了吧！首先，西班牙最菜市场的名字是唐・荷西和卡洛斯，迪亚哥还比它们少得多呢！」

    「噢?我知道了。我既然都已经知道了，那就请你冷静一点。你这个名字应该就相当于曰本的三郎吧。我完?全了解了。那你是犯了什么大案才变成出名的盗贼？」

    「我怎么觉得有种被瞧不起的感觉……先生，要是说出我是个专门洗劫财物的强盗，是不是更会被瞧不起？」

    「没这回事。强盗也很了不起啊！姑且不论是不是高攀得上这样的盛会。」

    第十四代传人的这个回应，让迪亚哥耸了耸肩，接着他突然往亚森的脸庞靠了过去。

    「不过，这么迷人的巴黎女郎，竟然会是怪盗绅士罗宾这一代的当家啊？真是吓坏我啦！」

    「咦？您为什么会知道我的名字！」

    「为什么？这一整天早就传遍了。现在这座岛上已经没有人不知道你的名号了。」

    「唉呀！怎么办嘛，先生？」

    看着优雅地在一旁吃惊的亚森，第十四代传人忍不住苦笑了起来。

    「话说回来，迪亚哥，你对我和小亚自报姓名妥当吗？要是考量到这场大赛后续的赛程，应该不要透露真实身分、隐姓埋名才会比较有利吧？」

    「这样说来的确没错。虽然我和这位先生。正巧没听过您的大名，所以算您走运。」

    迪亚哥又被说了一次「没听过你的名字」，因此再度颓丧地垂下了肩膀。不过他随即释怀，露出了诡异的笑容。

    「完全没问题，因为我和你们有着『同为大盗』这个共通点。要是我的身分真的曝了光，我相信你们也不会做出什么邪门歪道的勾当。」

    「共通点？姑且先不论小亚，你凭什么说得一副好像已经知道我的真实身分似的？」

    「什么？在开赛前就已经和罗宾家搭上线，代表你们原本就是旧识了吧？和罗宾家有渊源的日本盗贼，算一算也很有限呢。」

    迪亚哥的这番推理让第十四代传人的心里凉了半截。第十四代传人的父亲，也就是第十三代传人曾参加上一届大赛，是上一代罗宾的对手。从这条线索去推敲的话，就算眼前这位红发青年已经查到第十四代传人的真实身分，也一点都不奇怪。

    「谜底揭晓，你就是怪人二十面相！」

    然而，这个机智过人的形象只维持了片刻。只见迪亚哥面露微笑，一副称兄道弟似地用手肘撞了第十四代传人。不管再怎么看，他只不过是个轻浮的家伙罢了。

    「不对喔。这位先生他叫做――唔！」

    第十四代传人发现亚森又要失言，便毫不迟疑地捂住了她的嘴巴。接着，他隔着面具，用戒备的眼神望向迪亚哥。

    「妄想设陷阱让小亚跳进去，然后等她不小心说出我的名字啊？你还真是个让人不能掉以轻心的家伙呢！」

    「你太瞧得起我了啦！算了，要是你不想报上姓名的话，那我就叫你法兰西斯吧！我们在这场大赛当中虽然是竞争对手，不过大家就交个朋友吧，好朋友！」

    就在迪亚哥说这句话的同时，会场里的喇叭播放出宣告开幕式即将开始的音乐声。

    大盗们停止了交流，纷纷把手中的杯子放回桌上。接着，一道通往主礼堂的巨大门扉，原本直到刚才都还紧闭着，现在也已经打开了。

    『各位贵宾，久等了。表定的时间到了，请各位进入礼堂。』

    喇叭里传来一道彬彬有礼的男人声音。

    然而，来自世界各地的大盗后裔们，没有一个人打算走进礼堂。只有毫无戒心的亚森往前走了两三步之后，发现大家都毫无动静，才露出了讶异的表情。

    「大家都不走吗？」

    亚森轻轻地歪了一下头，就连第十四代传人都还留在原地，不发一语地和迪亚哥面面相觑，她再度环视了周围的参赛者一眼，但还是没有人要往礼堂前进，于是她叹了一口气，自己一个人转过身去。

    「那我就先走一步了。」

    说完这句话，亚森便走进了礼堂。

    「那个人就是现在当代的罗宾啊？」

    「真是的，有恃无恐也该有点分寸。」

    「她根本就还不知道里面有什么样的陷阱在等着她。」

    「还真是人不可貌相，没想到她的胆子是铁打的啊！」

    其他参赛者对她褒贬不一。亚森完全无法理解这些人为什么要对自己如此钦佩。

    「该不会是要让女士优先吧？这些大盗先生，没想到还挺绅士的嘛！」

    巨大的主礼堂，大小和地上层的马戏团会场一样，礼堂里备有无数的座位，上头还有世界各国的国旗标志。

    有位看似主持人的蒙面中年男子站在礼堂里的舞台上，手拿麦克风，似乎是在等着参赛者们进场。刚才透过会场喇叭传出来的声音，应该也是来自于他。

    「欢迎，勇敢的小姐」

    「是的，我最后决定接受你们的邀请了，赌上怪盗绅士亚森，罗宾之名。」

    主持人向亚森行礼的同时，对她说了句话。亚森微笑着回应他。

    对她来说，这场大赛的主办单位和工作人员都和敌人没两样，因为他们潜进了罗宾家，盗走了黄金怀表。

    然而，亚森却摆出了正气凛然的态度，狠狠地盯着台上的主持人，然后很大方地走到法国代表的位子上坐下。

    接着，她做出了更夸张的惊人之举。

    她竟然拿掉了面具，让自己的脸孔摊在所有人面前。此举让参赛者大为诧异，就连主持人都吃惊得哑口无言，对若无其事的亚森投以惊愕的眼神。

    「怎么了吗？我做了什么不恰当的事吗？到座位上就要摘下帽子和面具，这是基本吧？」

    亚森微笑着轻轻歪了一下头，不明白自己为什么会被大家如此关注。

    「还真是了不起……不愧是怪盗绅士罗宾的后裔……」

    参赛者对亚森的态度佩服至极，却仍然没有人要走进礼堂里。

    「这很不妙啊！」

    「法兰西斯，我也有同感。」

    第十四代传人从门外探看着室内的情况，很沉痛地向身旁的迪亚哥这么说。而迪亚哥也是一副很伤脑筋的模样。

    「早就暴露身分的小亚也就算了，但这种座位分配的方式，不就明摆着透露自己来自哪个国家吗？」

    「我也是个豪气的人，但要透露自己真实身分，也得慎选对象才行啊。」

    坐上指定座位的那一刻，自己的身分有可能就此曝光。就算大家都蒙着脸，特征终究还是会被记住的。

    正因如此，包括第十四代传人和迪亚哥在内的所有人才会这么踌躇不前。

    「呃、等等……莫非现在正是该使出王牌的时候？」

    第十四代传人突然抬起头来，窥伺着周围的情况。

    接着，他像是施展了什么诡计似地，在面具底下露出了冷酷的笑容，还看似很刻意地耸了一下肩膀。

    「唉呀真是的，来参加的都是世界知名大盗的子孙，害我还期待会有多厉害呢！没想到看起来都是些不如那个小女孩的胆小鬼啊！」

    第十四代传人这番突来的嘲讽，让周遭的气氛为之丕变。

    「喂、喂，法兰西斯……」

    「我说得不对吗？现在当代的罗宾毫不迟疑地就把自己的真面目摊在阳光下，结果竟然没有人追随她的脚步。这是怎样？你们从伟大祖先手中继承的名号，比起亚森，罗宾还是略逊一筹吗？」

    他接连说出侮蔑众人的言辞，参赛者们气得脸色大变。

    「算了，没办法。大家应该都只是在自己国内出名的本土盗贼吧？所以才没那个勇气在这里摘下面具、报出姓名嘛。这样做既没有盗贼该有的矜持，也没有盗贼出场该有的派头。反正这里就只有一些小扒手嘛！哈，小鼻子小眼睛。」

    语毕，第十四代传人便脱掉了面具和燕尾服，瞬间换上他在大盗界的正式服装。

    他在一身可以融入黑暗的黑色服装上，穿了一件装饰得金光闪闪、华丽炫目的厚棉袄，眼尾抹上了像是眼影般的红色※隈取，嘴角则挂着以往在亚森面前从未出现过的恶徒笑容。(译注：歌舞伎当中

    有的脸谱。〕

    「就让我来接罗宾的下一棒吧！」

    第十四代传人摆出了犹如歌舞伎表演般的大排场，气势凌人地睁开一只眼睛。

    「将于本届大赛当中夺胜，窃取世界第一宝座的，就是我这个日本代表、纵横天下的大盗――第十四代石川五右卫门！」

    有些参赛者被说中了心事，气得跑来想揪住他的衣领。但第十四代传人很华丽地躲过这些人的手，用精采的跳跃技巧跳进了礼堂里，脚步翩然地走向了日本代表的座位。

    石川五右卫门。

    只要一提到足以代表日本的盗贼，应该有八九成的日本人都会说出这个名字吧。他在古代日本是位名满天下的大盗，但最后却因为连番的灾厄，导致他被丢进装有热油的大锅里活活煮死。被用这种举世

    罕见的极刑处死的他，更是家喻户晓。

    代代先祖都走上窃盗业，算起来现任当家的便是第十四代传人。而这个名字，就是少年一路隐瞒至今的真实姓名。

    走进礼堂里的五右卫门，在日本代表的指定座位上重重地坐下，还朝着亚森和主持人挥了挥手。

    「你现在整个人散发出很卑鄙的氛围喔？」

    五右卫门突然改头换面，让亚森吓得猛眨眼睛。

    「挑衅啊？」

    落单的迪亚哥从五右卫门突然愿意揭露身分的态度，推敲出他的企图，叹了一口气。

    「不过呢，这倒是一招立即见效的猛药。」

    五右卫门这场刻意演出来的嘲讽，相信迪亚哥以外的其他参赛者们，一定也都看得出来是在挑衅。

    然而，他们的自尊心太强。别人侮辱了自己的祖先，他们可不愿善罢干休、听听就算。

    这的确也是无可奈何的事。毕竟会场里的所有人都出自昔日名震天下的大盗家，连名号也都是从自己尊敬的祖先承袭而来。

    所以，即便他们都知道亮出名号对自己不利，但也不得不回应五右卫门那拙劣的挑衅。因为古今中外的所有坏人，都是以巩固颜面为最优先考虑。

    不，他们说不定是心悦诚服地接受了这个挑衅，应该说他们都像是恨不得想快点自报名号的样子。因为在场所有人在自己的国家内都极负盛名，因此对自己在世界上的知名度也深信不疑。

    「真是气死人了！你想找碴，我奉陪！」

    在参赛者的一片X动当中，突然有位少女发出了愤怒之声，同时还伴随着好几声枪响。

    「呜哇啊啊！是哪个疯子乱开枪啊？」

    「怎么会有人带枪进到这种地方来啊？这是大家的默契啊！」

    参赛者发出了骚动和尖叫声。而拿枪对着天花板的那个少女又再度鸣枪示威，让周围所有人都噤声了。

    接着她把人群分成了两半，像是摩西分开红海似地，从两群人所让出来的那条路走进了礼堂。持枪的人居然是那个身穿蓝色修女服的修女，她刚才明明还在现场阐述神的教诲。

    她把墨镜随手一扔，亮出了自己的真面目。墨镜底下藏着一双宛如凶猛肉食动物的双眼，那根本不是严守真主旨意的修女应有的眼神。其凌厉的目光，让黑帮看了都想拔腿就跑。

    「我就是美利坚合众国代表，杰西・詹姆斯！」

    自称是杰西的这位少女踢开修女服的裙o，把枪放回了缠在大腿上的枪带皮套里，在美国代表的座位上坐了下来。接着，她竟然朝着远处的五右卫门比出了中指。

    「……这是修女该做的事吗？」

    「噢，女孩子家这样还真是不好看！」

    看了杰西做出这样的动作，五右卫门和亚森都在自己的座位上僵着一张脸。

    在被震慑住的五右卫门身边，有个人影悄然无声地来到座位上。五右卫门因为突然有人逼近而摆出备战状态，这时冷淡地低头打量五右卫门的，是个和他一样的东方青年。

    这个男人身穿暗色服装，身材修长纤瘦。他拿掉飘逸的围巾，露出了嘴角。

    「我是韩国・北朝鲜代表・洪吉童。」

    接着洪吉童再度用围巾遮住了嘴角，并用明显带着敌意的眼神，狠狠地瞪着五右卫门。

    「洪吉童？唔?原来是隔壁国的啊？感觉很不好惹啊。」

    面对五右卫门的轻佻言语，洪吉童没有任何回应。两人就这样不发一语地互瞪，场面一触即发。

    当然，继亚森和五右卫门之后登场的，不只有杰西和洪吉童这两个人。其他的参赛者也纷纷脱下面具，大声嚷嚷地走进礼堂里。

    排在五右卫门和洪吉童旁边的是中国代表的座位。来到这个位子上坐下的旗袍美少女，看到这两个人互相瞪视的模样，用充满古风的口吻说道：

    「我乃天魁星宋江，是中国号称世上最强的强盗集团――梁山泊的首领。诸位读过水浒传吧？念在同为东方人的份上，我可以让你成为我夫婿候补之一喔？」

    「不必了！」

    宋江从敞开的旗袍胸口拿出了结婚申请书。面对她的请求，五右卫门和洪吉童立刻回过头，异口同声地拒绝了。

    就在这时，整个典礼会场在没有任何预警的情况下，开始激烈地摇晃。会场深处所摆饰的一副巨型盔甲自己动了起来，伴随着地板隆隆作响的声音走进了礼堂。

    「我是澳洲代表，奈德・凯利，英勇的铠甲丛林大盗。」

    大家都认为是摆饰品的盔甲发出机械性语音，端坐在澳洲代表的座位上。一双电眼在全罩式头盔底下散发着光芒。

    「盗贼……？」

    「机器……？」

    大赛的参赛者们哑口无言。然而奈德这套雷霆万钧的盔甲装可不是化妆易容，而是他的正式服装。奈德・凯利正是世上少有的金属盔甲武装强盗。当年在澳洲堪称是恐怖象征的头盔和铠甲，如今已经进化到称之为机器人也不为过。

    「我是义大利代表，人称西西里的罗宾汉，山贼萨尔瓦托・朱利安诺。」

    接着走进礼堂里的，是位和粗犷的机器人完全相反的万人迷美男子。然而他说出口的那个名号，却代表了那个――令残酷暴虐、全世界最恐怖的西西里黑手党教父唯一感到恐惧的人，与他优雅的美貌完全不同。

    「我是印度代表，强盗女王璞兰・戴薇，请指教。」

    在一群粗人当中，有位褐色皮肤的美少女在现身的同时，很不协调地行了一个恭敬的礼。而提到璞兰・戴薇，就让人想到她为了要摧毁自己国家的种姓制度，前半生成了匪帮的女首领，而后半生则是在政界担任国会议员，是位始终奋战不懈的女中豪杰。

    马来西亚代表是以头巾和墨镜为注册商标的强盗哈里马欧；巴西代表是著名的巴西土匪夫妇――拉皮奥和玛丽亚・波尼塔连袂登场；此外，爱尔兰的代表则是女海盗安妮・伯妮。

    其他还有数不尽的大盗名号被列举了出来。那个谜样的主持人，早已置身事外。

    「好吧好吧，如了法兰西斯的意，大家全都像脱缰野马了。」

    西班牙的唐・迪亚哥也不情不愿地露出真面目，走向自己的座位。他应该是认为众人已经纷纷接受了五右卫门的挑衅而公开真实身分，自己继续蒙面下去的话，反倒会很显眼吧。

    最先坐到位子上的亚森，惊讶地瞠目结舌，凝视着这个不断有人怒吼出自己名号的礼堂。

    「各位都摩拳擦掌、充满干劲呢。小心可别冲过头而受伤了……」

    「――她作梦都没想到，是自己破天荒的行动导致眼前的事态吧。」

    「――可以坐你隔壁吗？Miss罗宾。」

    有位少女走到了亚森身旁的座位。乍看之下，她和亚森年龄相仿，是位眼神中带着挑衅之意的美少女。

    她那银色的大波浪卷发和时尚典雅的黑色礼服，走的是淑女路线，格格不人的程度，和千金风格的亚森难分轩轾。

    少女的灰色眼睛，打量着亚森的金发碧眼。

    「您是英国人吗？」

    「当然。全场就只剩下这个位子空着呀！看来我好像是最后进场的呢！」

    亚森帮少女拉开了英国代表席的座椅，银发少女行过英式的鞠躬礼之后坐下。

    如她所言，最后走进礼堂的就是这位代表英国出赛的少女。

    「亚森・罗宾，真高兴可以见到你！我一直都盼望着能和你见上一面呢。」

    「言重了。你认识我吗？我们两国的地理位置相近，说不定以往两家之间曾经有过交流？」

    亚森或许是对年纪相仿的少女放下了戒心，给了她一个微笑。然而，英国代表对于她的这个问题，却很坏心眼地模糊了焦点。

    「是这样吗？我家是秘密主义，就算曾经和你们有过交集，应该也不会留下纪录吧？可是可是，我们的确是有共通点的喔！硬要举个例子来说的话，应该是我妈妈这边的祖先和第一代罗宾，都与同一个人物为敌吧？」

    「什么？」

    少女耐人寻味的一句话，让亚森有些疑惑。

    「在这里请教您的大名会不会太失礼？还是不请教您的大名比较失礼？」

    「呵呵，不管你怎么做，应该都是不打算回答的我比较失礼。请你别介意！」

    银发少女把手上的拐杖放在一旁，双手指尖互相轻敲着，流露出满怀期待的表情，仿佛就像等不及电影开演似地。

    主持人看准喧闹的会场气氛缓和下来的时机，开始进行赛事的相关说明。简而言之，值得一提的规定并不多。

    首先，这场大赛的赛程为期一周，参赛者要互相争夺主办单位所指定的标的，赛程结束时能获得的人即为优胜。

    其次，禁止使用逾越窃盗范围的快速手段，也就是不能让其他参赛者受伤、因而退出比赛。窃盗时所发生的打斗是被允许的，但也仅止于让交手对象失去力气，绑架和杀害对手等行为当然就更不用说了。

    正因为这是场属于恶徒们的盛会，因此有不少参加者瞧不起这项规定，对此颇有微词。然而，要是放宽了这项规定，杰西・詹姆斯恐怕马上就会拔枪，因此主持人特别严正地提醒了这一点。

    「啊？不行啊？我本来还想要这样做呢！」

    主持人的这番话让杰西打从心底觉得很遗憾似地咬着牙。看到她这副模样，让其他参赛者不得不意识到自己最起码应该要遵守这项规定。

    最后是不可以伤及岛上居民或设施。说穿了就是在岛上停留的这段期间，不得在与大赛无关的地方滥行窃盗。

    「连这也不行啊？全都是些麻烦的规定龋　

    杰西火冒三丈，但其他人倒是冷眼旁观。毕竟主办单位所揭示的规定最起码都是必要的，而且也很公道。

    「美国人都像她那样子吗？」

    「我、我觉得应该不至于吧。」

    代表英国的这位少女，困扰地隔着皮手套以指尖按着眉心。亚森在她身边苦笑着打H场。

    「不过，我完全搞不懂这些规定对盗贼而言究竟是多重要的资讯，等一下得问问五右卫门先生才行……」

    亚森突然望向坐在远处的五右卫门，发现他还在和邻座的洪吉童互瞪着。

    亚森叹了一口气，确认起手边的规定内容。

    规定当中除了刚才提到的三个项目之外，几乎没有提到任何注意或禁止事项。而像五右卫门这种请参赛者以外的盗贼来帮忙的做法，也并未明文禁止；就连参赛者之间的临时结盟，都是允许的。

    「英国和法国彼此是邻国，所以我们是不是也来结盟呢？」

    银发少女在一直浏览着规定的亚森耳边悄声地说。

    「不、不行龋　

    「该不会要经过你刚才提到的那位五右卫门同意才行吧？真没想到竟然会有代表不同国家的选手，在大赛开始之前就先联手了呢。」

    「为、为什么你连这种事都知道？」

    「呵呵，因为全都写在你的脸上了……你不要让我说这种老掉牙的台词好不好？」

    英国代表像是在玩一个自己很喜欢的玩具似地，望着因为被说中心事而慌了手脚的亚森。她的这番挖苦让亚森羞红了脸。

    「各位，请肃静。」

    这时，舞台上的主持人用很严肃的口吻呼吁在场所有人。

    「接下来，将发表在本届大赛当中要请各位争夺的标的。当然，那个东西就在这座岛上。」

    喧闹不已的参赛者们，听到主持人的这番话，才终于安静下来。

    「这次要请各位锁定的是，上届大赛优胜者亚森，罗宾的收藏之一――卡力欧司特伯爵的黄金怀表！」

    主持人的话还没说完，所有参赛者的目光便全都聚集到亚森身上来。

    「……什么?」

    亚森稍微歪了一下头，参赛者们就跟着动了起来。这些人一得知争夺标的之后，便全都往亚森的身边扑过来。

    「那、那、那只怀表现在不在我这里啦！」

    涌上前的人潮让亚森眼眶泛泪，大喊着为自己辩驳，只不过当然没有人愿意相信她。

    「再会，Miss罗宾。祝你好运！」

    唯有代表英国的那位少女拿着拐杖快步退开，以免自己被卷进这团混乱当中。

    被留在原地的亚森，无法在转瞬之间就从人群中逃出来，因此陷入了恐慌。她的脑中闪过了一个可怕的景象，再这样被推挤下去，最严重的话可能会被挤扁……就在这一瞬间――

    「小亚！站起来双手举高！」

    「好、好的！」

    远处传来了五右卫门的叫喊声。被步步逼近的参赛者包围而发抖的亚森，当场反射性地站了起来，高举双手。

    五右卫门用他那过人的跳跃力，轻巧地跳过了成群的参赛者们，紧紧抓住了亚森伸长的双手，并且用力把她给拉了上来。

    「那个家伙是怎么搞的？动作像个忍者似的！」

    包含杰西在内的众多参赛者惊讶不已，而五右卫门则抱着亚森从礼堂里跳了出去，同时丢出了从厚棉袄里拿出的烟雾弹。

    「可恶！我可不打算就这样放你们走！」

    身后传来杰西开枪的声音，催促着五右卫门的脚步。他快马加鞭地冲进了电梯里。

    以洪吉童为首的几位参赛者完全不受烟雾影响，追到了五右卫门的身后。但就在千钧一发之际，电梯门成功地抢在这些参赛者伸手抓人之前关上了。

    「五右卫门先生。这件像披风的衣服里究竟有什么东西？你刚才的手法，简直就像是在变魔术一样呢！」

    「小亚……真是的，你还在那里悠哉个什么劲啊！」

    在往上升的电梯里，亚森就这样被抱在五右卫门的怀中，匪夷所思地望着他那件藏有全套工作道具的厚棉袄。

    「小亚，你听好，会场外应该挤满了参赛者们雇来的手下，如此一来，恐怕很难在他们的瞩目之下逃回秘密基地去。」

    「如果我再次向他们表示怀表不在我身上，他们会相信我吗？」

    「谁会傻傻地相信罗宾所说的话？」

    「对喔……」

    五右卫门就这样把失望地垂下肩膀的亚森抱在怀里，等着电梯回到地面上。

    然而亚森却突然抬起了头，不解地凝望着五右卫门的脸。

    「可是你就相信了我说的话呀！所以你才会像现在这样，出手帮助这么差劲的我……这是为什么呢？」

    「啊？没有、那是因为……」

    「为什么呢？」

    被亚森这么怔怔地凝望着，五右卫门在慌乱中用他那双小眼睛左顾右盼，别开了视线。

    「……我先前不是说过了吗？石川五右卫门都怕女人啦！」

    就在把头别开的五右卫门说完这句话的瞬间，电梯回到地面并打开了门。可能是因为正在演出的马戏团热闹非凡，所以整层楼响起了好几次的欢呼声。

    「来吧！暂停闲聊。小亚，要小心别咬到舌头，还要抓紧我的身体！」

    「是的，先生，嗯？刚才你不是说没办法跑到会场外吗？」

    五右卫门没有回答亚森的疑问，便立刻拔腿起跑。他一路跑向的地方并不是会场外，而是位在反方向的马戏团表演舞台。

    「这里是五右卫门，我现在到了！」

    为了联络鼠小僧次郎吉，五右卫门把袖子上的麦克风贴近嘴边，然后就这样抱着亚森扑向了观众席。

    在此同时，观众席上到处都发生了和刚才五右卫门所使用的烟雾弹同类型的爆炸。突如其来的烟雾，让观众们尖叫着仓皇逃窜。

    「原来如此，是要趁乱逃出去啊！」

    五右卫门一边搬动着对他敬佩不已的亚森，一边朝着观众席的一隅逃了过去。在纷扰骚动的观众当中，就只有一位少女冷静地坐在那个座位上。

    「那、那是我吗？」

    她的出现，让亚森讶异地瞠目结舌。

    金发碧眼、举止优雅、清纯的礼服造型，不论从哪一点来看，这个在观众席一隅的少女，都和亚森，罗宾如出一辙。

    「幸会，我就是传说中的鼠小僧次郎吉喔。」

    另一位亚森很得意似地，向亚森比出了一个〉字形的手势。

    「次郎妹，拜托你，就按照我们讨论的那样。」

    「了解了解。别催得那么急嘛，五五！」

    五右卫门着急不已，而扮成亚森的次郎吉则是从观众席底下偷偷摸摸地拿出了人偶装。这套人偶装是这场马戏团表演的吉祥物，看来好像是次郎吉先偷来的。

    「哇！好大的熊熊喔！」

    「好了，小亚亚，换上这一套服装，快快快。」

    「小亚亚？指的是我吗？」

    困惑的亚森，被次郎吉从头套上了滑稽的熊人偶装。

    「这、这是怎么回事？怎么回事？」

    不顾那个搞不清楚状况就穿了人偶装而歪着头的亚森，五右卫门也快速地完成了换装―-1他脱掉过于显眼的厚棉袄，扮成了马戏团的小丑。

    「我一开始不就说过了吗？小亚的真实身分早早就曝了光，要在掩人耳目的状态下回到秘密基地去^根本就难如登天。所以不管开幕仪式搞成怎么样，我一开始就打算要像这样大闹一场了。」

    「五五好会压榨别人做事，真伤脑筋啊！」

    次郎吉带着叹息戳了戳小丑的鼻子，撅起了嘴。

    「抱歉，次郎妹，麻烦你当掩护。」

    「了解，我会设法甩掉他们的。在秘密基地会合吧！」

    次郎吉轻轻地点了点头之后，便把小丑和人偶留在原地，混进了逃窜的观众当中。

    五右卫门满怀信赖地目送戴着假金发、身穿礼服的那个背影，消失在人群当中。

    「我终于懂了！也就是说，让次郎吉小姐当我的替身，我再趁这段空档逃走。」

    「要是小亚你有传承到第一代罗宾的易容术，事情应该就更好办了。」

    「给你添麻烦了……」

    笨重的大熊人偶想缩起身子，这时小丑牵起了她的手，拔腿快跑了起来。他们两个人混进了仓皇逃窜的人群当中，就这样往会场外逃去。

    就在同一时间，户外传来了尖叫声，甚至还听到了动物的声音。看样子好像是次郎吉把马戏团原本关在户外栅栏里的动物们全都放了出来。

    杰西和洪吉童等刚才还在地下楼层的一大群人，此时也来到了地面楼层，但冲出电梯之后，眼前这片意料之外的状况，让他们感到很困惑。

    「真是的，我本来没打算第一天就拿出全力，这下子扫到台风尾了。照这个情况看来，就连要赶到预约晚餐的那家餐厅，也要花上好一番功夫吧？」

    几乎所有的参赛者都想去追亚森，但却无法在人群中逆向行走，困坐愁城。迪亚哥冷眼旁观着这一幕光景，很烦恼似地叹了一口气。

    「现任当代的石川五右卫门还满有一套的嘛！」

    代表英国参赛的那位少女，一副事不关己似地望着眼前的喧闹场面，喃喃地说。

    「就我看来，大胆无畏这一点，他应该可以排到第二或第三名吧？呵呵，虽然第一名是我啦。」

    她把直卷的银发往后一拨之后，不是开始追亚森，而是带着几个在马戏团表演会场和她会合的男子，优雅地走向不为人知的后门。

    「啊?真是的，别碍事啦！」

    这时，在追着亚森的这群人当中打头阵的杰西，詹姆斯，不知道是不是因为推挤的人群而动了肝火，竟然开始对着空中乱开枪。

    修女突如其来的暴行让周围的民众更为慌张，现场俨然沦为一幅地狱般的光景。观众们因为枪响而心生恐惧，以杰西为中心的人潮从她身边惊慌地逃窜，让人潮的流向更为混乱，引发了好几起推挤冲撞意外。

    有位来看马戏团表演的小朋友，被其他观众端开，开始放声大哭了起来。

    「这个我可不能坐视不管啊！」

    身上还穿着熊人偶装的亚森看到这一幕，便突然拨开五右卫门的手，冲向失控的杰西身边。

    「嘿！喂！小亚！」

    五右卫门急忙想叫住她，却被从杰西身边逃出来的人群给吞没，而亚森已经移动到他构不到的地方去了，想追也追不上。

    「穿人偶装的熊找我有什么事啊！」

    大动肝火的杰西杀红了眼，枪口对准了亚森。

    此刻，亚森使出了从那身笨重的外型难以想象的卓越跳跃力，让这只人偶熊跳了起来。她维持缩着身子的姿势，赶在杰西扣下扳机之前迅速扑了上去。

    人偶熊把杰西伸长的手连同手上的枪一起扭了一，还赏了她一记扫堂腿。

    「――啊？」

    杰西似乎是还没有搞清楚状况，她那异样的叫声响遍了四周。

    她的身体被人偶熊赏了一记俐落的过肩摔，在空中旋转了一。

    「对不起喔，居然对做出这种事。」

    用一记漂亮的过肩摔把茫然的杰西摔在地板上之后，穿着人偶装的熊优雅地低下头为自己的鲁莽道歉。

    「哇呜，真了不起啊！」

    迪亚哥欣赏了这个漂亮的过肩摔，轻松愉快地吹起了口哨。

    「就是现在！快制服那个疯婆子！」

    「抢下她的枪，再把她五花大绑！」

    「啊?！可恶，你们在做什么?！」

    趁着杰西被穿着人偶装的熊攻击到全身瘫软之际，大赛的参赛者和观众们纷纷跑到她身边，用手边的胶带一圈又一圈地捆住了她的身体。

    「来吧，先生，快趁现在逃吧！」

    「喔、喔喔。」

    小丑和人偶熊不顾被紧紧捆缚的杰西，急忙奔向避难出口。

    「小亚，刚才究竟是……？」

    「刚才？喔，那是柔术啊，柔术。先生你既然是曰本人，应该比我熟悉吧？」

    就在他们逃难的过程当中，五右卫门轻声地如此询问。亚森把头从人偶头套的嘴巴里露了出来，照常一派悠闲地说。

    「我不是那个意思，我是要问为什么还会这种把戏。」

    「第一代罗宾似乎很喜欢拿柔术来当作防身术啊。所以后来历代的罗宾都精通柔术，已经变成传统了。别看我这样，我可是有黑带的实力呢！」

    「黑、黑带……」

    仔细一看，不难发现亚森走路的脚步一直都很轻快，丝毫让人感觉不到她那身人偶装的重量。从平常那个笨拙的亚森身上，实在无法想象她能做出如此俐落的动作。

    亚森和五右卫门就这样一路逃出会场，脱离了混乱的人群，走上了通往秘密基地的石板路。

    「家父虽然没有传授偷盗之术和易容术给我，但他曾经说过，像我这样的年轻女孩，至少要学个防身术比较好。」

    惊人的是，亚森穿着既笨重又闷热的人偶装，竟然还可以脸不红气不喘地持续快走。

    「是、是喔？话说回来，我的确是没测试到的体术能力……」

    五右卫门对眼前这个举止从容的人偶熊感到惊讶不已。在远离日本的异国天空下，他吓得稍稍瞪大了眼晴。

第一卷 怪盗淑女偷走我的心? 第二章 大盗也不轻松

    亚森?罗宾的秘密基地，规模比五右卫门所想象的还要大。

    它是栋矗立在恶徒乐园一隅的老旧洋楼，没有家具摆设，就连曾经有人住过的痕迹都没有。尽管如此，但却没有罪犯在这里盘踞，还算是保住了罗宾家的面子。这栋洋楼，其实是秘密基地的入口。

    洋楼的地下遍布着宛如蜘蛛网般大规模的秘密通道。当然，除了知道正确路线的罗宾家人之外，想走这些通道的人，顶多就只能被困在迷宫里。

    要在盘根错节的秘密通道当中循着正确的路线前进，才能够抵达真正的秘密基地。而且罗苹家还在这座岛上的几个重要地点设置了其他秘密基地，入侵者根本无从得知罗宾家人潜藏在哪里。

    「居然做得这么细腻，该说真不愧是怪盗绅士罗宾吗……」

    第十四代石川五右卫门在一间极为平凡的民宅里，用他那细细的眼睛，隔窗望着远处的那栋洋楼，打了一个好大的哈欠。

    亚森和五右卫门现在落脚的地方，是位在住宅区一隅的某栋民房里。罗宾家的秘密基地除了这里之外，还有高级大厦的地下室、主攻观光客的饭店别馆，以及度假区里的别墅等，选择非常多样。

    从这些选项当中，挑选出民宅做为第一个秘密基地的是五右卫门。姑且先不论从小就过着千金小姐生活的亚森怎么想，五右卫门觉得在尽可能低调的地方，才能过得比较自在。

    然而，五右卫门竟然也会有失算的时候。

    「上一代的罗宾应该没有料想到，竟然会有一对年轻的少年少女单独跑到这间秘密基地来住吧……」

    五右卫门又打了一个大哈欠，睡眼惺忪地揉着眼皮。

    这间民宅里只有一间寝室，而且墙壁还很薄，在客厅的沙发上准备睡觉的五右卫门，甚至听得到房里亚森的酣睡声。就只有这种时候，他恨透了自己这盗贼特有的灵敏听力。

    平常就对异性毫无免疫力的五右卫门，这时光是亚森酣睡的鼻息声就足以让他心烦意乱，丝毫无法入睡。

    无可奈何之下，五右卫门只好开始调查昨天成功利用亚森问出来的那些参赛者姓名和身家背景。不知不觉一个晚上就这样过去了，他因此被搞得睡眠不足。

    「算了，虽然睡眠不足是个问题，但还满有收获的。虽然连我都不太清楚，不过这次的参赛者全都是些大有来头的盗贼子孙啊。就当作我很幸运地有这个机会提早调查吧。」

    正如同五右卫门所言，这些参赛者们，在自己国内都是些家喻户晓的大人物。光是上网查查就能轻松地找到这些人的背景，可见他们都具有相当的知名度，丝毫不逊于石川五右卫门在日本国内广为人知的程度。

    「五右卫门先生，早餐差不多准备好了喔?」

    话虽如此，如果要说在这当中是不是有人能和亚森?罗宾的知名度匹敌，答案是否定的。参赛者们一定都认为，这个带着温和微笑、让爽朗的早晨更加闪闪发亮的少女，就是这一届大赛最被看好的优胜候选人吧？

    「你怎么了，先生？」

    身穿着纯白色围裙的亚森，很不解似地凝视着五右卫门的脸庞。这时，五右卫门再次回想起她昨晚的酣睡声，于是连忙快步离开了现场。

    「不,没什么。」

    「但是你的脸看起来好像很困喔。」

    亚森一针见血的意见，让五右卫门瞬间乱了方寸。

    「那是……多亏小亚你的帮忙，才让我能够大致掌握大赛的参赛者姓名。我昨晚顾着调查他们的来历，所以才会睡眠不足。」

    「哇！竟然说是多亏了我，这还真让人不好意思呢！不过，熬夜毕竟还是对身体不好喔。」

    「啊、嗯，我会注意的。」

    亚森似乎是欣然地接受了这番随口说说的辩解。五右卫门用一种仿佛像是在看天然纪念物或濒临绝种生物似的眼神看着她。

    「对了，先生，我有一件很在意的事。那位英国代表的大名叫什么来着？」

    「英国？啊，那个银色卷发的女生啊？嗯……她昨天没说自己叫什么名字，所以我无从得知她的底细。」

    「所以你并没有掌握到每一位参赛者的资讯？」

    「算是吧？我也还没有查到西班牙那位唐?迪亚哥的底细。不过既然是英国代表性的盗贼，那应该是雪伍德森林里的罗宾汉吧？」

    「啊？他很有名啊！不过他是个盗贼呀？」

    「当然。他伙同党羽组成了一个强盗集团，抢夺有权有势者的金钱财物，是个不折不扣的盗贼唷！不过他抢来的那些东西，最后都分给平民百姓就是了。」

    「所以与其说他是盗贼，应该称他为正义使者才对？」

    「不-也不能就这样一概而论。只要先塑造出『平民英雄』的形象，万一有难的时候，民众就会站在他这一边。所以他应该也有这样的盘算才对。因为当年第一代的石川五右卫门，也曾经做过类似的事情。」

    过去曾经在平民百姓阶层寻求支持的盗贼，当然不只有石川五右卫门和罗宾汉而已。在这届大赛的参赛者当中，有不少人的盗贼祖先都做过相同的事。前晚碰到的各国代表，举凡宋江、奈德、萨尔瓦托、璞兰等等，几乎全都是如此。

    「你的祖先、也就是第一代罗宾，也绝对不会向穷人偷东西不是吗？所以罗宾在当今法国社会，依旧广受民众欢迎啊。」

    「原来如此。盗贼不只要会偷，还得要懂得抓住群众的心，才能被称为一流的大盗啊。听你说话还真是增长知识呢?」

    五右卫门和流露出敬佩之情的亚森一起走到了餐桌边。五右卫门在座位上坐下来，把目光投向放在餐桌上的早餐。

    「话说回来，你今天早上怎么还是跟昨天晚餐一样做了三人份啊……」

    「当然啦！次郎吉小姐是因为当了我的替身，才在街上四处逃跑的，我能为她做的事就只有这些啊！」

    就在五右卫门开口抱怨之后，亚森大声回应，气势像是要冲上来揪住他的衣领似地。

    在昨天的开幕式之后，鼠小僧次郎吉应该是整晚都不停地在躲避着参赛者们的追捕吧。尽管已经事先把通往集合地点――也就是这个秘密基地的路径告诉她了，但昨晚她并没有回来。

    「次郎妹是很专业的，那点阵仗对她来说根本就不算什么啦！况且我也已经根据她的业务内容，备妥了该给的报酬。」

    「就算她再怎么专业，女孩子就是女孩子。」

    「再说我们又不知道次郎妹什么时候才会回来，再怎么等也没用吧？昨晚不也是这样，最后等到饭菜全都凉了吗？」

    「我当然希望能让五右卫门先生品尝我亲手现做的饭菜……可是，菜凉不凉和该不该等是两码事！」

    就在五右卫门和亚森争执不下的时候，通往地下室的一扇门突然缓缓地开了。

    五右卫门立刻摆出了掩护亚森的动作，但看到从门后现身的人之后，他就放松了戒备。

    另一方面，亚森则是有些不解地看着眼前这位从地下室走出来的人物。这也难怪，对亚森而言，这其实就跟第一次见面没两样。因为她从来都没看过对方素颜的模样。

    「打扰?」

    这位一脸困意地揉着眼皮、还打了一个哈欠的人，是一位曰本少女。

    她最引人注意的地方，应该就是她头上压低绑着的那条小偷头巾吧？这条头巾简直就像是要重现日本正统的小偷打扮似地，造型十分单纯，毫无时尚感可言。

    而她的身高虽然与亚森相去不远，但体型却比亚森纤瘦得多。只要仔细观察，谁都能看出那是一身锻炼得相当精实、不带多余肌肉的体格。

    少女拿掉了小偷头巾，解开了盘在头上的黑发之后，当场全身无力地瘫了下去。

    「啊?我累了?好?困喔！肚子好饿?」

    「辛苦你啦，次郎妹。」

    「五五你可不可以不要说得那么轻松啊？我可是为了要甩掉所有人，才在外面到处跑了好几个小时的！」

    撅着嘴抱怨的少女，让亚森吓得瞪大了眼睛。

    「莫非这位就是次郎吉小姐？跟昨晚见面的时候完全不一样？」

    「……因为我乔装成某个人啦。」

    「我还以为昨晚那位是长得很像我的人呢！」

    悠哉地说着这番话的亚森真是傻得可以。五右卫门和次郎吉都用被她打败的表情，无力地盯着她看。

    「这就是目前当代的鼠小僧次郎吉褪去乔装之后的真面目！」

    次郎吉把装有假扮亚森时用的道具与礼服的那个背包丢到地板上，得意地挺起了胸膛。悲惨的是，次郎吉长得虽然也不差，但胸围就是比亚森还少了那么一两，实在不适合拿来比较。

    「再次幸会，次郎吉小姐。来吧，你的饭菜我也已经准备好了唷！不介意的话，我把昨天为你准备的晚餐也热一热吧！」

    亚森对累瘫的次郎吉露出一个慈祥的微笑，同时还对她伸出了手。

    「噢……小亚亚是天使……」

    次郎吉拉着她的手站了起来。面前摆满桌的丰盛早餐，让她看得眼睛发亮。

    「啊！不过在吃饭之前，我想先洗个澡……毕竟身为一个女孩子，在满足食欲和睡意之前，得先把仪容打点好才行……」

    「次郎吉小姐！身为一位淑女，你的态度实在是太了不起了呀！请你放心，为了让你随时回来都可以洗澡，我已经把热水准备好了。」

    「哇……简直就是我的女神……」

    「来吧，这边请喔。」

    次郎吉被亚森牵着手，脚步踉跄地走向浴室。

    「好吧好吧，总之，这下子可以暂时放心了吧。」

    目送着两位少女离去的背影，五右卫门把手伸向了餐桌上的可颂面包。

    「五右卫门先生！早餐要等次郎吉小姐洗完操、大家到齐了之后才可以开始吃喔！在那之前先不能开动唷！」

    「好、好的是……」

    瞬间从更衣间传来了亚森的声音，让五右卫门把伸出去的手又收了回来。

    「为什么是五右卫门澡缸？」

    「因为先生他说一定要这种浴缸他才能放松，所以我才去调了一个订制品过来。」

    「啊?这么说起来，五五家里的浴缸也是五右卫门澡缸呢！了解了解。」

    少女们的声音里混杂着衣服布料摩擦的声响，从更衣间里传来。五右卫门当然不是刻意要去偷听，但是盗贼所养成的习惯就是改不掉。

    「不行不行……」

    五右卫门认为这都是因为自己太闲了。为了转移注意力，他把手伸向了次郎吉丢下的那个背包。

    背包里的易容道具，原本都是属于五右卫门的东西。因为五右卫门把先前亚森来曰本时用来测试易容术的那一套道具，全都原原本本地借给了次郎吉。

    「说不定还有机会派得上用场吧。」

    五右卫门说完，便从背包里拿出了假发和礼服。

    正在检查着整套易容道具的五右卫门，突然露出了讶异的表情！他拿在手上的东西是胸垫。

    前面也提过，次郎吉长得也不差，但要乔装成亚森，还是少不了丰满的胸部。这个胸垫，是先前五右卫门也曾经用过的东西。

    然而，五右卫门把胸垫拿在手上，脸上却露出了若干惊讶的表情。

    「真诡异啊。不过……不、莫非……」

    五右卫门似乎很认真地在烦恼着什么，但此时从浴室里传来少女嬉闹的声音，让他再次分心。

    「不行、不行啦！还会在意淋浴的声音，就表示我修行得还不够！」

    过了一会儿，五右卫门红着脸丢下了胸垫，再度开始检查背包。

    这时，五右卫门的表情突然僵住了。

    「次郎妹这家伙，把事情搞砸了啦……」

    五右卫门神情严肃地从背包里拿出的物品，居然是一个发报器。应该是有人装在次郎吉的礼服上了。

    五右卫门把发报器拆开，让它无法运作。而就在同时，秘密基地里的电话响了起来。

    次郎吉还在洗澡，亚森应该是在帮她准备换穿的衣物。

    五右卫门缓缓地靠近电话，并带着紧张的表情接起了话筒。

    「嗨早安！」

    「……你是谁啊？」

    『还真是无情啊，好朋友。是我啦！唐?迪亚哥。BuenosDlas是西班牙文的早安呀。法兰西斯，你不知道吗？』

    &nbsp;

    「为什么你会知道这里的电话……我要是还这样问，未免就太傻吧。」

    五右卫门一边瞪着手上的发报器，一边用冷到骨子里的声音，和电话另一头的迪亚哥说话。

    『不会，你觉得疑惑是很正常的啊。就让充满服务精神的我，仔仔细细地为你说明一番吧！』

    然而，迪亚哥却是一派轻松地说起话来。

    『昨天我本来是不打算追捕罗宾的,但我昨天在事先预约好的餐厅里优雅地吃着晚餐，欣赏热情的佛朗明哥舞时,碰巧发现罗宾经过，我碰巧把带在身上的发报器随手一丢，发报器就碰巧挂在她的裙o上了。』

    「……你该不会要说，你就这样碰巧查出了这里的地址，还碰巧查到这里的电话吧？」

    『你这么机灵真是太好了，好朋友！不过你漏掉了一个重要的地方，就是我碰巧约到了跳佛朗明哥舞的小姐，昨晚等着我的，是个热情甜蜜的一夜！』

    「所以这通电话是从某家饭店打来的是吧？」

    『很可惜，就在临门一脚的时候，我吃了一记耳光，事情不巧就这样告吹了。所以这个电话号码，希望你可以帮我保密啊！』

    电话彼端传来开朗的笑声。轻浮的迪亚哥所说的这番鬼话，五右卫门只是左耳进右耳出，眼神恶狠狠地瞪着虚空。

    「迪亚哥，你到底是何方神圣？」

    五右卫门的这句话，让迪亚哥的笑声停了下来。

    「我昨天就把参赛者们的底细大致都查过了，但却无从得知你的来历。再说，西班牙也没有任何一位恶名昭彰的盗贼叫做唐?迪亚哥。」

    『这就怪了。唐?迪亚哥在西班牙可是到处都有的菜市场名，随便抓十个小偷来，里面应该就有两三个人会叫这个名字才对啊。』

    「我更正。我的意思是，我不知道和怪盗绅士亚森?罗宾齐名的大盗唐?迪亚哥究竟是何方神圣。要是你真的对自己的名气那么有自信，照理说我稍微查一下应该就可以筛选出几个选项才对吧。」

    『――是喔，那给你一个提示吧？我的确是一位足以代表西班牙的大盗后裔，不过第一代唐?迪亚哥大显身手的地方，并不在现今的西班牙国内。』

    「这是什么意思……」

    听完迪亚哥的提示之后，五右卫门原本还想要再追问下去，但电话另一头的那个人却擅自

    结束掉了这个话题。

    『先别管这些了。你们还满有一套的嘛！先是挑衅大赛的参赛者，让大家全都报上自己的名号，然后现在又把黄金怀表藏在那种地方啊？』

    「……等等，那种地方？你在说什么啊？」

    『又来了又来了，不要再跟我装蒜了啦！在这座恶徒乐园里，有一个让散布在世界各地的黑手党和\帮份子齐聚一堂的拍卖会，你们就是把大赛要抢的怀表送去那里拍卖了，对不对？』

    迪亚哥提供的这个资讯，让五右卫门哑口无言。

    五右卫门急忙打开电视，转了几个频道，发现每一台都在讨论这个拍卖会的话题。

    岛上所有的新闻节目，都在报导亚森?罗宾所收藏的卡力欧司特伯爵黄金怀表，竟然由罗苹本人亲自拿出来拍卖。

    『在大赛举办期间，一直把怀表放在身上的确不是很安全，毕竟所有参赛者都在觊觎着它。所以你们才会想把怀表交给这座岛上最危险的那群人，让怀表得以送进戒备最森严的地方去保管。你们打算等到比赛的最后一天，再自己潜进去把它偷回来对吧？法兰西斯。』

    「……算是吧。对了，别再叫我法兰西斯了啦！」

    五右卫门随便附和着他，但脑中已是一片混乱？

    这一届大赛的标的物，也就是那只黄金怀表，原本就是主办单位从罗宾家的宅邸里偷出来的。当然前提是亚森所说的话正确无误，不过五右卫门至少已经可以看得出来，亚森并不是个会说谎的人。

    换句话说，想透过这次拍卖把怀表送出去的，是大赛的主办单位。五右卫门无法理解对方为什么要这样做。

    五右卫门尽管心里疑惑，还是又再追问了电话另一头的迪亚哥：

    「对了，迪亚哥，那个被送到拍卖会的怀表，现在放在岛上的什么地方保管呢？」

    『我刚才应该有说过了吧？在这座岛上戒备最森严的地方――也就是汇集了岛上的非法黑金、恶徒乐园里唯一的大银行，通称水晶银行。』

    这个被称为水晶银行的强化玻璃制建筑物，仿佛艺术作品似地伫立在岛中央。

    建筑物的入口、墙壁和柱子都是用玻璃打造的，形成一个能够将地中海的阳光送进整栋建筑里的结构。

    当然，这栋建筑并不是为了追求外观上的美学价值而采用玻璃制的。从这栋大楼的外面，能一览无遗地看见在这里工作的员工，所以要是有人想做任何非法勾当，或有人想进来偷窃，马上就会被发现。

    不过，截至目前为止还没有任何人敢对水晶银行里的钱动歪脑筋。毕竟这家银行可是由世界各地的犯罪集团共同经营、共同出资，甚至还存了钱进去的地方。和这些犯罪集团为敌有多蠢，恐怕就连还不懂事的小孩子都知道。

    「据说黄金怀表就放在这座水晶银行的最上层――八楼展示。而能够进出展示厅的，就只有全世界屈指可数的几个犯罪集团头目和干部。」

    「我家的传家宝之一，被拿到这种地方来供人赏玩，简直就是奇耻大辱。」

    就连罗宾家的秘密通道，也没有通到水晶银行里去。于是五右卫门和亚森乔装成银行客户，来到了银行一楼的大厅。

    除了他们两个人之外，银行里还有许多客户，人山人海。而另一方面，警卫的人数也非比寻常，还全副武装执勤，让人以为是不是发生了什么纠纷。

    「对了，五右卫门先生，我们要进去偷了吗？」

    听到亚森突然口吐危险言论，五右卫门赶紧捣住了她的嘴，叹了一口气。

    「小亚，我拜托你，你讲话也看看场合。就算你只是在开开玩笑，那些执勤的警卫也不会放过你的。」

    「对、对不起喔。」

    「今天是先来探个路。次郎妹还在秘密基地睡得正熟，大赛也才刚开始，还不必操之过急。」

    五右卫门乔装成客户来到这家银行，是为了要看清楚这栋建筑物的结构。

    然而，一般客户只准进出到三楼，无法踏进更上面的楼层和地下的金库室。

    五右卫门窥探着四周，表情显得很严肃。

    「不过这里的戒备还真是森严啊！这样一来，我实在很担心黄金怀表是不是真的可以拿得回来。」

    「不，戒备森不森严倒不是问题，我反倒是比较在意我们的竞争对手。」

    「什么？」

    五右卫门把困惑的亚森晾在一旁，叫住了他身边的一位客户。

    「戴了这么大的宽边帽，都看不到你的大胡子了。这次德国代表应该是不会来参加吧？」

    五右卫门攀谈的对象，是一位穿着做工精细的黑西装、外型颇具绅士风格的男子。突如其来的攀谈，让这名男子瞬间楞了一下，但他随即露出了率真的笑容。

    「带着七把短刀的大盗大人应该是因为餐厅很忙吧。我听说他的餐厅可是门庭若市啊。」

    「偷窃技术是三流，但当厨师的功夫却很一流？」

    「说不定他从附近哪个会做菜的老太婆那里，偷了德国酸菜的食谱啊！」

    「哈哈哈，这招不错，这个大盗很争气。

    五右卫门和这名男子稍微轻松地交谈过后，便若无其事地分道扬镳了。

    「你认识他啊？」

    歪着头的亚森问了这个问题，五右卫门对她摇了摇头。

    「不，我不认识，不过他也是这一届大赛的参赛选手啊，我记得他应该是义大利代表萨尔瓦托。」

    「啊！」

    「不只有他，现在在场的所有银行客户应该都是，甚至连警卫当中大概也有几个是选手，大家的目标都是黄金怀。」

    五右卫门这么一说，亚森才看懂了周围的情况。

    带着武将风保镳的东方客户，显然就是中国代表宋江和她的梁山泊好汉；银行边缘放的巨大铜像，就是澳洲代表奈德?凯利。

    还有，在表情骇人的警卫群里，有位表情轻佻的红发青年混在其中。他原本还很困地打着哈欠，一发现五右卫门和亚森的视线，他就得意洋洋地眨了一下眼睛。

    「你看，那个若无其事地混在里面的就是迪亚哥。真是的，昨天发生那么多事，今天他怎么还会有办法混进去？」

    「哦！也就是说一不小心就会被其他的参赛者给追赶过去了，是吧？」

    「没错。但是太早抢到东西，我们又会变成其他参赛者锁定的目标。毕竟这场大赛为期一周，现在大家都在互相牵制。」

    听了五右卫门的话，亚森颓丧地垂下了肩膀。

    「在拍卖会上标下来，应该是最快的方法，不过要等到拍卖会正式举办，一个星期早就过去了。如此一来，所有参赛者一定都会找地方动手脚。」

    「我没力了……光是要在这种地方把手表拿回来就已经够困难了，怎么连其他人的目光焦点和动向都要关注啊。」

    「我刚才也提过，如果只是要偷的话很容易。既然我会这样想，相信几乎其他所有参赛者也一定都这样想。」

    亚森吃惊得瞪大了眼。她看了看五右卫门，再看看其他参赛者，每个人脸上的确都带着自信满满的表情。

    「我连要怎么潜进去都想不到……」

    「不过，这个任务，倒是有一个比潜进去更万无一失的方法。但这个方法会抵触到大赛的规定，更会与这座岛上的巨大犯罪联盟为敌，所以应该不会有人敢做吧。」

    「先生，你说的到底是什么方法？」

    「很简单，这家银行是由恶徒们所经营的，警察绝对不会跑来巡查，因为这里的钱全都是黑钱。」

    「这里的纸钞上有涂颜色吗？」

    亚森无厘头的想法，让五右卫门露出了无奈的表情苦笑。

    「不是不是，是指非法买卖毒品和枪枝所赚来的不法所得。这座岛就是世界各地的犯罪组织用来进行非法买卖的地方，所以才会都是黑钱。」

    「听你这么一说，我确实不记得曾经在这座岛上看到过警察。」

    「对警察而言，这里是他们不能插手过问的、碰不得的岛，所以才会被称为是恶徒乐园。」

    听着五右卫门的说明，亚森很同意地点头如捣蒜。

    「就因为这座岛是这样的一个地方，所以岛上就算有人偷、抢，也不能去向警察报案。如此一来，要拿到怀表，最确实有效的办法就是硬抢了。」

    「抢？未免也太无法无天了吧！」

    五右卫门又再次捣住了亚森那张大声吵嚷的嘴，急忙想走出银行大厅，因为警卫已经开始对他们投以戒备的眼神了。

    「总之今天先撤退吧。回去和次郎一起开作战会议。而且也要准备好替换用的怀表仿造

    品。」

    五右卫门强作笑容，拖着亚森退到了银行的门口。

    然而，他却突然停下了脚步。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。我只是突然觉得有点担心，会不会有人真的想要攻进银行里去抢怀表。」刚才你不是已经自己否定了这个可能？这样做会与全世界的犯罪组织为敌，又会违反比赛规定，不是吗？」

    「是，是这样没错，你说得一点都没有错。但是……」

    全副武装的警卫充斥在水晶银行里，攻击它并不是一个明智的选择。真的有人想攻进去的话，那可就等于是要开战了。再加上偷袭与大会无关的机构设施，也是比赛规定当中所禁止的事项。

    尽管如此，五右卫门心中萌生的那份忧虑，却逐渐升高。

    原因是他昨天晚上已经查过了参赛者的姓名和背景，想到了有一个人可能会攻击水晶银行。

    「小亚，我问你一件事，你听说过『不法之徒』吗？」

    「我不是很清楚……」

    「所谓的不法之徒，就像是字面上说的，是不愿受法律约束的一群人。他们是在美国西部拓荒时代的一群恶徒，也就是一群无法无天的人。」

    要是五右卫门昨天晚上没有先查过其他国家的参赛者，或许就不会有这份忧虑袭上他的心头。然而，他却已经知道了参赛者们的背景。

    「这群人不受他人所制订的规定约束，他们只会遵守对自己所要求的规定，所以才会被称为不法之徒，而他们也很乐于以不法之徒自居。」

    五右卫门在银行门口完全停下了脚步。他的眼神，看的不是正在听他说话的亚森，而是怔怔地望着门口的彼端。

    亚森不解地歪了一下头，跟着五右卫门目光直视的方向看了过去。一看才发现，从远处的公车站，有个人影正朝着水晶银行走过来。

    是一身修女打扮的人影。

    「那位是昨天的……我记得是美国代表杰西?詹姆斯小姐吧？」

    说到在恶徒乐园里打扮得像个神职人员的，就只会想到一个人。

    五右卫门听着亚森的喃喃自语，额头上冒起了冷汗。他一直想催眠自己眼前的修女只是个幻影，但既然亚森都已经看到了杰西，就不可能只是个幻觉。

    「我没听说过杰西?詹姆斯，不过在幅员辽阔的美国，他可是个无人不知的著名盗匪，因为，他创造了一个纪念日。」

    要是问日本人有没有听过宫本武藏或佐佐木小次郎的名号，保证每个日本人都会点头。而要是去问美国人知不知道杰西?詹姆斯，应该也会得到同样的结果。

    「第一代杰西所达成的伟大恶行，给了全世界的盗贼们一个一获千金的梦想与希望，堪称为罪犯版的美国梦。在许许多多的盗窃手法当中，就属他的方法风险最高、获利也最可观。如今在世界各地，每天都有人在仿效他的这套手法。」

    远处那个修女的身影缓缓地愈靠愈近，五右卫门的冷汗也跟着愈流愈多。

    「那、那是个什么样的人物啊？」

    「第一代杰西是个很虔诚的基督徒，但同时也是个冷酷无情的枪手。他手里拿着圣经和枪，大闹整个西部拓荒时代的美国，是个传说级的不法之徒……」

    五右卫门用紧张得发抖的手，把亚森搂了过来。

    「世界上第一个成功抢劫银行的大盗，就是杰西，詹姆斯！」

    五右卫门大吼。在他的视线彼端，当代的这位杰西?詹姆斯脱下了修女帽，从怀里拿出了一顶西部帽牢牢戴了上去。

    下一秒钟，有一部从后方公车站开出来的大型巴士加速疾驶，从正前方往水晶银行冲撞过去。

    「竟然已经动用手下去劫了一台巴士！所有人尽量往后退！疯狂抢匪团要冲进来了！」

    五右卫门的喊叫声响遍了整个银行大厅，四周的人也都察觉到这是非比寻常的状况。

    五右卫门在发出避难警报之后，自己则是抱着亚森，用过人的跳跃力往后跳。而其他银行客户和警卫也都匆匆退到一楼的最内侧，或甚至是跑到了通往二楼的阶梯上。那辆巴士已经把矗立在银行外的奈德的巨大躯体给撞飞，逼近到了银行的大门口前。

    「顺、顺便问一下，你说的那个纪念日是什么纪念日啊？」

    「就叫做银行强盗日！真是的，美国人真是碰到什么就庆祝什么啊！」

    看似在逃避着现实的亚森和五右卫门之间的对话，被巴士正面冲撞水晶银行大门口所发出的声音给掩盖了过去。

    尖锐的警报声响彻云霄，巴士里接连走出了蒙面的劫匪。

    「咦？什么？那是猪宝宝耶！」

    被巴士冲撞的力道稍微震飞出去的亚森，满眼金星地摇晃着头站了起来，对着眼前的光景悠悠地说了这句话。

    黑帮们手上拿的，是让人觉得不该出现在这种场合的可爱玩偶，其中有些还是亚森曾经看过的小猪玩偶。

    「你、你们把这里当作什么地方啦？这里可是水晶银行啊！你们疯啦？」

    银行经理外貌仿似身经百战的保镳，盛怒让他的眼里充满了血丝。他对这群拿着玩偶、诡异的詹姆斯抢匪团，摆出了很骇人的表情。

    不过，抢匪团毫不留情的炮火，射向了声势慑人的银行经理脚边。有只玩偶猪的鼻子对着经理，突然喷出了火焰。

    「啊?！汤普森宝宝！汤普森宝宝！」

    亚森的尖叫声也被接连不断的枪声掩盖了过去。

    现在这只是很接近真枪实弹的吓阻射击，要是这群抢匪认真起来，所有人立刻就会被射成蜂窝。从吓得腿软的经理，到全副武装的警卫，还有扮成银行客户的参赛者，全都不情不愿地举起了双手。

    「这个城镇不太好喔！巴士为了要预防万一，出厂时就全都装上了装甲板；枪枝到处都可以买得到；而且闹得这么大，警长也都不会来。」

    在骚动之中，有人悠闲地穿过了巴士撞开的大洞，走进了已经被压制住的银行大厅――这个人正是在西部帽底下，闪燥着一双凶狠眼神的杰西?詹姆斯。

    「好了好了，全都别反抗！要是有人敢反抗的话，我可是会开枪的喔！」

    她比出了一个模仿枪枝的手势，同时很熟练地对她的手下发号施令，要他们关上银行所有的铁卷门和百叶窗。原本这座水晶银行的设计，是个从外面就能够将内部一览无遗的结构，如此一来，就连这样的结构也发挥不了作用。

    「你、你们这些家伙，别以为在这座岛上抢银行会没事。总部马上就会有救援人马过来，到时候你们全都会被逼到地狱里，最后被千刀万剐，以儆效尤。」

    长得一脸横眉竖目，却被汤普森的一阵吓阻射击吓到腿软的银行经理，还在佯装着他那早已荡然无存的威严。

    然而，杰西穷凶极恶地往倒在地上的这位银行经理下部狠狠一踹，不由分说地让他闭上了嘴。

    「神曾经说过『汝当爱邻人』；而我的祖先则是说『汝勿夺邻人财』。」

    银行经理连哀号的空档都没有，就直接晕了过去。杰西一边用力踩着他，一边狂妄地笑了。

    「就算要夺人钱财，也不能抢劳工和贵妇，要抢就抢戴着丝质大礼帽的绅士。所以第一代的杰西?詹姆斯才会接连抢了好几家在当时只有富裕人士才会使用的银行。少把我们跟现代那些因为地痞流氓混不下去，才跑去抢银行的家伙混为一谈！」

    杰西用凶狠的眼神环顾四周，把手伸进了修女服的裙o里，从绑在大腿上的枪带皮套上拔出了她的爱枪。

    「把钱存进这家银行里的恶徒们，正好都是些不信主上慈悲的败类。我既然都已经把事情闹大了，就没有打算善罢干休。黄金怀我当然要拿，恶徒们中饱私囊的金银财宝，我也要全都搜括带走。小子们，把金库里面的东西全都给我搬上巴士，一块钱都不许留下！」

    「是，小姐！」

    劫匪团意气风发地往地下楼层走去，当然其中有半数人员还拿玩偶威吓着警卫和参赛者，不敢稍有松懈。

    「那个美国妹，根本就是乱来嘛！这样再怎么看都违反大赛规定，根本就已经丧失比赛资格了啊！」

    「不过，只要拿到了黄金怀表，就算输掉了这场比赛，也算是赢得了这场胜负啊！」

    「这样一来，虽然很难说是名符其实，但至少她就能坐上世界第一大盗的宝座了。」

    包括宋江在内，多位在银行里的参赛者很不甘心地发出了不平之鸣。

    「早知道这样的话，我今天还不如从中午就去酒馆啃生火腿……」

    乔装成警卫、无力地笑着的迪亚哥，也是抱怨成员的其中一人。

    「出来吧，亚森?罗宾。」

    「是、警……」

    杰西脸上露出了一张充满亲切善意的笑容，和她的眼神很不搭调。她走近那个被五右卫门

    紧抱在怀里、表情僵硬的亚森身边。

    &nbsp;

    「要请你跟我来一下喔！因为我得要拿到黄金怀表才行呢！」

    「我、我很感谢您的邀请，但我想婉谢……」

    亚森颤抖着声音拒绝，但杰西现在手上还拿着枪。她那股无声的压力，让亚森泪眼婆娑地把头转向了身旁的五右卫门求救。

    「怎、怎么办啊，先生……先生？」

    然而，五右卫门却没有做出任何反应。如果亚森记得没错，五右卫门应该是自从巴士冲进银行以来，就一直沉默不语。

    「我说你啊，为什么从刚才就一直抱着一个假人？」

    「什么？」

    身旁那个让亚森一直都以为是五右卫门的人，曾几何时已经变成了一个只有外型长得像五右卫门的假人。

    亚森拉起了假人的手，一边动了动它那卡卡的手臂，一边继续歪头想着杰西所提出的问题。

    而在同一时间，真正的五右卫门已经抵达了水晶银行的七楼。

    他已不是乔装成银行客户的那一身打扮，而是换穿上了一身黑色装束、有金色装饰的那件厚棉袄。

    「那边的家伙，是不是银行抢匪的党羽！」

    身穿黑衣的黑手党发现踏进禁止进入区的五右卫门，立刻举起了枪。

    双手插在厚棉袄口袋里的五右卫门，在黑手党即将扣下扳机的那一瞬间，从袖口掏出手里剑丢了出去，弹开了对方手上的枪。趁着黑手党不明就里的时候，他以那电光火石的脚程逼近对方身边，猛打对方的下颚一掌，让对方失去了意识。

    「我可不是什么党羽，我是顶天立地的大盗唷！」

    五右卫门捡起地上的手里剑，脸上泛起了从容的笑意。

    他直接跨过了倒地不起的警卫，悠哉地向前走去。然而，他那轻快的脚步竟然丝毫没有发出脚步声。拔腿、踮足、蹑脚，每个动作都展现了完美的熟练度。

    他就这样在这个楼层的走廊上跑了起来，但依旧没有发出任何脚步声。

    「呵，要能做到如此出神入化的技术，普天之下除了石川五右卫门之外，应该找不出第二人了吧？虽然对小亚不太好意思，但就姑且让我好好利用杰西的这场偷袭吧！」

    水晶银行的禁止进入区里，有银行经营者的犯罪组织成员在待命，所以当然不可能带着亚森一起进来。

    「杰西?詹姆斯应该有一套她自己的规矩才对。作为一个极负盛名的不法之徒，有她一定的尊严，应该不会对手无寸铁的人质做出什么过分的举动。小亚，别怪我。我这可是为了要拿回你家的传家宝啊！」

    五右卫门想起被他丢在一楼的搭档，脸上露出了苦笑。

    然而，他的这份轻松悠闲马上就消失了。好不容易来到八楼的五右卫门，看到在楼梯的入口附近已经有好几个身穿黑衣的黑手党昏倒在地，让他轻咬了一下嘴唇。

    「杰西的那辆巴士冲进来的时候，我还在一楼。说到我可能比其他参赛者来晚一步的原因，大概就是这个吧。」

    利用杰西这场偷袭的，看来不只有五右卫门而已。其他还有好几位参赛者，趁着水晶银行内所有人瞩目的焦点全都放在大张旗鼓的银行抢匪身上时，立刻就采取了行动。

    要是有其他参赛者已经比五右卫门先抵达了位在顶楼的展示间，一场怀表的争夺战恐怕已是势在必行了。而这也是五右卫门把亚森留在楼下的另一个原因。

    展示间的门敞开着。五右卫门快速地压低了姿势，从门缝溜进了室内。

    展示间里，除了有看起来应该是在保护展示品的警卫，还有好几位参赛者。他们全都倒卧在地上，其中包括了刚才还在大厅和五右卫门谈笑风生的萨尔瓦托?朱利安诺。

    看样子他们应该都已经被人弄昏，不醒人事。

    「这些全都是你干的好事啊？」

    五右卫门把视线望向了室内中央那个展示着怀表的地方，对着躲在暗处伺机而动的人影说话。

    「我记得你应该是叫做洪吉童吧？」

    这句话没人点头、更没人应声，但这位戴着围巾、从暗处现身的人物，如假包换，就是韩国?北朝鲜代表洪吉童。

    「美国的杰西?詹姆斯好像搞出了很多余的事啊。」

    洪吉童没有防备地转向了五右卫门。

    「要是没有人搅局的话，我就不必分神，也早就已经偷到怀表了。我究竟是为了什么而蹑手蹑脚地推进到六楼的啊？」

    洪吉童看起来一派轻松自然，但显然已经进入了备战状态。

    要是洪吉童所言不假，他早在杰西动手抢银行之前，就已经潜入了水晶银行的禁止进入区了。

    这个事实，让五右卫门不得不相信眼前这位青年的确是个强敌。

    「没什么好泄气的。脚踏实地好好地努力不也是小偷必备的技术吗？」

    听完洪吉童忿忿不平的抱怨，五右卫门轻松以对。就在此时，直到刚才都还保持沉着的洪吉童展现敌意，两人之间荡漾着一股一触即发的气氛。

    「你只不过是一个名不见经传的日本小贼，竟然想在我洪吉童面前献丑？」

    「哎唷唷，你连石川五右卫门都不知道，对邻国的事情还真是一无所知呢！还是你的记忆力不太好啊？有名的彭吉童。」

    「我叫洪吉童!」

    「啊啊，抱歉。因为你在日本一点也不有名，根本就什么都不是嘛！」

    被挑起了敏感神经的洪吉童，很明显地带着怒气狠瞪五右卫门。

    而五右卫门虽然稍微被洪吉童触怒，但他还是佯装潇洒，继续挑衅。

    「对了，洪吉童是个什么样的盗贼啊？既然你敢坚持说是个有名的大盗，应该也曾经有过活跃的事迹吧？因为我实在是有太多其他非查不可的知名大盗，昨天晚上根本就没有办法好好查完啊。」

    「你、你这家伙……」

    「我本来是先把洪吉童排到后面去，后来就忘了查。我知道自己这样不对，就算在世界上没没无闻，好歹也是一国的代表选手，应该要注意一下才对。」

    明眼人都看得出洪吉童已经气到抓狂了。五右卫门的脸上露出了恶毒的笑容，狠狠地报了

    一箭之仇。

    不过敌人也不是等闲之辈。洪吉童发现自己中了对方的挑衅之计，随即佯装平静，出手反

    摹

    「我告诉你，洪吉童在韩国?北朝鲜的知名度，不是你在日本的名气所比得上的啦。就算随便找几个小孩来问，大家也都知道洪吉童这号人物。在韩国?北朝鲜问十个人，大概就有十个人都知道洪吉童；至于石川五右卫门在日本，顶多是十个人当中有九个人知道吧？」

    「……哼，未免也太自吹自擂了吧？」

    「第一代洪吉童大显身手的事迹，被搬上了纸偶戏、绘本、还有给小朋友看的卡通影片，在韩国，北朝鲜更是三不五时就被拿来当作连续剧或电影的题材。」

    洪吉童信心满满的反击，让五右卫门动摇了。因为在日本国内，小朋友对石川五右卫门并不熟悉。

    「顺便再告诉你，洪吉童是出现在昔日朝鲜王朝时代的知名大盗，当时被誉为神出鬼没的代名词。他组织了抢匪团，专门惩罚那些干尽不法勾当和贪赃枉法的官员和贵族，再把抢来的财物分给贫穷的百姓。至今仍有谣传说他其实是当时的王公贵族，简直就是韩国?北朝鲜的国民英雄啊！」

    「你还真敢把自己讲成那样！」

    「我问你一个问题，你的祖先，也就是第一代的石川五右卫门，在日本是个可以和洪吉童相提并论的知名大盗吗？」

    「可恶……确实最近在电视剧或电影当中，是比较不常听到石川五右卫门的名字，不过以前倒是曾经被搬上电玩游戏……」

    「什么？变成区区电玩游戏，就想说自己有多了不起啊？还真拿你们日本人没办法！」

    五右卫门和洪吉童持续幼稚的相互叫阵，连自己身在水晶银行展示间这件事，都已经忘得一乾二净。

    「……那两个家伙到底是在这里做什么啊？」

    对这一幕感到无言以对的，是赶到展示间来的杰西・詹姆斯。

    「啊，五右卫门先生！原来你在这种地方啊！」

    杰西身旁还有被她用枪胁迫一起跟来的亚森。亚森向五右卫门送出了求救的眼神，但可惜他并没有察觉。

    「先生……」

    「原来也有这种离谱的小偷，竟然会在好不容易溜进来的地方吵架。」

    五右卫门和洪吉童应该会觉得不管是谁都好，偏偏就是不想被杰西说自己离谱，可是他们两个人现在都没有空理她。

    「第一代洪吉童会去偷去抢，都是为了救国救民啊！」

    「所以咧？第一代的石川五右卫门也率领绿林好汉去偷领主或是富商，还被称为是平民英雄哩！」

    「抄袭、抄袭啦！日本人果然是学人精！」

    「啊？抄袭的是你才对吧！」

    看起来不只杰西和亚森，就连眼前的黄金怀表，这两个人都已经不放在眼里，不断地持续着这场难看的叫骂。

    「管它的……我就来趁这个空档把给拿走?」

    「唉?先生?！」

    杰西带着泄气的表情叹了一口气之后，就直接带着亚森走近了怀表。

    然而，她却突然停下了脚步。

    杰西并不是因为感觉到什么才主动停下步伐，而是突然就不能动了。不知道是不是因为无法站直，杰西竟然就这样摇摇晃晃地倒卧在地，就连她身边的亚森也一样。

    再仔细一看，和五右卫门吵得剑拔弩张的洪吉童虽然没有倒下，却也单膝跪地，呼吸急促。

    「这、这是怎么回事？」

    突然袭来的一阵晕眩，让洪吉童揉了揉自己模糊的眼睛，环顾四周。

    「你到现在才发现啊？」

    五右卫门睥睨着洪吉童的身影，窃笑了起来。

    「你该不会还真的以为我只想着要认真和你吵架吧？一开始我的确吵得差点忘了现况，不过这只是在虚张声势罢了。」

    在洪吉童的眼里，得意洋洋的五右卫门变得很模糊，而同样在展示间里的杰西和亚森也一样。

    「你做了什么！」

    情绪激动的洪吉童这才发现，不知不觉当中，整个展示间里都弥漫着一阵无臭无味的烟雾。

    杰西在抢银行的时候，把水晶银行的铁卷门和百叶窗全都关了起来，所以展示间所在的这个楼层也成了密闭空间。

    让除了五右卫门以外，在场所有人的身体都无法自由行动、五感走样的原因，就是这室内弥漫的烟雾。

    「你竟然对我动了这种奇怪的小手脚！」

    洪吉童用惊人的意志力重新站稳了脚步，赤手空拳地攻击五右卫门。然而，就在他的拳头猛力槌下的那一瞬间，五右卫门的身影竟如幻影似地消失了。

    「这就是第一代石川五右卫门，从战国时代最强的忍者，百地丹波身上偷学来的伊贺流忍术精髓――分身术！」

    洪吉童连意识都变得很模糊，在他听来，五右卫门的声音就像是从别的地方传过来似地。

    「你用特殊药品弄出了这些烟，让我的感觉麻痹、出现幻觉……可恶！」

    当场双膝跪地的洪吉童，很不甘心地环顾整个展示间。在他的眼里，已经看到了好几个五

    右卫门重迭在一起。

    成功让洪吉童失去气力的五右卫门，脸上泛起了会心的微笑，并拿出手里剑，掷向罩住黄金怀表的防盗玻璃。

    「忍者！忍术！手里剑！」

    「Yeah！我早就料到日本会派出忍者了。」

    瞥见手里剑一击就把整面玻璃打碎的光景之后，刚走进展示间不久、受烟雾影响程度还不大的亚森和杰西，竟然高声欢呼了起来。

    「原来人家说欧美人士喜欢忍者这件事是真的啊……？」

    五右卫门看见这两个异常亢奋的人，露出了愕然的表情。

    「虽然说我的确是忍者的后裔没错……」

    第一代石川五右卫门是如假包换的伊贺忍者，他那一身卓越的偷盗技术，全都是在忍者训练当中所培养出来的。

    第一代石川五右卫门，入门成为素以「战国最强忍者」而闻名的伊贺忍者首领――百地丹波的弟子，并从百地丹波身上偷走了妻子和忍术秘笈，从此转行成为窃贼。身为第十四代传人的五右卫门，年纪轻轻就能在偷盗业有一番成就，全都是拜家传的忍术所赐。

    五右卫门脚步悠哉地走近黄金怀表。

    然而，就在这个时候，他发现了些许异样的变化。双膝跪地的洪吉童，原本直到刚才应该都还呼吸困难、上气不接下气才对，不知何时竟然已经恢复了正常。

    五右卫门立刻摆出了备战状态。而在他的视线彼端，洪吉童正运用一种独特的呼吸法让自己恢复意识，悄悄地站了起来。

    「竟然能够破解伊贺流忍术！」

    眼前的五右卫门因为自己最得意的技俩被破解而大吃一惊，让洪吉童狂妄地笑了。

    「我这才是奇门遁甲！站在对自己有利的方位，蓄养正气，破除邪气。相传第一代洪吉童拜仙人为师，通晓仙术和道术，所以你这点雕虫小技对我无效。承袭家传秘技的可不只有你而已！」

    「又是英雄又是王公贵族，最后连仙人的弟子这头衔都搬出来了！你这套说法未免也太脱离现实了吧！背景设定太复杂了啦！」

    「闭嘴！轮不到你这个忍者说三道四！」

    五右卫门和洪吉童彼此叫骂一阵过后，双方正面交锋。

    两人都使出了让亚森和杰西目不暇给的敏捷身手，展开了一场激烈的冲突。

    「受到人民爱戴的强盗集团首领，还会使用秘技？这和我的角色完全重迭了啦！」

    「抄袭的是你吧！不只是你，就连第一代石川五右卫门也是偷学第一代洪吉童的。」

    「侮辱我还不够，竟然想连我家的第一代祖先都骂！饶不得你！」

    两人交错使用拳脚、忍术和仙术，火花四射。他们的对骂叫阵是傻了一点，但一决斗起来，就连亚森和杰西都只能甘于当个观众。

    「太厉害了！这是东方的神秘啊！」

    她们两个人根本就已经忘了原本来到这里的目的，忘我地看傻了眼。就在烟雾效力愈来愈弱的同时，她们两个人并肩看起了这场战事，看得情绪很激动。

    「对了，我可没空在这里搅和！」

    不久之后，杰西回过神来，想起现在自己正处于急迫的状态。

    现在杰西可是正在抢银行，水晶银行背后的各大犯罪组织发动大军压境也只是时间早晚的问题，得趁早把怀表拿到手，然后速速扬长而去才行。

    杰西用手上那把枪的枪口，对准了眼前的五右卫门和洪吉童。

    然而，洪吉童察觉到杰西带有敌意，就用手指把五右卫门刚好射过来的手里剑挟住，瞄准她射了过去。

    「怎么回事？」

    切穿强风、高速逼近的手里剑就在眼前，杰西还搞不清楚状况，呆立在原地。

    就在手里剑的刀刃即将刺进她的脑门之际，有个人影从旁边切了进来，用警棍击落了手里

    剑。

    「是你！」

    亚森抬头看见刚冲进展示间的这号人物，脸上露出了惊讶的表情。

    「喂、喂，先生，不能对女孩子这么粗鲁啦！就算这个女孩子是匹再三八的野马也一样。」

    他轻轻地把骄傲的红发往后拨，一手拿着警棍，一手把杰西搂过来，还用他那一贯轻佻的口吻教训了洪吉童。

    「唐?迪亚哥！」

    五右卫门看见乔装成警卫的迪亚哥，也跟着大叫。

    「谢、谢啦……不对！其他人不是应该要被集中在大厅里绑着的吗？我的那些喽到底在搞什么鬼？」

    「大家都在睡午觉啊！今天天气这么好，最适合睡午觉了。」

    迪亚哥搂着杰西的腰，对她眨了一下眼睛。

    「别挡路！」

    洪吉童的目标从五右卫门换成了迪亚哥，而且一眨眼就已经攻了过来。

    然而，洪吉童的攻势，就连身为忍者的五右卫门都只能和他打成五五波，但迪亚哥却能够带着从容的表情轻松闪过。最惊人的是，他还单手搂着杰西的腰。

    「太棒了！要是再有条红披风就更完美了啊。」

    迪亚哥宛如西班牙斗牛士，把警棍当成西洋剑握在手上，趁着洪吉童一个转瞬之间的空档，狠狠地敲了他一下。

    「功夫真是了得！迪亚哥这个家伙，果然不能和那些街边小贼相提并论。」

    他的功力，连五右卫门都不禁要咂舌赞叹。

    很显然地，迪亚哥隐藏了他那可与五右卫门和洪吉童匹敌、甚至是凌驾在他们两个人之上的实力。

    「等一下，我的喽们都在睡午觉，也就是说……」

    杰西很老实地被迪亚哥的手臂抱着，歪着头说。

    正如她所预料的，其他参赛者也继迪亚哥之后，陆续来到了这个展示间。因为詹姆斯抢匪团已经失去了战力,他们也得以脱困。

    「糟了，再这样下去的话，会演变成一场混战，到时候怀表落入谁的手里都不意外啊！」五右卫门忿忿不平地咬着牙，和他同样咬牙切齿的还有杰西和洪吉童。而还搞不清楚状况、一脸迷惘的，大概就只有亚森了。

    「能带走黄金怀表的，是我杰西?詹姆斯！」

    「休想！就让我洪吉童带走它吧！」

    「请等一等！那个怀表可是我家的传家宝啊！」

    在参赛者们的吼叫声当中，亚森大声尖叫。

    就在此时，水晶银行里的照明没有任何预警地全都熄掉了。

    铁卷门和百叶窗已经全都放了下来，所以水晶银行瞬间就被包围在一片黑暗里。

    「是不是有人把总开关给关掉了？」

    一如五右卫门所预期的，银行里的照明似乎是被强制关闭了。所有人的视野当然都是一片漆黑。照理来说，在这片黑暗当中应该是伸手不见五指才对。

    不过，在场全都是从小就为了要继承伟大祖先的名号、日以继夜不断修行的大盗后裔。对他们而言，黑暗是很熟悉的环境。

    石川五右卫门、唐?迪亚哥、洪吉童、杰西?詹姆斯，还有其他挤在展示间里的多位参赛者，他们的眼睛适应黑暗所需要的时间，大概连一秒钟都不到。

    这叫做「夜视」，是盗贼们必备的技术之一。对经常摸黑偷窃的他们来说，黑暗一点也不影响他们的视线。

    「这是怎么回事！黑鸦鸦的我什么都看不见啊！」

    只有亚森因为失去视力而陷入混乱，慌了手脚。

    包括五右卫门在内的参赛者，全都无视她的叫唤。他们正和想趁黑暗中摸走怀表的敌人互相牵制着。即使在黑暗中，他们还是一眼就能掌握彼此的动作。

    然而，就在下一个瞬间，所有的照明就像是又再一次突袭众人似地复原了。

    「啊！」

    参赛者们纷纷发出了讶异的声音。另外，在照明复原的同时，水晶银行的铁卷门和百叶窗也都恢复了原先的状态，耀眼的阳光照进了整间银行里。

    原本一片黑暗的世界，突然被包覆在强光当中。

    参赛者们的眼睛和思路都已经太过于习惯黑暗，突如其来的强光反倒让他们看不见东西，更让他们瞬间失去了判断力。盗贼的夜视能力反而成了绊脚石。

    「黄金怀表，我就不客气地拿走！」

    趁着这段极为短暂的空档，又有一个人影冲进了充满阳光的展示间。

    摆动着银色的大波浪卷发和礼服裙o，代表英国参赛的少女朝着怀表全速冲了过去。或许是因为她的眼睛已经先适应了强光的缘故，闯进展示间里来的她，动作很精准到位。

    「想让我们被夜视绊住，自己趁大放光明的时候偷走怀表啊？」

    五右卫门听见少女的说话声和脚步声之后，很不甘心地低吼着。因为就在等眼睛适应光线的这几秒空档,包括他在内的所有参赛者已经完完全全地被英国代表追赶过去了。

    先关掉总开关，又等到最后才出现，还掠夺了杰西抢银行的全盘计画并利用了铁卷门和百叶窗被放下的现况，这些事情全都在代表英国的那位少女选手的计画之中。

    就在所有人都认为黄金怀表一定会落入她手中的时候――展示间里响起了状况外的欢呼

    声。

    「太好了！我把表拿回来了！」

    这是亚森的声音。

    「啊？」

    五右卫门的嘴里吐出了错愕的声音。

    五右卫门用他那终于适应了强光的眼睛转过去一看，亚森手上的确拿着黄金怀表，眼里还感动地带着泪。

    「给我等等！这是怎么回事啊？」

    原本只差临门一脚，结果却被亚森给抢先一步的英国代表，气得鼓着双颊，露出了和她那张端正脸庞很不相衬、带点可爱的愤怒。

    「刚才突然变得伸手不见五指，害我很伤脑筋。幸好照明马上恢复，真是帮了我一个大忙啊！」

    「外、外行竟然立了大功……」

    五右卫门万万没有想到怀表会被亚森拿到，全身都瘫软了。

    「不愧是当代的亚森?罗宾。」

    「她已经事先想到强光能够欺敌了啊？」

    「果然是有优胜候选人的架势。」

    四周纷纷传来低声的赞叹?丝毫没有考虑到五右卫门的感受。

    「啊?真不甘心啊！给我记住！」

    代表英国参赛的那位少女，撂下了一句显然就是输不起的狠话，随即就打算要离开现场。

    「请您稍待一下。」

    然而，没想到亚森竟然叫住了她。亚森的态度很冷静，刚才的兴奋雀跃仿佛就像是一场谎言似地。

    「干嘛？我先警告你喔，多到数不清的道七兄弟马上就要杀来了，别耽误我太多时间喔！」

    听到代表英国的那位少女这样说，其他参赛者也都暂时放弃争抢怀表，各自准备逃命去了。而另一方面，五右卫门为了保护亚森，连忙赶到了她的身边。

    在这样的情况下，亚森仍然直视着英国代表，凛然地开口说：

    「你的真实身分，我心里已经有底了。」

    「……哦？我就姑且听你说说看。」

    「你还记得昨天给过我什么提示吗？」

    「当然！我妈妈这边的祖先和第一代亚森?罗宾，都与同一个人物为敌。」

    代表英国的那位少女，略带愉悦地撩起了她的银发。

    「说到第一代罗宾的劲敌，马上就会让人想起两号人物的大名。」

    亚森接着说。

    「一位是贾斯汀?葛尼玛探长。不过他昔日主要是在镇守花都巴黎的治安，没听说过他还活跃到隔壁的英国去。」

    「是啊，我也没听说过他的名号。」

    「而另一位就是驰名雾都伦敦的人物。有人说他当时使用的是『福洛克?夏尔摩斯』这个将本名重组过的假名。不论如何，这号人物当时活跃的范围遍及欧洲各地，应该可以算是举世闻名了吧？拥有天才头脑和推理能力的名侦探――夏洛克?福尔摩斯。」

    提到夏洛克?福尔摩斯，恐怕早已是无人不知、无人不晓了吧？即使是以全世界的知名度来看，他仍然可以凌驾在亚森?罗宾之上；他运用令人拍案叫绝的推理，解决掉了众多疑难怪案，是名侦探中的名侦探。

    当然在场所有人都听过他的大名。对以偷盗为业的人来说，福尔摩斯的名号就算是在现代，仍然会构成威胁。

    「你既然是英国代表，会被你称为敌人的应该就是福尔摩斯了。而对福尔摩斯而言，称得上是不共戴天宿敌的――」

    突如其来的掌声，打断了亚森的推理。代表英国的那位少女，带着微笑开始鼓掌。

    「如您所料，我就是莫里亚提。恶名昭彰的莫里亚提教授，被认为是伦敦所有悬案的幕后黑手、犯罪界的拿破仑，我就是他的子孙。」

    她说出口的那个名字，让参赛者们脍上的表情全都紧张了起来。

    莫里亚提教授。

    他把足以和福尔摩斯匹敌的智慧与才华全都用在做坏事上面，是一位犯罪天才。现今社会上已经有不少巨型犯罪组织的首脑，而他正是当中的先驱，无庸置疑。

    第一代亚森贯彻了怪盗的这个角色，绝不向弱者偷窃财物。而莫里亚提教授的价值观则是完全不同。他作为一位黑暗社会的统治者，能在不亲自动手的情况下发动所有的犯罪行为，是名符其实的邪恶幕后黑手，更是个危险的男人。

    就连名侦探夏洛克?福尔摩斯都曾经说过，莫里亚提教授的死让伦敦变成一个无趣的城市。

    「莫里亚提？这家伙的来头还真不小……她可不只是比赛的参赛者而已，因为第一代的莫里亚提，就是把这座岛屿打造成恶徒乐园的人啊！」

    犹如呻吟般低声地喃喃自语的是迪亚哥。他用近乎敌视的眼神，望着莫里亚提。

    「你既然承袭了莫里亚提这个名号，那说你在现代英国的犯罪组织当中执牛耳，应该也不为过吧？要是来头真的有这么大，那刚才应该可以用VIP级的规格进到这间展示厅里来才对啊。」

    面对亚森所指出的问题点，莫里亚提只是一直狂妄地微笑着，但并没有否认。

    「对喔？水晶银行是由各国的犯罪组织共同经营的，莫里亚提绝对不可能袖手旁观的嘛。」

    五右卫门用很敬佩的眼神望向了亚森。而这时她的嘴里，竟然又说出了更教人意想不到的惊人之语。

    「这个黄金怀表是仿冒品。你竟然没有察觉到这一点，还出手想偷走它，这一点我也觉得无法理解。」

    亚森把原本拿在手中的怀表摔在地上。

    怀表一掉在地上就摔坏了。原本应该是在表面中央处的宝石，就像是颗玻璃珠似地摔得粉碎。

    「亚森说得没错。会知道总开关的位置、还懂得运用铁卷门和百叶窗这些水晶银行的特性来设计夺表计画，想必你早就已经来这里探过路了。」

    「没错，法兰西斯。她既然都已经能够把这个地方摸得那么清楚了，事前不太可能没来确认过展示室中的怀表。换句话说，莫里亚提明明知道这个怀表是假货，却还是打算动手偷走它。」

    五右卫门和迪亚哥已经抢先一步听懂亚森想说什么了。

    「好厉害的推理能力啊，Miss罗宾，让我差点以为我的对手是位名侦探呢！对了，话说第一代罗宾和巴黎的侦探吉姆?巴内特，本来就是同一个人嘛！」

    「是的，小姐你对侦探业界也很熟悉嘛。」

    尽管亚森所说的话，让莫里亚提看似稍微吃惊地僵住了一下，但她随即恢复了从容，又再为亚森拍起手来。

    「呵呵，希望你们不要误会喔！我的确有察觉到那个怀表是假货，但我可是以代表英国盗贼的身分来参加这场大赛的，用犯罪组织首脑的特权来赢得比赛，一点也不有趣，对吧？我一方面也想让大家见识见识世界级大盗后裔的实力，一方面也想维持比赛的公平性，所以刻意装做没有察觉这件事。真是的，一举一动都得要像个大盗，大盗还真是不好当啊！」

    莫里亚提从怀里拿出了拐杖，优雅地走向了展示间的门口。

    「所以虽然被MISS罗宾给抢先了一步这件事让我很生气’但可怕的黑道兄弟差不多要来了，今天就先到此为止吧！」

    莫里亚提离去之际，用拐杖指了一下银行外面。正如她所说的，许多犯罪组织的成员为了要好好制裁银行抢匪，已经搭着车大举抵达这里了。

    「糟了！得赶快叫醒我的喽们，搜括钱财之后速速逃命才行！」

    杰西?詹姆斯都到了这种时候还想要带走银行财物，慌忙地冲出了展示间。

    不知不觉当中，洪吉童也消失了。

    「法兰西斯、还有罗宾小姐，再会好朋友！」

    迪亚哥用警棍敲坏了一片玻璃墙之后，对五右卫门和亚森留下了一个依依不舍的笑容，就背着降落伞往大楼外跳了出去。

    其他参赛者们也都纷纷逃了出去，展示间里只剩下五右卫门和亚森。

    「小亚，那个……」

    「先生，怎么了？」

    「抱歉！丢下你一个人，我真的觉得很抱歉！」

    五右卫门拿出了像是要把额头贴在地上的气势下跪。

    「下跪！这是日本文化的精髓吧？这还是我第一次亲眼看到呢！」

    亚森的眼里瞬间闪烁着光芒，但她随即又摆出了安祥慈爱的表情，牵起了五右卫门的手，要他抬起头来。

    「该要低头道歉的是我。五右卫门日只是为了要抢回黄金怀表，所以选择了最好的方法而已。这也是我想要的。」

    没想到亚森竟然带着天使的微笑，完完全全地接受且容忍了五右卫门的所作所为，没有半句责难。

    「因为我直到最后都相信你会守护我啊。」

    「唔、嗯……」

    她的这种态度让五右卫门羞红了脸，但五右卫门还是很小心翼翼地抱起了她，从迪亚哥打破的那面墙跳了出去。

    「抓紧我的脖子，否则要是摔下去可就糟了喔。」

    「是的，先生，我绝对不会放手的。」

    听着亚森对自己充满信任的回应，五右卫门从厚棉袄里拿出了巨大的风筝。

    他把自己的手脚固定在风筝的骨架上，就这样在空中飞了起来。

    风筝乘着风，优雅地飞离了纷扰的水晶银行。

    「昨天的柔术也好、刚才的推理也罢，你还真是充满了惊奇啊，小亚。」

    「是吗？我对你也觉得很惊奇，因为你是忍者，还有这个风筝也吓了我一跳呢！」

    亚森对「忍者」这个关键字流露出了些许兴奋之情，五右卫门面露苦笑。

    起初他也以为亚森只是个不食人间烟火的千金大小姐，但这几天下来却对她改观了。因为他开始知道，亚森只是没当盗贼?但却有着不辱怪盗绅士亚森之名的异想天开想象力，以及卓越的应变能力。

    「可是小亚，你为什么会愿意相信我是你的伙伴？说不定今天我是真的抛弃了你、背叛了你啊？因为再怎么说，我可是恶徒的子孙，还是个盗贼呢！」

    听到五右卫门的问题，将手臂环在他脖子上、紧贴着他的亚森，像是觉得好笑似地笑了出

    来。

    「呵呵，秘密！」

    她的笑容让五右卫门摆出了很伤脑筋的表情。亚森一边看着他的脸，一边回想起了她的童年回忆。

    她想起了她的父亲――上一代的罗宾第一次带她造访日本时的情景。当时他们到过一栋古

    色古香的忍者宅邸，而那正是石川五右卫门家的宅邸。

    对当时年幼的亚森而言，爸爸和他朋友之间的对话很难听懂。她只记得爸爸请求对方「能不能再让我挑战一次就好？」对方一笑置之地说「比赛已经结束了」。两个渊源很深的人整天都在反复地聊着这些事，让她觉得很无聊。

    而当时的亚森会想在稀奇的纯日式忍者宅邸当中探险，从孩子充满好奇的角度看来，可以说是很理所当然的事。

    第一次到日本旅行，亚森用她很喜欢的两个白色蝴蝶结，扎起了她的一头金发，穿上了新买的礼服，还很仔细地把她的小鞋子也擦得发亮。

    她从以前就是个很重视「第一次」的少女。

    「喂！给我把鞋子脱掉！」

    刚来到日本的亚森，连在日本要进到别人家里前得脱掉鞋子的这点礼节都还不懂，就擅自离开爸爸身边，穿着那双让她很得意的鞋在屋里四处探险。就在这个时候，她被宅邸主人的儿子I一个有双小眼睛的少年逮个正着。

    当时，那位少年还只会说日文，而少女也只听得懂法文。因此两人之间根本没有办法沟通。

    &nbsp;

    初见面的少年所说的话，让亚森不解地歪着头。她迟迟不肯把鞋子脱掉，被少年睁大了眼睛瞪着。接着，亚森就在无法理解自己做错了什么的情况下，被少年硬是抢走了鞋子。

    「有小偷啊！请把鞋还给我、请把鞋还给我！」

    眼眶带泪的少女口中高喊着法文，少年根本就听不懂是什么意思。他偷了鞋之后，不顾少女的控诉，往屋子里跑去。

    亚森想用她不习惯的光脚去追少年，但却被门槛绊倒了。少女的额头撞到地上，哭闹了起来，而少年却依旧只是对她投以冷漠的眼光而已。

    要是亚森那个很宠女儿的爸爸，一定会马上扶她起身坐好，但少年完全没有要扶起她的意思，态度非常冷淡。亚森的眼里很不服气地泛起了大颗的泪珠，同时伸出了手。

    就算语言不通，伸出这只手就代表催促的意思，这一点少年总该懂了吧？

    「我才不碰女人这种东西呢！」

    但他竟然没有伸出手来，就径自从亚森眼前走开了。亚森一边O@地哭着，一边追着少年，想拿回自己的鞋。

    然而，石川家的忍者宅邸当中有很多用来防范入侵者的装置和陷阱，不是年幼的亚森可以

    轻易穿梭的地方。于是她掉进了地板上的大洞、被吊在天花板上、从宅邸里被丢到院子，最后

    还掉进了池塘里去，遭遇相当凄惨。

    亚森无法理解自己为什么要遭受到这样的待遇，不停地耍赖抱怨。她本来只是想要拿回自己的鞋子，结果却把新买的礼服弄得湿淋淋、脏兮兮的，她很喜欢的那对蝴蝶结，其中有一个不知道掉到哪里去了。

    少年暗中偷看着她掉进陷阱、还被折腾了一番之后，叹着气走到了池塘边，把她给拉了上来。

    虽说她是大盗的接班人，但少年躲在暗中，看到眼前这位小女孩的遭遇实在是太过悲惨，或许让他觉得有点歉疚，毕竟少年从小也算是个很会照顾人的绅士。

    「如果你要去外面的话，就把鞋子给穿上吧！」

    少年带着尴尬的表情，把鞋子还给了亚森。

    亚森听不懂他的意思，更大声地哭闹了起来。这下子少年不知道该怎么和她互动下去，于是便很无奈，而且是真的很无奈地说：

    「不要哭了。有困难的时候，我会帮你想办法。」

    「什么……？」

    「我答应你。」

    少年说的话，亚森还是听不懂。

    不过，尽管别开了涨红的脸，却还是伸出了援手的少年，让亚森不知为何停止了哭泣。或许是因为两人之间即使语言不通，但亚森还是能够理解少年想说的话也说不定。

    「谢谢你，先生」

    亚森拭去泪水，牵起了少年的手，露出了天使般的微笑。

    这是目前当代的亚森?罗宾，和第十四代石川五右卫门之间的第一次接触。

    十年的岁月过去，如今两人又再度重逢，五右卫门看似已经完全不记得亚森，但她却仍然还记得很清楚。而且现在的她，连当年五右卫门所说的话，都已经能够很正确地理解个中涵意了。

    十七岁的亚森乘着风筝，向下俯瞰着岛上的风光，低声地问了问同样巳经长到了十七岁的五右卫门：

    「你应该已经不记得那么久之前的事了吧？」

    「……啊？小亚，你刚才有说话吗？可以再说一次吗？」

    五右卫门拚命地操纵着承载两人体重的风筝，似乎没有听见亚森问他的问题。

    五右卫门的反应，让亚森叹了一口气。

    「谢谢你，先生。」

    于是少女偷偷看着少年全力以赴的侧脸，又再次小声地说出了这句话。

    &nbsp;

第一卷 怪盗淑女偷走我的心? 第三章 举杯敬大盗

    蓝得让人想掬取一把的蓝天，将耀眼的阳光洒到了海滩上。

    在恶徒乐园的度假海滩上，各国的恶徒们正享受着度假氛围。人种和肤色，还有他们的犯罪经历，全都形形色色、多彩多姿。

    岛上不管是市区或度假区都一样，没有一个正派的人。因为在这座岛上，安妮?波妮的海盗船就公然停泊在海滩，而所有人都对这样的光景习以为常。

    第十四代石川五右卫门出现在沙滩的阳伞底下。他穿着泳装躺在躺椅上，一个人楞楞地望着眼前的海景。

    「比赛转眼间就来到了最后一天……但我究竟是在这里做什么啊？」

    他有气无力地自言自语，但是看样子，现在的五右卫门应该是没有力气爬起来。

    自从发生过水晶银行的那件事情之后，一直都有关于卡力欧司特伯爵黄金怀表收藏地点的

    消息传来。

    然而，实际潜入到传说中的那些地点去调查过后，就会发现那些地方收藏的都是仿冒品，到处都找不到那个怀表的真品。

    而且这些假消息当中所提到的地点，都是犯罪组织的重要据点，危险等级都和水晶银行相同。这几天五右卫门一直都在潜进这种龙潭虎穴，最后却都只拿到假货。五右卫门会如此疲倦至极，也不是没有道理。

    「这个嘛，我记得在水晶银行之后是去了制造非法禁药的工厂吧？多亏迪亚哥不小心在种植原料的田里放了火，我才得以脱身，不过当时还真是千钧一发；后来则是去了违法买卖枪械的黑市……这里也是因为迪亚哥不小心引爆炸药，我才能趁隙逃了出来……」

    回想起来，每一个地方都是在铤而走险。再加上每天都要和各国的大盗后裔们拚得你死我活的，五右卫门光是回想这一个星期的生活，脸就变得憔悴无比。

    「哎呀，真是的！再这样搞下去，有几条命都不够。况且大家锁定的怀表竟然每个都是假货，就这样一无所获地来到了最后一天了啊……」

    难得来到异国的海滩，却疗愈不了五右卫门疲倦至极的心。五右卫门很烦闷地瞪着蓝天。

    本来他应该是没有那个闲情逸致待在阳伞底下才对，但他完全不知道真正的怀表究竟被藏

    在什么地方，所以也无计可施。岛上所有可疑的地点，五右卫门在赛期当中都潜进去过了，而且这些地方因为参赛者们激烈厮杀的缘故’现在已经全都消失得无影无踪。

    连日来的骚动，让统治恶徒乐园的各国犯罪组织也都气得血脉贲张，准备向各国参赛者报复。情况简直可以说是走向了最坏的发展。

    「再这样下去，我就算被全世界的黑社会通缉也不奇怪。想必是那个可恶的莫里亚提去煽动的，现在每个国家的犯罪组织都已经是怒火中烧了。」

    要担心的事情太多，五右卫门的胃就算什么时候穿了个孔都不奇怪。

    那为什么事情都搞成这样了，五右卫门还穿着泳装待在海滩上呢？原因出在亚森身上。因为悠哉的亚森说，如果没事可做的话，那就去转换一下心情吧！五右卫门拗不过她，只好跟亚森和鼠小僧次郎吉一起来到了海边。

    可是，说要去换泳装的两位少女却迟迟还不现身，而这才是五右卫门一个人忿忿不平地望着蓝天和大海的最主要原因。

    「真是的，那两个人到底在做什么啊？都已经过了快一小时了吧？」

    他当然不会懂女孩的泳装有什么学问，但再怎么样也不需要花一个小时换衣服吧？终于失去耐心的五右卫门正要从躺椅上起身，就在这个时候……

    「很抱歉让你久等了，先生。」

    「抱歉啦五五，去太久了。」

    亚森和次郎吉终于在沙滩上出现了。

    五右卫门原本打算教训她们一顿，带着不愉快的眼神望了过去。没想到就在五右卫门看到她们的泳装造型时，他的表情立刻为之丕变――他的愤怒瞬间烟消云散，改换上了吃惊的表情，双颊绯红。

    「看起来不赖吧？你也这么觉得吧？」

    次郎吉身穿圆点花样的比基尼泳装，而现在当然没戴小偷头巾。她的模样很可爱，这件泳装穿起来也很适合她。就连身为青梅竹马的五右卫门，都觉得在异国的海滩上看到她这一身泳装打扮，感觉很新奇、很迷人。

    可是’五右卫门下一秒就把视线从次郎吉身上转开’转往害羞地躲在她身后的亚森身上。她很大胆地穿着白色的连身泳装，腰部以下用沙滩裙遮掩住，但她那呼之欲出的白晰胸部所形成的乳沟，吸引住了五右卫门的目光。

    「真是绝景啊、绝景啊……」

    五右卫门情不自禁地喃喃自语起来，但却随即发现自己失言，急忙改变了话题。

    「对、对了，你们两个，去得还真久，发生了什么事吗？」

    直到刚才都还很不高兴的五右卫门，气愤的心情随着亚森的泳装造型登场而消失得无影无踪，问了一个安全的问题。

    「哎唷，我也没想到啊！小亚亚她呀?」

    「请你别说！请你别说！」

    满脸讶异的次郎吉，被亚森捣住了嘴。

    五右卫门看了她们这副模样，才发现到事情有点不对劲。他这回不带半点邪念，仔细地观察着亚森的泳装造型。

    这个举动让亚森羞红了脸。但五右卫门似乎没有发现到她的害羞，这股不对劲的感觉，让他歪头思考着。

    「莫非……虽然我那时候还没有明确的证据，没想到还真的是……」

    五右卫门喃喃自语地说着。他想起了上次拿起那套次郎吉用来易容成亚森的道具时，所发生的事。

    当时他手里拿着胸垫，和现在一样歪着头。

    「五五，你可不要误以为我的天使变胖了喔！」

    「我、我没变胖！我没变胖！」

    「不过呢，因为其他的缘故，害得她只好买了新的泳装。」

    次郎吉的这句话，让亚森的脸更是羞得满脸通红。一旁的五右卫门，对自己的疑问好像已经掌握到了确实的证据似地，用很颤栗的眼神朝着亚森丰满的胸部看。

    「好、好吧，所以我知道你们就是因为这样才会花了这么多时间，也了解为什么亚森会大胆地穿上了这套白色泳装了。你们跑去买了新泳装对吧？选了这套泳装的是次郎妹吧？」

    「是的。我本来准备了绿色、红色、粉红色的三套泳装，结果、结果，每件都穿不下了……」

    亚森一边用手遮掩着乳沟，一边用气若游丝的声音回答。

    「唔……发育中的状态还真是惊人啊。这就是鼠小僧和罗宾程度不同的地方吧。」

    次郎吉无趣地用手摸了摸自己贫瘠的胸前，又对亚森投以崇拜的眼神。

    「这、这跟是不是罗宾家的血缘又没有关系……我内心很希望是这样的啦。」

    是的，一切都是因为亚森的那对丰胸，至今都还在持续成长。

    所以，一个多星期前依她的胸围所忠实呈现出来的易容用胸垫，现在已经派不上用场；就连她从家里带来的泳装，尺寸也都不合了。

    「五右卫门先生，你从刚才就一直盯着我的胸部猛看！」

    亚森带着愤怒的表情，对五右卫门发出了怒吼。

    「啊……没有啦，真的不好意思。只不过你本来就已经够大了，竟然还会变得更大啊……女孩子的身体还真是神奇啊……」

    「你好烦！」

    「五五，那本来就不大，竟然还不会再变大的女生，算是差劲得很神奇吗？」

    五右卫门原本只是很直接了当地表达他的赞叹之意，但女孩们冷漠的眼神让他自动闭上了嘴。

    「不过说真的，为什么可以长得这么大啊？小亚亚，可以揉一下吗？」

    「次郎吉，你也不要抓着这个话题不放嘛！」

    正当他们三个人旁若无人地在海边喧哗之际，有一位青年走了过来。

    「早安！一下就找到你们人在哪里了，好朋友！」

    开朗地走近他们的，是同样身穿泳装的唐?迪亚哥。

    「哎呀呀，这不是即便穿泳装也同样艳光照人的美丽小姐们吗？不好意思，这么晚才问候各位。哎呀，法兰西斯，还真羡慕你在这里左拥右抱的啊！」

    亚森已经很习惯迪亚哥这种装熟的态度，就只是轻轻地点头回应他而已；但对于和他初次见面的次郎吉来说，还不敢对这个外国人太强势，只好先隐藏了自己的真性情。

    「噢，幸会。这不是内敛的大和抚子吗？方不方便把你的联络方式留给我啊？」

    迪亚哥露出雪白的牙齿，对着次郎吉笑了笑。而五右卫门像是要保护青梅竹马似地插了进来。

    「你还是一样爱乱开玩笑。我说迪亚哥啊，你八成刚才还跟女孩们在一起吧？」

    「哎呀？被你看到啦？」

    「对啊。梳包头的中国小妞是梁山泊好汉的头头宋江，小麦色皮肤的美少女是印度的强盗女王璞兰?戴薇吧。你什么时候也跟除了我们以外的参赛者走得那么近啦？」

    看样子五右卫门还不光只是用抱怨来消磨时间而已。他在海滩上发现了几个他认得的人，便从远处观察着他们。

    「哈哈哈，因为向可爱的女孩搭讪是我家的家训啊。你就饶了我吧！」

    「这可以当盗贼家的家训吗？」

    「第一代的唐?迪亚哥，可是以『不蒙面就不会谈恋爱』著称的呢。他的太太很强势，所以才会衍生出『对女孩一定要热情地搭讪』这句家训。」

    「……蒙面？」

    五右卫门听了迪亚哥的这番话，稍微皱了一下眉头。

    接着，亚森开口对迪亚哥说：

    「这么说起来，我前几天也有看到你和澳洲代表奈德?凯利、义大利代表萨尔瓦托，朱利安诺走得很近。」

    「喂喂，男人你也搭讪啊？」

    「你们两位就饶了我吧！我跟他们，就只是那个啦，只是一起在酒吧喝开了而已啦！」

    迪亚哥笑笑地说，但看起来似乎有种想要蒙混过关的感觉。

    至少除了五右卫门和亚森之外，他和比赛的其他参赛者也都有接触的这一点是绝对错不了。虽然他老是装出一副很有活力的模样，但五右卫门看他的眼神，总带着些许怀疑。

    「我和这种看起来很会吹捧女生的男人合不来……」

    虽然原因不尽相同，但次郎吉似乎也对迪亚哥很有戒心。这个鼠小僧，这下子简直就像老鼠见到猫一样。

    「Hello，everybody！嘿，你们一群人聚在那里做什么？」

    又有人靠近了五右卫门他们身边。

    一群人都觉得对这个少女的声音有印象，战战兢兢地回头一看。站在他们身后的正是杰西?詹姆斯。

    耀眼的阳光下，杰西也脱下了平常那一身修女服，换上了泳装，而且还是一件布料少到夸张的星条旗比基尼。

    她的魔鬼身材，就不同层面的意义上来说，和她的眼神同样地凶狠，让人几乎忘了她是个神职人员。就连亚森出色的身材，也只能自叹不如。

    「修女服底下竟然隐藏着这么不得了的东西。」

    「人外有人……我从今以后还是只看条件比我差的人吧。」

    「喔喔喔喔喔！太棒了！」

    强敌出现在眼前，让亚森和次郎吉都不禁心生恐惧。但另一头的迪亚哥却带着感动的表情膜拜着杰西的身体。

    「杰西?詹姆斯出现啦！」

    这时，五右卫门的叫声响遍了整片海滩。

    他一喊完，沙滩上从四面八方涌现了穿着泳装的悬赏奖金猎人。

    「啊?！你为什么要宣传出去啊！可恶！我还想说找到认识的人可以帮我涂点防晒油了

    咧！」

    杰西用她的三白眼瞪了五右卫门一眼之后，便回头全速逃离了海滩。当然那些来赚悬赏奖金的家伙，也全都跟着追了上去。

    自从发生过偷袭水晶银行的那件事情之后，岛上就到处都贴满了银行抢匪杰西?詹姆斯的通缉令。有人悬赏高额奖金要取她的首级，生死皆可，因此奖金猎人和犯罪组织的爪牙们全都睁大了眼睛在找她。

    「你真多事！要是刚才她没走的话，我说不定就可以在她全身上下涂满防晒油了呀！法兰西斯你看到她的乳沟，竟然什么感觉都没有吗？」

    多亏五右卫门灵机一动，让危险人物离他们远去，但迪亚哥却瞪着五右卫门，一副好像要流下斑斑血泪的样子。

    「真嗦，别再吵吵闹闹、引人侧目了好不好？光是上次银行的事情，洪吉童就已经视我为眼中钉，让我觉得很伤脑筋了，再这样闹下去，说不定连他都要出现了。」

    亚森和次郎吉已经亲昵地开始帮泳圈打气，五右卫门不理她们，动手驱赶着死缠烂打的迪亚哥。

    「你还真是无情啊，。算了，有两位美丽的小姐随侍在侧的法兰西斯，是不会t

    解我的烦恼的啦！」

    迪亚哥撅着嘴，拿出了一包看起来像是在附近摊子买来的饼干。包装上还印着商品名称「摩耶的饼干」。

    「嗯？喂’那个……」

    就在五右卫门看过包装，正想开口说些什么的时候，迪亚哥已经从包装袋里拿出了一块饼干丢进了口中。

    「喀啦喀啦。味道怎么好像有点怪……嗯？法兰西斯，你怎么了？」

    「不，算了。不好意思，这么晚才告诉你，那包摩耶饼干，我好像在某间工厂看过……我记得是有加非法禁药的……」

    听了五右卫门的这句话，迪亚哥的脸愈来愈苍白。他急忙试着想把饼干吐出来，不巧饼干好像已经全部都被咽下肚了。

    「为什么路边摊上有卖那种东西？」

    「小亚亚，这里可是恶徒乐圜喔！表面上看起来虽然是光鲜亮丽的小岛，但住的可全都是为非做歹的人呢！」

    亚森抱着膨胀的泳圈，歪着头提出了质疑。次郎吉回答了她的疑问。

    直到不久前，在这个恶徒乐园当中都还有生产非法禁药的工厂，生产的东西流入世界各国，只不过现在那座工厂已经成了废墟。而迪亚哥去买东西的那个摊子，应该是个把无法销售的不良品拿来盗卖给当地民众的地方吧。

    「可、可恶，亏我还趁乱毁了那座工厂……」

    意识蒙的迪亚哥好像在喃喃地说着什么，但他已经口齿不清，五右卫门等人都听不懂他在说什么。

    「拿去，这是伊贺忍者秘传的解毒剂，你试试看。」

    五右卫门看了迪亚哥的丑态，不禁叹了一口气，从阳伞底下的行李当中拿出了一颗药丸。这时，刚才眼睛就已经无法聚焦的迪亚哥突然双颊绯红，很爱怜似地抱着五右卫门不放。

    「谢谢你啊，小姐。虽然我不知道你是哪位，但你竟然愿意为我付出这么多，我真是太感动了啊！对了，为了报答你的恩情，就让我来为你涂防晒油吧！」

    迪亚哥捡起了杰西弄掉在地上的防晒油瓶，带着热得发烫的脸颊，硬是把五右卫门给压倒在躺椅上。

    「哇?！你是怎么啦，迪亚哥！你到底是把我看成什么啦？快给我正常点！」

    「喂喂，你的内衣跑到哪里去了啊？可不能上身半裸地待在这片海滩啊，小姐。」

    迪亚哥突如其来的怪异举动，让五右卫门脸色惨白地尖叫了起来。但迪亚哥的眼神却已完全呈现疯狂状态，神秘的毒品让他变得口齿不清。

    「我什么都看不见啊！」

    「小亚亚你不必看，这简直是在污染天使的眼睛。」

    次郎吉不顾那两个半裸地纠缠在一起的男人，用双手蒙住了亚森的眼睛。

    「次郎妹！你别光是看，快帮帮我啊！快把解毒剂塞到这个发疯的色魔嘴里。」

    「要我帮你可以，要多给我一箱黄金当作追加酬劳。」

    「你这个嗜钱如命的魔鬼！」

    五右卫门使尽了忍者的攻防拳脚想逃出魔爪，但迪亚哥神乎奇技地用骑乘姿势压制住了五右卫门的身体。

    就在五右卫门以为人生第一次的防晒油涂抹仪式要在男人手中结束，全身不禁打起冷颤的时候……

    直到刚才，表情还像头发情的狐狸似的迪亚哥，突然抬起了头，视线望向了种在海滩一角上的好几棵巨大果树。

    「那是什么啊？恶徒乐园里竟然还有火箭发射基地啊？」

    「啊？」

    「喂、喂，小姐看啊’那边，火箭正在一架一架地飞走喔！」

    这些树当然不会朝天空飞去，这是因为迪亚哥从刚才就一直看到幻觉。想必他应该是把五右卫门也看成了什么美少女之类的吧。

    迪亚哥用手指着飞向苍穹的那些幻觉火箭，茫然地半咧着嘴笑着。

    「给我转?弯！哦，还真的转弯了啊！真是的，火箭也会转弯啊！」

    就在迪亚哥用手指着天空的时候，他终于当场昏了过去。

    脱困的五右卫门一边擦去脸上冒出的冷汗，一边摇摇晃晃地坐了起来。

    「……看样子药力应该是过去了吧。我都忘了这里是和危险相伴的恶质小岛。不过还真没想到路边摊竟然有卖这种东西啊。」

    五右卫门把解毒剂塞进口吐白沫、倒地不起的迪亚哥嘴里之后，就把掉在沙滩上的摩耶饼干，连同它的包装纸一起踩碎了。

    「可以了吗?？」

    「还?不行喔！」

    次郎吉到现在还蒙着亚森的眼睛。

    「――这座小岛，可不是打从一开始就是座恶质小岛喔。」

    迪亚哥突然吐出了一句呻吟。不过他的意识到现在都还很蒙，这句呻吟似乎也只是下意识地说出口的。

    迪亚哥这句话让五右卫门不解，这时，眼睛重见光明的亚森用很兴奋的声音说：

    「先生，好像到港了喔！」

    她用手指着海上，那里有艘巨大的豪华邮轮，正往恶徒乐园的方向靠近。

    汽笛声传到了海滩，仿佛象征着短暂休息时间终了的信号。

    「那是闭幕式的会场，大钟号！」

    看着蔚蓝的大海上出现了这艘英姿焕发的纯白色豪华邮轮，让五右卫门切身地感受到大赛即将接近尾声，不禁大大地叹了一口气。

    豪华邮轮大钟号抵达恶徒乐园的港口之后，五右卫门一行人提早结束了度假时光，等待开放乘客登船的时刻到来。

    太阳下山之后，终于轮到参赛者们上船。所有人都不清楚闭幕式的活动内容，但错不了的是，闭幕式上一定会公布优胜者。

    「今天一过，也就是大赛时限到来的时候。原本应该要在时限到来之前拿到真正的怀表才行，结果却只是把可疑的地方全都查完一轮而已。」

    「说是查完一轮，还不如说是全都摧毁过一轮才对吧。」

    五右卫门和亚森把次郎吉留在秘密基地里，在大钟号登船乘客的队伍当中排着队。排在队伍里的当然都是这场大赛的参赛者，包括平安逃出奖金猎人追捕的杰西?詹姆斯、中国代表宋江，还看到了疑似澳洲代表奈德?凯利的巨型机器人。

    「小亚，这艘大钟号是我们最后的机会，而其他参赛者当然也都是这样想的。」

    「什么意思？」

    「在岛上怎么找都找不到真正的黄金怀表，也就是说，那只表已经有人拿走了，或者根本从一开始就不在岛上。不过，它一定会在这艘用来举办闭幕式的大钟号上。」

    看着眼前说得斩钉截铁的五右卫门，亚森还是不解地歪着头。

    「闭幕式上要决定谁是优胜者的话，那就非得要有人把真正的黄金怀表给带到船上来才行。因为没有它的话，就无法证明优胜者是真的获胜了。」

    「所以，我们还有希望？」

    「没错。不管是落人别的参赛者手中，或者是主办单位从你家偷出来之后就直接藏了起来，总之真正的黄金怀表一定是在这艘船上的某个地方。」

    五右卫门的这句话激励了亚森，让她又找回了笑容。

    他们两个人就这样跟着队伍前进。登上大钟号之后，亚森留在举办闭幕式的中央大礼堂。不管亚森本人喜不喜欢，抢眼的她走到哪里都会引起参赛者的注意，因此她主动选择要当诱饵。

    趁着亚森负责吸引参赛者注意的时候，五右卫门抢在闭幕式开始前的短暂空档，一个人偷偷潜进了船上的心脏部位。

    正因为这是一艘豪华邮轮，所以船上到处都布署了许多工作人员。动员了这么多的人力，着实让五右卫门不解。再怎么规模盛大的比赛，主办单位找来的人力看起来似乎还是太多了一点。

    船长室、轮机室、贵宾室，五右卫门全都一间一间地偷偷潜进去过了，但毕竟周围有太多耳目，无法大张旗鼓地找怀表。

    「少年，你在那里做什么啊？」

    突如其来的声音，让五右卫门全身都僵住了。

    五右卫门已经尽可能小心地不要被看见，但最后还是有人发现了他的踪迹。五右卫门当场摆出了战斗姿势，准备要让那个目击者不醒人事。

    然而，出声的人却迟迟不现身。

    「啊?这里啦、这里，单人牢房里啦！」

    五右卫门仔细一听，航程中用来隔离问题人物的那间单人牢房里，的确有男人的声音传来。

    「别傻了，若是被看到身影的话那还另当别论，怎么可能会有人察觉到我已经完全消除的脚步声和气息？」

    五右卫门一边怀疑着自己的耳朵，一边慎重地靠近单人牢房的门边。更让他惊讶的是，这间单人牢房竟然没有上锁。

    有位金发的中年男子，一手拿着红酒杯，很优雅地待在牢房里。

    「你来得正好。照理说我应该要求你把我从这里救出去才对，但是没那个必要，因为只要我愿意，随时都可以从这里逃出去。」

    桌上摆着红酒和餐点，再加上男子一身不输绅士的穿著打扮，看起来不像是会被送进监狱

    里的人物。这名男子好像每天都有刮胡子，腰上还挂着单人牢房的钥匙。

    看样子男人应该所言不假。红酒、餐点，还有服装、刮胡刀和钥匙，都是他跑出单人牢房去拿来的吧。

    男人看见五右卫门用大感意外的眼神望着他，便开口说：

    「嗯？我记得在开幕式上有看到你这个少年啊？你好像自称是第十四代的石川五右卫门。」

    「典礼会场？莫非你是参赛者？」

    「我是这场大赛的相关人员，但并不是参赛者。对了，我那时候蒙着脸，所以你会不认识我也是应该的。我是当时站在舞台上负责主持的那个男人。」

    得知男子的真实身分之后，五右卫门提高了警觉。

    「原来如此……我的确就是目前当代的石川五右卫门，是被你们主办的这场大赛选来代表日本出赛的盗贼。」

    「至于我呢，这样说吧，总之你就先叫我艾德格，毕竟我现在还是被囚禁的身分。不过我倒是非常享受我的牢狱生活啦！」

    说完之后，艾德格撩起他的金发，优雅地举起红酒杯喝了一口酒。

    「艾德格，我有一个问题。你既然是主办单位的人，为什么会出现在这里？虽然你看起来不像是被关在这里的样子。」

    「主办单位？这个说法不是很准确，因为我正是本届世界大盗选拔大赛的主办人。」

    艾德格的这句话，让五右卫门吃惊得单眼微张。

    「你是主办人？那更要问你为什么待在这里了。」

    「呼?这还真是难以启齿，因为那场大赛已经被别人抢走了。」

    「抢、抢走？」

    这下子还真的让五右卫门哑口无言了。

    「没错，少年，我在上周的开幕式之后就马上被抓走，囚禁在这条船上，远离了这座岛屿，直到今天。」

    艾德格把红酒放到桌上之后，便带着很不愉快的表情，很苦恼似地双手抱胸。不过，他看起来并不像是真的在伤脑筋的样子，反倒显得一派轻松。

    「那、那我们不就一直都是在没有主办人的情况下进行这场比赛的吗？原来如此，这样我终于知道为什么明明有人在这个星期内为所欲为，却没有失去参赛资格的原因了。但有谁会来抢走这场比赛呢？」

    「我也没见过当事人的真面目。不过好像有某个未受邀的人混进了这场大赛，我会被囚禁在这里，也是那个人干的好事。」

    「某个人？」

    「嗯，和我们不一样，某个不是小偷的人。」

    五右卫门的脑海里马上浮现了一个可疑人选。

    「原来如此，这样一来，他到目前为止所有的行动，就都可以解释了。艾德格，我想到了一个可疑人物。你既然是大赛的主办人，应该记得邀请函发给了哪些人吧？」

    「那当然。」

    「应该就是唐?迪亚哥。虽然我不知道他有什么目的，但他应该是抢了原本西班牙代表的身分，隐姓埋名来参加这场比赛的。」

    五右卫门会怀疑他的原因，除了至今还摸不清代表西班牙的这位大盗――唐?迪亚哥的底细之外，更因为五右卫门在整个赛期当中，总觉得他的举止很可疑。

    最可疑的是，迪亚哥嘴上虽然声称是不小心，但他潜入过的每一个犯罪组织的重要据点，全都被他摧毁了。他本人佯装出一副偶然的模样，但却早已被看破了手脚，顶多只能骗得了亚森而已。

    此外，他不只和五右卫门及亚森往来，还很频繁地和其他参赛者接触，这个举动简直就像间谍一样。如果说参赛者当中混进了不是盗贼的人，那么这个人除了迪亚哥之外，绝不作第二人想。这是五右卫门的推论。

    然而，他那十拿九稳的把握，被艾德格的笑声给粉碎了。

    「哈哈哈，很可惜，我确实有发邀请函给唐?迪亚哥。如果要选足以代表西班牙的盗贼，除了他之外，还能有谁呢。」

    「你说什么？」

    「他可是知名的卡皮斯特拉诺瘟神，会抢恶棍的武器和金银财宝，是个技术高超的强盗呢！这一点我倒是可以很有自信地说，他是可与亚森?罗宾相提并论的另一位怪盗绅士，是位伟大的大盗。」

    艾德格的这番话，和先前迪亚哥自己隐约提到过的内容不谋而合。

    「卡皮斯特拉诺瘟神？」

    这个没听过的别名，让五右卫门皴起了眉头。但艾德格似乎没有打算再多解释些什么，他露出了狡狯的笑容，看着五右卫门。

    「不过，听起来目前当代的这位瘟神，行动的确是启人疑窦。看样子他在这场大赛当中，

    似乎是有别的目的。」

    「目的？什么目的？」

    「这个你可以去问问他本人。你和他有共通点，我想他一定会愿意告诉你的。」

    艾德格摆出了想要模糊焦点的态度，让五右卫门觉得很气恼。五右卫门有点想把气出在他身上，便故意又把话题给拉了回来。

    「如果不是迪亚哥的话，我已经想不到其他可能人选了。」

    「少年，现在说放弃还太早了。都没有其他人吗？没有其他盗贼趁我不在的时候扰乱这场比赛吗？」

    艾德格又再进一步追问，让五右卫门的脑海里闪过了三个人选。

    首先是刚才提过的唐?迪亚哥。不过主办人艾德格已经斩钉截铁地说，他是个堂堂大盗的后裔。

    接着在他脑中浮现的，竟然是他的搭档亚森?罗宾。就偷窃业而言，她是个彻底的外行人，但她那些特立独行的举动，不只是五右卫门，就连其他参赛者也常被她吓破胆。

    最后是和岛上的犯罪组织有挂勾，而且和大家争抢过好几次假怀表的人物。她总是喜孜孜地把这场大赛当作一场游戏来玩，就算做了白工，她好像也都能够很开心地消失无踪。

    「还有，这个嘛……大概就只剩下莫里亚提了吧。」

    这下子换成艾德格被五右卫门说出口的这个名字吓到了。

    「喂，你说的莫里亚提，该不会是那个莫里亚提教授吧？」

    「就是那个莫里亚提啊。这次代表英国出赛的是一位少女，就是他的子孙。」

    「喂喂，提到英国的盗贼，会想到的应该是罗宾汉才对吧？我应该有邀请他的后裔吧？我还没有沦落到非得指名犯罪界的拿破仑来参加不可。」

    艾德格很讶异似地回答，但却心满意足地点了点头。

    「这下找到了，原来幕后黑手就是莫里亚提。原来如此，一定是这样没错。因为我们的对手，就是一个堪称为幕后黑手代名词的人物啊。」

    然而，他的表情突然泛起了一抹忧虑。

    「等等……英国、伦敦、莫里亚提？不妙不妙不妙，这还真是糟糕啊。说不定要出事啦！她趁隙捷足先登的时候，我就应该要想到这个可能性才对。」

    五右卫门才刚说完自己的疑问，艾德格就立刻站了起来，俐落地整装待发。

    「少年，我改变心意了。看样子留在这艘船上会有危险，所以我得要立刻离开这里才行。我决定要逃狱了！」

    「逃狱？喂，那大赛的闭幕式要怎么办啊？你不是主办人吗？」

    「主导权巳经不在我手上了。在那场闭幕式上，莫里亚提应该还会有什么阴谋。黄金怀表就在莫里亚提身上，绝对错不了，因为在我被抓到这里来的时候，她从我身上把怀表抢走了。」

    「换句话说，这整艘船根本就是莫里亚提设下的陷阱？」

    「正是如此。少年，想逃的话要不要一起走啊？」

    艾德格的建议，让五右卫门摇了摇头，因为亚森还在大礼堂里等着他。

    「不了，我要留在这里。我可不想就这样被莫里亚提给趁机抢滩成功，为了让全世界的人都知道石川五右卫门的名号，我一定要拿到黄金怀表。」

    五右卫门这种明知山有虎，偏要向虎山行的举动，让艾德格轻轻地耸了一下肩膀。

    「你还太年轻了。你就那么想要登上世界第一大盗的宝座吗？」

    「当然想。不过，我还有一件比登上宝座更重要的事要做，我的同伴还留在船上。她一直都很相信我，保护她、然后帮她达成目的，是我现在的使命。」

    「呵呵，这才是石川五右卫门的儿子啊！祝你成功。」

    艾德格笑了。他背向五右卫门，准备走出单人牢房。

    「莫非你认识我父亲大人？」

    「当然认识，我和第十三代传人合作过好几次。其实我们一开始还是敌人呢。对了，在这座岛上举办的前一届大赛当中，我们也是敌对的关系。」

    艾德格稍微回了一下头，露出了不像个老绅士会有的俏皮表情。

    「……你究竟是什么人？从亚森?罗宾宅邸当中偷走黄金怀表的，真的就是你吗？」

    「你的问题还真是妙。能够自由进出罗宾家宝库的人，在这世界上就只有一个，那就是亚森?罗宾本人。」

    「啊？」

    「过去有好几届的世界大盗选拔大赛都在恶徒乐圜举办，这件事有很多人知道，但优胜者要担任下届主办人的这个传统，倒是很鲜为人知啊。」

    艾德格的身影消失在黑暗当中。他临走之前留下的那句话，更是让五右卫门大为震惊。

    「我可爱的宝贝女儿就拜托你了。再会了，五右卫门。」

    五右卫门急忙想叫住艾德格，但却已经到处都找不到这名金发男子。能够让五右卫门这个忍者如坠五里雾中的过人绝技，可不是普通小贼所能办得到的。

    「刚才那个男的，该不会是上一代的――」

    五右卫门像是全身发烫似地，喃喃吐出了这句话，但他的声音，却被天花板上那个楼层所传来的嘈杂脚步声响给掩盖了过去。同时间，船身开始剧烈摇晃。看样子，大钟号应该启航了。

    单人牢房里传来了喧闹的声音。

    艾德格离开之后，现在单人牢房里应该空无一人才对。五右卫门狐疑地进到单人牢房里，发现原本艾德格所坐的那张椅子对面，竟然设有监视萤幕，萤幕还是有声音的。

    萤幕上播放的，应该是从设在邮轮各处的监视摄影机所传来的影像。想必艾德格应该是骇进监视系统，偷看了这些监视画面吧。

    然而，让五右卫门吃惊的不是这个。

    就在大钟号启航的同时，由莫里亚提所率领的各国犯罪组织也有了动作。他们现在已经完全占领了大礼堂。尽管参赛者们都是堂堂大盗，但在来自四面八方的枪口环伺之下，也不得不乖乖投降。

    站在犯罪组织群最前面的这号人物，五右卫门觉得似曾相识。横眉竖目、但却外强中干的这副长相，就是先前担任水晶银行经理的那个男人。

    「这艘豪华邮轮上的工作人员，全都是各国犯罪组织的成员。」

    仔细一看，画面中的确拍到了疑似首脑或干部的黑道重要人物。这几天以来让参赛者吃足了苦头的恶棍们，原来和这群人全都是有挂勾的。这些盗贼们把恶徒乐园搞得天翻地覆，一副没把犯罪组织放在眼里的态度，让这些组织高层觉得这件事光是交给喽们去处理的话，各大黑道组织的面子恐怕会挂不住。

    而莫里亚提也带着满脸的笑容，以胜利者之姿出现在这些黑道重要人物齐聚的地方。如果利用闭幕式引诱大盗们上船是她做的好事，那让犯罪组织的重要人物们在这里齐聚一堂，应该也是她一手策划的吧。

    「说穿了，莫里亚提根本就是犯罪组织的人。要是她能够抓到我们这些闹事份子，在组织里就算是立了大功？」

    五右卫门并没有完全接受这个逻辑。他突然眉头一皲。

    「等一下……要是怀表真的在她手上，先前准备了那些假怀表，还到处散布假消息的人，应该也是她才对。但是莫里亚提为什么要把假怀表藏在犯罪组织的重要据点里？她大可不必特地把怀表藏在像是水晶银行这种地方，还引发一场X动，选在对犯罪组织有利的地方不是更好吗？」

    就在五右卫门皱起眉头之际，画面中的参赛者们开始反击了。洪吉童的仙术，和从奈德?

    凯利的盔甲各处所喷出的烟雾，让整间大礼堂逐渐变得烟雾弥漫。

    如此一来，各个犯罪组织的成员也担心会误伤自己人，所以无法用枪。只要有这么大的一个漏洞出现，这些参赛的各国大盗子孙应该就可以轻而易举地突破重围。问题是现在恐怕还待在大礼堂里的大外行亚森。

    「小亚，在我赶到之前要给我平安无事啊！」

    五右卫门很感激这些参赛者发动了反击，但同时也一边在心里默默地祷告，一边离开了单人牢房。就这样，他以疾风般的速度，在船舱内的走廊上奔驰着。

    参赛者脱逃的事，似乎已经通知了所有在船上的犯罪组织成员。这些帮派份子们个个都全副武装，带着枪炮弹药，陆续出现在船舱内各处。他们在走廊转角处和五右卫门狭路相逢，立刻就拿起手边的机关枪来试射了好几发。

    然而，五右卫门却像是完全不受重力影响似地贴在天花板上，闪过了所有枪炮暴力的攻闹后，再纵身跳到这些帮派份子的身后着地，让他们的后脑勺都吃上一记攻击，使其个个倒地不起。

    「真是些杂鱼。要是你们胆敢碰小亚的一根手指，我就把你们的手骨全都给折断！」

    五右卫门难得展现出口不择言的一面。接着他随即丢下了这些不省人事的帮派份子，又开

    始拔腿狂奔。

    尽管五右卫门在船舱里到处东奔西跑，拚命地找寻着亚森，还是一无所获。他跑着跑着，脚步声也跟着愈跑愈响，这恐怕就是因为他找不到亚森，心烦意乱的缘故吧。

    「法蓝西斯！危险！」

    人一心急就容易出现破绽。五右卫门没发现到躲在暗处的帮派份子。而在千钧一发之际制伏敌人，帮五右卫门解除危机的，竟然是唐?迪亚哥。

    「原来是迪亚哥。你也平安无事啊？」

    迪亚哥身穿黑色披风，手里拿着一把细细的剑，一改平常很有活力的轻浮态度，一副严阵以待的模样。

    「彼此都没事，真是太好了。不过，罗宾没和你在一起吗？」

    「连你也不知道她的下落啊？可恶，你这个没有用的家伙！」

    「你还真是无情啊！好朋友。」

    五右卫门和迪亚哥闲扯了几句。这时，其他帮派份子听见了刚才的打斗声，接连赶到他们两个人的身边来。

    「敌人有七个，我负责收拾从右边来的这三个！」

    「也就是说剩下的四个我得想办法了是吧！」

    虽然嘴巴上是这么说，但才一眨眼，这两个人就已经冲上前去对付敌人了。

    然而，这些帮派份子却在被他们击中之前，就先倒卧在地上了。五右卫门锁定要攻击的那三个人，被从一旁杀出来的杰西?詹姆斯开枪射中受伤，剩下的四个人则是被神出鬼没的洪吉童不出半点声音地收拾掉了。

    「??这是什么状况啊？闭幕式呢？大赛的优胜者呢？」

    杰西摆动着充满烟硝味的修女服裙o，朝着五右卫门等人走了过来。

    「小姐，现在哪还有空谈这些啊？要是想活着从这条船上逃出去的话，所有参赛者都得要同心协力才行啊！」

    迪亚哥一边把剑佩在腰间，一边很伤脑筋似地搔了搔头。

    「同心协力？我跟这镓伙合不来。」

    「我也不想跟抄袭狂并肩作战。」

    五右卫门和洪吉童依旧是水火不容，两人已经开始剑拔弩张地瞪着对方了。

    「抄袭啊……说起来，不管是五右卫门还是洪吉童，就某种层面上来说，不都是抄袭中国的宋江吗？在所有参赛者当中，那家伙可是我们这一行首屈一指的老前辈啊！」

    迪亚哥像是要跳出来调解似地，插进了这两个人中间。

    「唔……」

    「咕……」

    「那个宋江啊，现在正和奈德?凯利、萨尔瓦托，还有兰一起，在船上的其他地方闹得天翻地覆。我们这四个人也要好好地兴风作浪一番，打乱敌人的步伐才行啊！」

    「不过，彼此理念想法各有不同的盗贼，要凑在一起不是很麻烦吗？我啊，还是想要随心所欲地行动，然后自己想办法离开这艘船耶?」

    听完迪亚哥的这番话，第一个面露难色的是杰西。

    「同意。我也比较适合自己单独行动，没必要绑手绑脚的。」

    接着洪吉童也瞥了五右卫门一眼，很火大似地哼了一声。

    「彼此理念想法各有不同？不不，没必要担心这个啦好朋友！因为我们有共通点啊。当然不只是在场的这四个人，刚才提到的宋江他们也是，还有不在这里的亚森?罗宾也是。」

    看着迪亚哥拚命地挽留想个别行动的杰西和洪吉童，五右卫门轻轻地歪了一下头。

    「这么说来，我记得我们刚见面的时候你也是这样说。我们这些大盗的后裔，国籍、种族和犯罪前科都不同，究竟会有什么共通点？」

    「好问题啊，法兰西斯。这个嘛?」

    就在迪亚哥刚开口要说下去的时候，又有大队人马出现在走廊彼端。这队人马当中，还有好几个来自各犯罪组织的重要人物，看样子应该是敌军的主力部队。

    五右卫门一行人立刻找掩护躲了起来，还在远处的敌人并没有发现到他们，但可以看出这一队人马人数众多，而且所有人都全副武装、火力强大。

    「哎呀?这可不妙。我先告辞啦！」

    杰西看到这个状况’准备脱队开溜，但迪亚哥却按住了她的肩膀，阻止她逃走。

    「小姐，你在抢银行的时候有说过吧？就算要夺人钱财，也不能抢劳工和贵妇，要抢就抢头戴丝质大礼帽的绅士。这番话还真是让我佩服得五体投地啊！美国人果然很有爱好自由的精神和意志。」

    「啊？都这种时候了，你还在胡扯什么啊？」

    「这就是我们的共通点啊。第一代的石川五右卫门、杰西?詹姆斯，还有洪吉童，不曾从弱势族群身上偷抢过一分一毫。我们的祖先，全都是很有志气的义贼。」

    听了迪亚哥的这番话，其他三个人不禁面面相觑。

    迪亚哥很自豪地说着。但五右卫门却首先发难说：

    「杰西?詹姆斯也是个义贼啊？他不是个穷凶极恶的银行抢匪吗？」

    「你说这句话是什么意思！第一代杰西当年所抢的银行，可都是专为有钱有势的人守护资产的地方啊！他洗劫完那些银行之后，把金银财宝全都分给了平民百姓，至今在美国还是很受爱戴耶！」

    「是、是这样喔？很抱歉，我真的不知道。」

    五右卫门吃了杰西的一记拐子，但还是很诚恳地低头道歉。一旁的洪吉童半信半疑地瞪着五右卫门，开口说：

    「姑且先不论第一代洪吉童如何，至少我听说石川五右卫门是个大恶人啊。」

    「不管在什么样的时代，义贼对当政者而言，就只是个恶棍。刚才第一代杰西的情况也是如此，而我的祖先还被叫做瘟神。第一代五右卫门会被丢进锅里处以烹煮之刑，也是因为他图谋暗杀挑起大战的当政者。这些你们都知道吗？」

    「哼，结果最后被逮捕还被杀了？真是头下场凄惨的败犬啊。」

    「你说什么？你再说一次试试看！」

    迪亚哥用双手分别制住了互相叫骂的洪吉童和五右卫门。接着他又像是要说给洪吉童听似地，继续说了下去：

    「石川五右卫门当年锁定的暗杀目标，名叫丰臣秀吉，是个曾经两度出兵朝鲜的男人。要是石川五右卫门当年成功暗杀掉丰臣秀吉，他就无法发动第二次攻打朝鲜的战役了。尽管石川五右卫门的暗杀行动最后以失败收场，但他的举动，不也是间接地在保护你的故乡吗？」

    洪吉童听完这番话，带着惊讶的表情偷瞄了五右卫门的脸。

    五右卫门刚才还怒瞪着洪吉童，但他应该也知道现在不是争吵的时候，便压抑自己的愤怒，转向了迪亚哥。

    「迪亚哥，你究竟有什么目的？你为什么会到恶徒乐圜来？」

    「我的目的自始至终都只有一个，就是那座岛上最有价值的至宝。」

    「至宝？」

    「是什么宝物？」

    听了迪亚哥的这番回答，杰西眼睛都亮了起来，洪吉童也抬起了头。

    「那个宝物，就是被冠上『恶徒乐园』这个污名的岛屿啊！你们以为那座岛屿打从一开始就是个恶徒乐园吗？不不不，这可是大错特错呀！是恶棍们以前从平民百姓的手中，把这座真正的乐园给抢走的啊。」

    迪亚哥说着，又拔出了他的剑。

    「所以我要以那座岛为据点，打倒所有的恶棍，重新找回往日的和平！」

    「原来如此，这才是你真正的目的啊！迪亚哥。所以你才会利用参加这场大赛的机会，到处破坏犯罪组织的重要据点啊？你会对其他参赛的盗贼了若指掌，是因为要拉拢其他同是义贼后裔的参赛者加入你的行列。」

    「哎呀，被拆穿啦？毕竟要单打独斗的话，这个对手也未免太强大了嘛！」

    「但你为什么要这样做？那里不是你生长的故乡或什么有意义的地方吧？」

    「我的祖先尽管被侮蔑说是恶徒，但他其实是个义贼。而我的身上，也流着祖先的血。」迪亚哥从暗处走出来之后，便拿着他的剑，从容地迎向敌军的主力部队。犯罪组织成员发现他单枪匹马走了过来，立刻举起了枪。

    「你是卡皮斯特拉诺的瘟神吗？」

    五右卫门凝望着迪亚哥的背影，低声地叫出了艾德格告诉他的那个别名。

    听了五右卫门这一声呢喃，杰西的脸色为之大变。

    「你刚才说什么？该不会是在说那个西班牙男子？」

    「杰西，你听过这个名号吗？」

    「当然有啊！卡皮斯特拉诺的瘟神，就是唐?迪亚哥?维加啊！」（注：佐罗）

    「唐?迪亚哥……维加？我记得好像在什么地方听过这个名字。既然你对他这么熟悉，就表示他是个在美国家喻户晓的盗贼？」

    听杰西这么一说，五右卫门想起迪亚哥曾经说过的话。他说自己的祖先是足以代表西班牙的大盗，但第一代唐?迪亚哥大显身手的地方，并不在现今的西班牙境内。

    「严格来说，第一代唐?迪亚哥，维加活跃于十八世纪末的加州，那里当时还没有美国这个国家，是隶属于西班牙的殖民地。当政者以暴政凌虐当地原住民和被殖民者的举动，在当时是家常便饭。」

    杰西带着很兴奋的表情，用崇拜的眼神看着迪亚哥的背影。

    「不过，有个男人挺身而出，想改变这样的局势。他虽然是西班牙人，却教训恶质的商人，打击卑劣的军人，甚至揭竿反对跋扈的总督。也因为这样，他才会被冠上了瘟神的名号。不过因为他而得救的人们，则给了他一个截然不同的称号。」

    「截然不同的称号？」

    「用西班牙文的狐狸来称呼他。这个称号可就是家喻户晓了，毕竟这个名号代表着全世界最知名的义贼。」

    流利的外语是成为大盗的必要条件。五右卫门对西班牙文还算能读会写，也知道狐狸该怎

    么说。

    「莫非是……」

    就在五右卫门目光注视的彼端，迪亚哥从披风里拿出了面罩和帽子，面罩是用黑布做的，帽子则是顶有着大帽缘的黑色墨西哥帽。

    「喂喂，你光拿那把剑怎么跟我斗啊？」

    要求手下们继续举着枪，自己则转身面向迪亚哥的，是在水晶银行那位横眉竖目的经理。他很同情似地望着身上只有一把剑的迪亚哥，对自己压倒性的优势深信不疑。

    「竟然有人不知道自己和我的战力相差有多悬殊，这是哪来的傻瓜啊？给我报上名来吧！无可救药的笨蛋到底叫什么名字。」

    听了敌人的这番话，戴着面罩和墨西哥帽的迪亚哥露出了一派轻松的笑容。

    「我就是人称怪杰的苏洛。」

    此时，他的剑就像是蛇的舌信般，优雅地动了一下。迅雷不及掩耳的剑发出一击，剑光闪了三次，便在眼前的敌人眉心刻下了鲜艳的Z字型符号。

    光看这个举动，不只杰西，就连五右卫门和洪吉童，甚至是敌军的大队人马，马上全都t解眼前的这个男人究竟是何方神圣了。

    怪杰苏洛，是西班牙所属领土的大地主之子――第一代唐?迪亚哥?维加以义贼之姿活跃于世时，用来隐瞒自己富豪身分的名字。

    崇尚自由，为正义而生，愿为爱而殉死的清高大盗，堪称是可与亚森?罗宾相提并论的另一位怪盗绅士。

    只要一拿到剑，战力就无人能出其右的他，在行窃的时候，据说总会留下象征苏洛的Z字符号。这段江湖逸事，在场的所有人都听过。

    「那座美丽的乐圜，给你们这些恶棍住实在是太可惜了，就把它交还给善良的百姓吧！最好是你们愿意伏首认罪，主动离开。要是你们没这个打算的话，就别怪我在你们的灵魂上刻下永恒不灭的苏洛标记了喔！」

    唐?迪亚哥――不，苏洛精湛的剑术，俐落得连子弹都可以一分为二。他把所有朝自己射过来的铅弹全都一刀两断地切穿，整个人往敌军飞扑了过去。

    「迪亚哥是怪杰苏洛？他在日本是个再有名不过的大英雄，我都忘了他是个盗贼了。不过，这下子我终于了解艾德格为什么一副信心满满的样子了。」

    五右卫门痴迷地凝望着苏洛的英姿，喃喃地吐露了他的赞叹。

    「既然说要合作的是苏洛，而不是其他人的话，我不趁这个时候报恩，还算是个美国人

    吗？咿~哈~！」

    杰西看了苏洛奋战的英姿，也跟着拿起了两把枪来掩护他。她用枪的技术一流，转眼间已经把敌军手上拿的枪全都击落、摧毁殆尽。

    五右卫门原本想要出手清理苏洛和杰西没收拾到的余孽，但洪吉童早已抢先一步无声地冲了上去，电光火石地把这些党羽全都收拾干净了。

    「怎么啦？洪吉童，你不是要自己一个人逃出去吗？」

    「……你可别误会啊，石川五右卫门，我可不是在和你合作。我就是看你不顺眼，宁死也不想跟你说话。」

    洪吉童瞥了五右卫门一眼，又接着说了下去。

    「不过呢，先前我侮辱过第一代石川五右卫门好几次，我想收回那些话。你就姑且把我拔刀相助的举动，当作是我在向你道歉吧。」

    看着洪吉童别扭的说话态度，五右卫门拚命地憋住才没有让自己笑出来。

    「想道歉的话，至少要低头鞠个躬吧？」

    「太可笑了，头可不是拿来鞠躬用的！」

    洪吉童或许是因为自己真正的心意被识破而觉得不好意思，用围巾遮住了半张脸，然后随

    即像是要从五右卫门身边逃开似地，冲上前去攻击敌人。

    「这里就交给我们吧！法兰西斯，应该还有位女主角正等着你去找她吧？」

    就在义贼们和犯罪组织的战况愈演愈烈之际，苏洛回头对五右卫门说了这句话。

    「迪亚哥……不，是苏洛。不好意思，这份人情我没齿难忘。那我就恭敬不如从命了！」

    「不用说得这么见外啦’我们是什么交情啊？更何况我还欠你老爸人情呢！」

    「父亲大人？」

    「我师父在西班牙用的是法兰西斯?石川这个名号。据说是日本的知名大盗，你应该猜得到是谁了吧？」

    五右卫门满脸惊讶，而苏洛则是在面罩底下眯起眼对他笑了笑。

    「先别管这些了，现在要先找罗宾小姐呀！要是在船舱里都找不到她的话，就到甲板上去看看吧！祝你好运！」

    「甲板吗？我的确还没到那里去找过……很好！」

    五右卫门用力地点头回应苏洛之后，随即转身前往邮轮的甲板。

    和犯罪组织开战的参赛者，似乎不只有苏洛一行人而已，船上到处都有枪声响起。而五右卫门就在枪声四起当中，爬上了通往甲板的楼梯。

    天上的星光洒落到甲板上，已经有一个人比五右卫门更早一步出现在这里。

    这个人身穿和恶徒乐圜格格不人的礼服，在这艘映照于月夜下的船上，显得无比相得益彰。五右卫门一时看她看得入神，都忘了这里是犯罪组织的船上。

    「五右卫门先生！」

    五右卫门出现在甲板上，让少女露出了动人的微笑。星光和船上的灯光，让他们能够很轻易地就看清楚彼此的脸庞。没错，这就是五右卫门一直在寻找的亚森?罗宾。

    五右卫门走近到她身边，近距离地看清楚她的模样。

    「走吧，先生，我们快逃吧，这里很危险啊！」

    亚森把手伸向了五右卫门。

    他牵起了亚森的手，用力地把她拉近到自己的身边。

    「先生？」

    「……东西果然从一开始就一直都在你手上。」

    五右卫门不顾面露惊讶的亚森。而他原本空空的手里，现在已经拿着一只亮晶晶的黄金怀表。

    这可是罗宾的收藏品之一，货真价实的卡力欧司特伯爵黄金怀表。五右卫门趁着把亚森拉近的空档，把怀表从她的衣服底下偷了出来。

    「这是……误会啊！这只是我刚才在船上找到的！」

    五右卫门恶狠狠地瞪着亚森，仓皇慌张的她又赶紧调整了说辞。

    「说这种马上就被戳破的谎话很不好喔――莫里亚提！」

    然而，就在五右卫门对着亚森斩钉截铁地说完这句话的时候，她的表情突然为之一变。

    五右卫门眼前的这位少女，从礼服底下拿出了拐杖，一棍打在他那只揪住自己手心的手臂上。她就这样让五右卫门出现片刻的空档，并趁机把他的整只手臂都扭过来，还抢在五右卫门使出他擅长的拳脚之前，像是要把他用力摔在甲板上似地甩了出去。

    不过，就在五右卫门要被甩出去之际，他抓住了少女的金色假发。原本被假发遮住的银色大波浪卷发散落下来，揭穿了莫里亚提的真面目。

    「哎呀呀，既然都露出马脚了，那就没办法！可是可是，就算你是个窃贼，把手伸进淑女的衣服底下去偷东西，这就有点不可原谅！」

    被甩出去的五右卫门立刻摆出了绝妙的姿势接了这一招，并重新站稳了脚步。但莫里亚提却带着盛怒的表情，又再追杀了过来。

    莫里亚提丢掉拐杖，两手摆在身体前方，蹲低了姿势准备和五右卫门来个肉搏战。这简直就是拳击的战斗姿势。

    接着，一脸茫然的五右卫门，被她很迅速地突破了防卫。莫里亚提当面先给了他一记欺敌的左勾拳，再迅雷不及掩耳地用右直拳挥向了他的脸。

    「什……」

    莫里亚提的速度和反射神经之快，还有她击出的重拳威力之大，让五右卫门的思路瞬间全都停摆下来。他都还来不及准备接招，便挨拳倒地并在甲板上滚了好几圈，可见这一拳有多重。

    「怎么样？我这一记媲美中量级职业拳击手威力的杀人拳。这是对女孩子毛手毛脚的报应唷！」

    莫里亚提以居高临下之姿看了看被揍飞出去的五右卫门，然后又再表演了几招华丽的空拳。接着，她脱下了乔装亚森时所穿的那套白色礼服，换回她原本的黑色礼服装扮，并把脚边的拐杖和被五右卫门弄掉在地上的黄金怀表给捡了起来。

    「不过，我倒是有件事想问问你。你为什么可以一眼就识破我的易容术？我本来很有信心一定可以骗过你的呀！」

    莫里亚提好整以暇地拨了一下头发。五右卫门坐了起来，一时间说不出话来，但马上又用鼻子哼地冷笑了一声。

    「就算我们的易容术再怎么高明，小偷就是恶棍，而恶棍是不会变天使的。」

    五右卫门用很认真的表情直接了当地说完，这让莫里亚提哑口无言。

    莫里亚提走近她藏在身后的一个黑色大波士顿包，打开了拉b。

    「嘿咻！」

    她从包包里拿出来的，竟是被铐上了手铐的正牌亚森?亚森连嘴都仔仔细细地被用布捂住了。

    「小亚！」

    「呜?呜?！」

    看来亚森似乎是在五右卫门剌探船臆情况的时候，被莫里亚提给绑架了。所以当犯罪组织成员包围大礼堂的时候，亚森应该早已被移动到其他地方去了。

    「不好意思，让我瞧瞧！」

    莫里亚提把亚森丢到甲板上之后，就盯着她的身体看了好一会儿。接着，莫里亚提像是突

    然想起了什么似地，一把用力抓住了亚森的胸部。

    「呜~呜~呜~！」

    「呵呵，我知道了。」

    不顾满脸通红、泪眼婆娑的亚森，莫里亚提把手K在腰上，望向了五右卫门。

    「我的易容术，根据的是趁上次在典礼会场坐在Miss罗宾隔壁时，所目测到的三围尺寸。没想到才过了一个星期，她的胸部竟然还会再长大，这还真是出乎我的意料之外啊！这才是你看穿我的易容术的真正原因吧？怎么样，我说得有没有错？」

    莫里亚提得意洋洋地发表了她的一番推理，还用食指指着五右卫门。

    另一头的五右卫门在听了莫里亚提的意见之后，露出了忿忿不平的表情。就算他不说，光看他的反应也知道，莫里亚提的推测是正确的。

    「什么天使不天使的，跟我说那什么屁话啊？男人好色还真教人伤脑筋呢！我呢，要是比臀部的话，可是很有信心的唷！」

    「呜呜~」

    莫里亚提和亚森一起对五右卫门投以批判的眼神。

    「……总、总之莫里亚提，你为什么要抓小亚？不，不只这样，你囚禁了大赛的主办人，到处乱放假怀表扰乱比赛，最后还想用这艘邮轮把我们所有人一网打尽。这一切，都因为你是犯罪组织的人吗？」

    「呵呵，是吗？」

    「不，这样事情兜不拢。为了引出参赛者所用的那些假怀表，应该根本没有必要刻意放在对犯罪组织不利的地方。犯罪组织因为我们的出现，恐怕已经是损伤惨重了吧。」

    「是呀！你的意思是说，我既是参赛者又隶属于犯罪组织，还成了一个给你们双方都带来不幸的女人，是吗？」

    「……你究竟有什么目的？应该不会是想要那个怀表吧？」

    听了这个问题，莫里亚提带着像是在玩游戏似的愉快表情，看了看五右卫门和亚森。

    「剩下的时间不多，我该从哪个问题开始回答你呢？」

    莫里亚提这副刻意让人沉不住气的态度，引起了五右卫门的怀疑。他很担心地环顾了四周，但甲板上还是一样静谧。看样子在船舱里撒野的那些人似乎还没有上到甲板来。而夜里这艘船上的灯火所照不到的大海，满是黑暗。

    然而，五右卫门这个盗贼的眼睛，却看得到在这一片]黑大海远处，有好几个庞大的影子

    潜伏在其中。

    「那个……莫非是船影？」

    五右卫门发现到距离太远，难以单凭肉眼辨识，便立刻从厚棉袄里拿出了具有高倍数望远功能的夜视望远镜，装配在自己身上。

    「是Interpol！」（注：Interpol，国际刑事警察组织，简称ICPO）

    透过望远镜所看到的影像，让他惨叫了一声。犹如一张包围网似地潜伏在豪华邮轮――大钟号四周的船影，船身上都刻有特殊标示，代表它们隶属于通称为Interpol的国际刑警组织。

    堪称是盗贼天敌之一的ICPO出现，让五右卫门的脸色很明显地起了变化。

    「对呀，是我给他们通风报信的。因为这艘船上，现在可是满载着世界各国的知名大盗、还有各大犯罪组织的重要人物们呢！要是可以把这些人一网打尽，对警察而言可是大功一件呢！」

    莫里亚提用挑衅的眼神望向五右卫门，摆出了一副胜利者的姿态。

    「在恶徒乐圜里的重点场所到处乱放假怀表、煽动参赛者引发动乱，还挑起你们和犯罪组织之间的对立，做这些事情真是太值得了啊。况且这两造人马，现在还全都聚集在这艘船上……呵呵，你们竟然连消息走漏到Interpol都不知道。」

    「你还有闲情逸致说这些！身为莫里亚提教授的后裔，同时还是英国犯罪组织首脑的你，也会跟我们一起被抓啊！」

    「但我偏偏就是不会唷！」

    她低头看了躺在甲板上的亚森一眼。

    「我为什么会只带了Miss罗宾出来，是因为她不是盗贼。老实说她不是盗贼这件事，连我都被吓了一跳。虽然她是亚森?罗宾的子孙，但却没做半点坏事就要被逮捕，未免也太可怜了0」

    「呜?？」

    「……你究竟是谁？我听说这次的英国代表，其实是罗宾汉才对。你真的是莫里亚提吗？」

    五右卫门的这个问题，让莫里亚提笑得更猖狂了。

    「当然是！我可是莫里亚提教授如假包换的子孙呢！我无意否定Miss罗宾的推理……不过不过，其实她的答案并没有得到满分喔。」

    莫里亚提忍不住似地咯咯笑出了声音，又继续说了下去。

    「我说你们两位啊，你们可知道坏事做尽的历代莫里亚提，真正想要的是什么吗？」

    「呜?？」

    「哎唷，对不起喔，你被捂着嘴巴当然不能说话啦。我就给Miss罗宾一点发言权吧！让我再听听你的名推理。」

    亚森到现在都还躺在地上，莫里亚提把她的捂嘴布条解开。

    「就算你要我推理，现在的我，嘴里只能说得出批判你的字句。因为我一直到刚才，都还被你关在包包里啊！」

    「这些枝微末节的小事你就别计较、别计较啦！再不快点说的话，我可要把你发表的时间结束掉！」

    这突如其来的要求，让五右卫门和亚森都摸不透眼前这位少女真正的企图。

    「啼、啼?时间到了，真可惜?那我就来公布正确答案！」

    「有人自己讲的啊？」

    「你要自己说吗？」

    五右卫门和亚森忍不住对玩得很愉快的莫里亚提开骂。

    「第一代的莫里亚提，应该是个世上绝无仅有的天才……直到那个名侦探！夏洛克?福尔摩斯出现之前，都是如此。他本来是有机会超越福尔摩斯的，但最后却在双方单挑时，因为

    失足掉入莱辛巴赫瀑布的壶穴而丧命。」

    两人的错愕反应，莫里亚提似乎并不以为意。她从怀中拿出了手帕，开始边哭边说。

    「从此之后，对我们莫里亚提家的子孙而言，福尔摩斯就成了我们宿敌中的宿敌。只要福尔摩斯和他的子孙存在这世上的一天，我们家族就无法夺回『英国最聪明的头脑』这个光荣地位。」

    「是的，你说得没错。我有耳闻，福尔摩斯至今仍是优秀侦探辈出的一个家族。」

    「所以上一代的莫里亚提――也就是我的母亲大人，选择了一个惊天动地的手段。这个手段就是――从上一代夏洛克?福尔摩斯身上取得优秀的基因，传承给下一代的莫里亚提。」

    「……啊？」

    莫里亚提丢下手帕，做出了这番自白。五右卫门和亚森听完，表情都僵住了。

    「没错，你们应该懂了吧？我的名字叫夏洛克，继承了英国引以为傲的两大天才的血统，既是当今世上排名第一的名侦探’同时也是犯罪界的拿破仑――夏洛克?莫里亚提！」

    夏洛克?莫里亚提拿着拐杖，一边做出可爱的招牌动作，一边得意洋洋地眨了一下眼睛。

    「侦、侦探！名侦探福尔摩斯竟然混进了这场大赛啊？」

    「是呀！不戴猎鹿帽穿斗篷大衣、嘴里还没有叼着一根烟斗，任谁都不会想到这就是夏洛

    克?福尔摩斯吧？呵呵，开什么玩笑，住在伦敦的英国绅士在人前才不会打扮得这么随便！那个错误的示意画像，简直就是妨碍名誉嘛！」

    「小姐，我很能体会你的心情。戴丝质大礼帽、身穿晚礼服，还搭配单片眼镜的罗苹形象是个误传，但却总是造成我的困扰。」

    「真高兴你能体会，Miss罗宾。身为名人之后裔还真是辛苦呢！」

    亚森和莫里亚提之间似乎像是心有灵犀似地，对彼此大力地点了点头。

    莫里亚提或许是发现了五右卫门冷漠的视线，便急忙重新摆好姿势。

    「姑且不提这些，总之既然你们知道了我对外以及实际上的真实身分――也就是现今当代的福尔摩斯和莫里亚提是同一个人，就不能平白放你们走！」

    「那不是你自己揭穿的吗？」

    五右卫门不假思索地反驳，但心里却偷偷地想起了艾德格对他说过的话：艾德格原本猜想是有不具盗贼身分的人混进了比赛，结果却偏偏是被窃贼们最大的天敌――侦探给混了进来。

    不，艾德格恐怕早已凭直觉判断出这件事和福尔摩斯有关。

    因为第一代福尔摩斯是让第一代罗宾吃过不少苦头的人，而当有人比上一代罗宾，也就是艾德格技高一筹，还能把他抓住的当下，他应该就知道能够有这身能耐的人很有限――他必

    定就是想到了这一点，所以才会立刻从囚房逃脱的。

    「不过这样一来，我就可以了解你为什么会知道吉姆?巴内特的真实身分了。如果同样是侦探的话，那就算知道这件事也不奇怪。」

    「呵呵，所以当你说我对侦探业界很熟悉的时候，我心里还真的稍微慌了一下呢！」

    「要是福尔摩斯的话，那我也可以了解刚才扮成小亚的那套易容术为什么会那么出神入化了。因为第一代夏洛克?福尔摩斯很出名的一点，就是他是个让盗贼都自叹弗如的易容高手啊。」

    搞清楚对手的底细之后，五右卫门更是严阵以待地与莫里亚提对峙。

    然而，亚森却很唐突地稍微歪了一下头。

    「请问一下，要取得基因是什么意思啊？到底是什么意思？」

    「不对啦，小亚，你该在意的不是那个地方吧！」

    「什么意思？不就是那个意思吗？上一代的莫里亚提和上一代的福尔摩斯分属于两个对立的家族，但却发展出不亚于罗密欧与茱丽叶的一段轰轰烈烈的恋爱。结果两人成了一对鹣鲽情深的夫妇，建立了一个和乐的家庭，生下了我。而原先的企图，也变得不是那么重要了。」

    「哇！真是一段佳话呀！」

    「没有必要说得那么仔细！其实根本就是自由恋爱结婚的嘛！」

    「连不必说明的事情都说出口，害得自己有失威严这一点，或许是第一代福尔摩斯的遗传吧。我家那两个人，到现在都还经常放闪放到让我不知道该躲到哪里去才好呢！真是伤脑筋呀！」

    莫里亚提带着些许厌倦的表情，耸了耸肩。

    就在这群人吵吵闹闹的同时，ICPO的船只正在节节逼近。莫里亚提从甲板上远眺这一幕，嘴角很满意地向上扬起。

    「话虽如此，但这一切全都在我的计画之中。我的盘算呢，是只要逮捕世界各国的大盗后裔，身为福尔摩斯家族的我，名气就会跟着水涨船高；而把恶徒乐园上的犯罪组织全都扫荡完之后，那座岛屿的权利就全都由我这个莫里亚提传人来独占。」

    接着她从怀里拿出了黄金怀表。

    「对了对了，既然已经拿到了这只黄金怀表，那世界第一大盗的宝座马上就会换我坐了吧？还真是一石三鸟的妙计啊！」

    怀表上指示的时间，已经是晚间十一点三十分。距离大赛结束，只剩下最后三十分钟。

    「不过，要是现在我们把怀表拿回来的话，就可以摧毁你的一个野心了。」

    「嗯?反正它是这三件事情当中，我最不需要的一个喔？不过，我家的家训说，既然要玩游戏，就要玩到完全胜利。当然父系和母系家族的家训都是一样的唷！」

    或许是因为受的伤已经恢复了许多，所以五右卫门起身混进了黑暗当中，无声无息地偷袭莫里亚提。这是忍者最擅长的强项。

    然而，迎击的莫里亚提把手中的拐杖剌向黑暗中作为牵制之后，立刻就发现了迟疑的五右卫门，便又摆出了拳击姿势发动一阵猛攻。

    「你用过的招术已经都被我看透了！」

    莫里亚提的勾拳进攻，并没有骗到五右卫门，反而让他抓到了一个防守直拳加以反击的机会。但就在这一瞬间，莫里亚提拿起了拐杖，趁机逮住了五右卫门用来挡住拳头的手。

    接着她又用柔术的技巧，把五右卫门的身体很豪迈地摔了出去，手里还拿着那根拐杖。

    「好、好强……」

    五右卫门又被重摔在甲板上。他一边接招，一边和莫里亚提拉开距离。

    「我对忍者的神秘招术也有兴趣，不过在这里大概是没办法好好研究了吧？在这次的赛期当中，我看过你施展好几次忍术，不过历代福尔摩斯的化学知识可是很渊博的喔！只要搞懂原理的话，忍术根本一点都不可怕。」

    「可恶……」

    「就算纯粹比拳脚，我也有把握可以让你输得很彻底。第一代的福尔摩斯，可是拳击和拐杖术的高手。而父亲大人也带我入门学习这些武术，好拿来当作我的防身术。」

    莫里亚提优雅地站在甲板上，挥动着拐杖，看起来似乎连一滴汗都没流。

    「先生！小心呐！」

    「……原来如此。莫里亚提既然又同时是目前当代的夏洛克?福尔摩斯的话，我早该料到她会用那一招的。」

    「对！刚才的招术一定就是那个没错！」

    眼前的莫里亚提显得相当从容，而五右卫门和亚森几乎已经拿出了最高规格的戒备态度，同时大喊。

    「第一代福尔摩斯精通的最强格斗术――巴流术！」

    巴流术，是第一代夏洛克?福尔摩斯仅只在与宿敌莫里亚提教授的最后一战中，所施展出的一种充满谜团的格斗术，没有人知道它真正的全貌，就连第一代福尔摩斯的搭档华生医师，也表示只有曾经听福尔摩斯本人提起过这个名称而已。

    「巴、巴流术……？」

    莫里亚提突然改用没人听得见的小小声音抱怨了起来。

    「不过不过，福尔摩斯的子孙却不能说自己不知道巴流术……要是说了，应该会让全世界的福尔摩斯迷们觉得幻灭吧……」

    巴流术是让世界上所有狂热的福尔摩斯迷们最魂牵梦萦的谜团之一。而它的真相，就连莫里亚提、还有她的父亲――上一代的福尔摩斯也都不知道。

    不过，就算不会巴流术，莫里亚提的实力可是货真价实的。

    她巧妙地结合了柔术、拳法和拐杖术，彻底突破了五右卫门的攻击。即使五右卫门掷出了手里剑，她也都能很华丽地闪避，动作就像是在开心地跳着舞似地。

    「呵呵，再来几次都一样！」

    「是吗？」

    眼前的莫里亚提志得意满地占着上风，而看起来应该是屈居劣势的五右卫门，却突然露出了窃笑。

    「什么嘛！竟然还不认输……」

    嘴巴上虽然说对方还在逞强硬撑，但莫里亚提却是一点也没有松懈，眼睛直盯着五右卫门视线所及的方向。

    站在五右卫门视线彼端的亚森，已经用手铐承接五右卫门假装瞄准莫里亚提、却刻意没射中的手里剑，成功地解开了手腕上的手铐。

    「真是的，连开个锁都不会，还真是个教人伤脑筋的千金小姐啊！」

    五右卫门的脸上露出了会心的微笑，而亚森则是稍微带着些许怒火。

    「这样说太侮辱人了。我可是成功打开过一个锁喔！」

    亚森带着略显愤慨的表情瞪了五右卫门一眼，但她也不敢掉以轻心，随即转头面对莫里亚提。

    这个战意高昂的亚森，让莫里亚提很讶异。

    「Miss罗宾的手铐开了，但那又怎么样？」

    莫里亚提并不知道，亚森跟她一样，是个精通柔术的武术高手。

    「请把卡力欧司特伯爵的黄金怀表还给我！」

    亚森仿佛像是在发泄刚才所有的怨愤似地，很快速地逼近莫里亚提。面对眼前这一波电光火石的强袭，莫里亚提显得有些错愕。

    「等一下！这些动作是怎么回事啊！你不是个不食人间烟火的千金小姐吗？」

    不过，她似乎还有足够的空档可以气呼呼地抱怨。莫里亚提拿起拐杖，对抗亚森的柔术。

    &nbsp;

    步步近逼的亚森，打算要给对手来个过肩摔。但就在她的手快要碰到敌人的时候，莫里亚提先出手了。莫里亚提用拐杖阻挠了亚森的手部动作，还反而趁机先站稳了准备过肩摔的姿势。

    就在这时，原本应该已经逼近到莫里亚提身边的亚森，竟然偷天换日，变成了一个波士顿包。

    「I啊？」

    莫里亚提吓呆的声音在甲板上传响。她的眼角余光，扫到五右卫门露出了史上最奸诈、卑鄙的笑容。

    「伊贺流忍术――空蝉之术！」

    「等、等等！等一等啊！怎么会有这种事！」

    莫里亚提拿着不知道被亚森用什么招术偷天换日过的这个波士顿包，露出了前所未见的仓皇神情。

    「你太小看亚森?罗宾的实力，而且还误以为忍者的神秘招术全都可以用化学知识来解释，认输吧！」

    撂下这句话的五右卫门，已经看到胜利就在眼前了。

    亚森把那个用忍术偷天换日的波士顿包当作诱饵，自己则是迅速地来到了莫里亚提的身后。

    「对不起喔，这样捉弄你。」

    亚森从莫里亚提的身后抓住了她的衣领，俐落地转身半圈，摆出准备过肩摔的姿势。

    「……幸好这里不是莱辛巴赫瀑布啊。」

    莫里亚提抱着波士顿包，感觉自己的身体飘浮在半空中。已经觉悟到下场的她，眼睛看到的都是邮轮上方的这片夜空。

    下一秒钟，莫里亚提就在来不及抛开波士顿包就接招的状态下，直接被倒栽葱摔在甲板上。

    「咻?！」

    可怜的莫里亚提，头上肿起了一个大包，眼冒金星地昏了过去。

    「夏洛克?莫里亚提小姐，你的武术造诣非常出色，但如果你用的不是巴顿术、而是巴流术的话，今天输的人应该就是我们了吧。」

    亚森低头看着莫里亚提。就算在这种时候，亚森都还是能够温良贤淑地盛赞彼此的精彩表现。她低眉垂眼，抓起了裙角，优雅地行了一个礼。

    「小亚，没事吧？对了，巴顿术是什么东西？」

    「没事。巴顿术据说是昔日在伦敦诞生的一种特殊的格斗技，是一个以柔术结合拳击、腿法、拐杖术著称的流派。所以当我看到她的格斗风格，就想起了巴顿术。」

    「巴流术该不会其实就是这个……」

    「怎么可能！那只是因为我们还不够资格让人家施展巴流术吧。况且今天要不是二对一的话，我们根本就赢不了呢！彼此互相勉励吧！」

    亚森自始至终都维持虚怀若谷的态度。她从莫里亚提的怀里拿出了黄金怀表，漂亮地挽救了罗宾家的名誉。

    「先生，这只怀表就请你先拿着。」

    亚森把怀表送到了五右卫门的面前。还有几分钟就到午夜十二点了，只要把表拿在手上，这一届大赛的优胜者就会是五右卫门了。

    「你在胡说什么啊，小亚？拿回这只怀表的人是你吧？我只不过是从旁协助而已。况且撂倒莫里亚提的人不就是你自己吗？」

    「不，光凭我一个人根本什么都办不到。而且你信守了当初对我的承诺，所以现在该是轮到我守信的时候了。我们决定结盟的时候不就已经说清楚了吗？我拿怀表，你拿优胜的这份名

    誉。」

    「啊、嗯……对了，当初的承诺是？」

    或许是因为五右卫门已经不记得儿时初见面的光景，所以他对亚森的这番话显得有些困惑。亚森不等他回答，便把怀表交到了他的手中，对他嫣然一笑。

    「说穿了，我其实根本就不是盗贼。所以要我登上世界第一大盗的宝座，也只是徒增我的困扰而已。至于怀表，等你优胜之后再还给我就可以了。」

    「真伤脑筋啊……我参赛的目的，的确是为了要让石川五右卫门的名号传遍全世界……」

    五右卫门烦恼着该不该把亚森交给他的怀表还回去。

    然而就在此时，周围的海上响起了巨大的低音声响。

    仔细一看，原来是ICPO的船已经完全包围了这艘大钟号，而低音的声响是船的汽笛声，听起来应该是代表已完成包围行动的一个暗号。

    「糟了！这么大的一艘船，可没办法突破Interpol的包围网啊！为了要跟莫里亚提分出高下，花掉太多时间了。」

    就在五右卫门懊恼的同时，ICPO的船仍旧一步步地在靠近。尽管他们打败了夏洛克?莫里亚提，但眼前这个被逼到绝境的情势，却依然没有改变。

    就在五右卫门和亚森束手无策的时候，苏洛等参赛者一行人沿着船舱内的楼梯冲了上来，出现在甲板上。

    「终于和你会合了啊，法兰西斯！告诉你一个坏消息，战况对我们不利！」

    「这种时候你是怎么啦？现在可不是说这种丧气话的时候啊！」

    「要是你看完那个还能说得出这些话，那就太了不起啦，好朋友！」

    苏洛用手指了指对参赛者们穷追不舍的一大群帮派份子。虽然苏洛一行人又和其他参赛者会合，但敌军也同样地又和其他党羽集结。

    「在这种情况下，你还真敢给我找新的麻烦啊！」

    ICPO对付起来很棘手，但也不能就这样坐视这些犯罪帮派份子不管。再袖手旁观下去的话，恐怕在想到脱困方式之前，就已经先被打成蜂窝了。

    五右卫门气得咬牙切齿，但还是用忍术迎战这群犯罪组织；苏洛高举起他擅长的剑；而杰西和洪吉童也做出最后一搏。

    没想到，有人竟然抢在他们前面冲了出去。

    「那边的各位是不良份子对吧？那就要请各位来陪我过几招了喔！」

    冲出去的竟然是亚森！她摆动着礼服的裙o，用电光火石般的步法，逼近到这群全副武装的恶棍身边，使出柔术将敌人一个个撂倒。

    「看我的腕挫！」

    她朝拿着枪的敌人手臂冲了过去，再把敌人压倒在地，施以寝技，用自己的双手双脚绞住敌人的手臂。这一招又被称为腕挫十字固，在柔术当中是属于高段位的技巧。

    「那是第一代罗宾传说中的绝招，腕挫……」

    以苏洛为首的参赛者们，因对亚森的柔术技巧完成度之高而兴奋得全身发颤。就在这时，五右卫门转眼间就收拾掉了想从亚森背后偷袭她的敌人，并且大喊说：

    「你们要是有时间在那里赞叹的话，还不如赶快过来把敌人撂倒！还有小亚，你为什么做这种鲁莽的事？」

    「对不起，先生。可是……」

    亚森用腕挫锁住敌人手肘，再把敌人的肘关节往反方向一拉，轻轻松松地把它扭断，同时却露出了害羞的表情。

    「我的身体冷却不下来嘛！和莫里亚提小姐交手过后，我亢奋的情绪到现在都还无法平复呢。」

    说着，亚森找上新的咨者，对敌人发动了攻势。她接连使出了过肩摔和关节技，将敌人一个个地打倒。

    「喂喂！」

    五右卫门看得错愕至极，差点忘了自己还置身敌阵当中。而参赛者们拚命地顽强抵抗，却换来了更多敌方的援军蜂拥到了甲板上。

    而在此同时，原本分散在邮轮各处的大盗后裔们似乎也开始集结起来了。

    一现身在甲板上就立刻往混战中扑过去，使出了和亚森同样、甚至是有过之而无不及的武术功夫的，是那位身材纤瘦的中国代表――梁山泊好汉的首领，天魁星宋江。

    「哦不愧是亚森?罗宾。这番足以和我匹敌的战力，看来她有相当程度的功夫底子。不过，距离我祖国拥有四千年历史的中国拳法精髓，程度还差得远呢！」

    宋江闪避敌人攻牡淖颂，优雅地像是在跳舞。她缓缓地握起了拳，但接着挥出的，却突然变成了相当神速的一击。

    宋江所率领的梁山泊好汉，是个汇集了豪杰人物的强盗集团。正因如此，她的格斗能力在

    所有大赛的参赛者当中，也是出类拔萃。

    「洪吉童！我来保护小亚，你帮忙掩护宋江！」

    「真拿你没办法。不过为什么要把这个苦差事交给我啊！」

    「没有，我只是觉得你应该很适合当她的乘龙快婿候选人嘛！」

    五右卫门和洪吉童分别当起了亚森和宋江的开路先锋。帮派份子们眼看肉搏战赢不了，便拉开距离，举起了枪。‘

    然而，就在下一秒钟，这些帮派份子们被一把无与伦比的大型强力霰弹枪的威力，打得连站的地方都掀飞了。

    拿着这把霰弹枪的，是突然出现在甲板上的一个钢铁庞然大物――会让人误以为是机器人的澳洲代表，奈德?凯利。他的钢铁身躯，轻轻松松地就把敌人的子弹弹开，成了在场参赛者们的盾牌。

    「人生就是这么一回事啊！」

    奈德用讽剌的腔调喃喃自语之际，他那双藏在盔甲护眼罩底下的电眼闪烁，机械式地锁定了下一个目标，毫不留情地继续他的炮火攻击。

    让帮派份子血溅沙场的，还有萨尔瓦托?朱利安诺，和印度的璞兰?戴薇、马来西亚的哈

    利马欧、巴西的拉皮奥和玛丽亚?波尼塔等人。原本各自行动的义贼们，接连地加入了这个战局。

    「上吧上吧，这家伙要是不能比我更引人瞩目的话，可就要连大显身手的机会都没有啦！」

    苏洛很信赖似地看着伙伴们的英姿，同时也用他那精湛的剑术，撂倒一批敌军。

    一片混战当中，昏倒在地的莫里亚提被大伙又踢又踩。幸亏有参赛者们的这一阵猛攻，把所有涌到甲板上来的帮派份子全都歼灭殆尽。

    战况惨烈的光景，说是尸横遍野也不为过。撒野告一段落的亚森，很满意似地任夜风吹起了她的发丝。

    「……小亚，稍微冷静下来了吗？」

    「是的，先生。我知道你好像一直都在背后掩护我，给你添麻烦了。」

    「……没什么，别放在心上。只要你觉得发泄够了，那就好。」

    而五右卫门则是身心疲，露出了苦笑。

    「法兰西斯，我说啊，我是很想就这样当作解决了眼前的难题，不过我却有种不祥的预感啊！我的眼睛呢，不知道为什么，总觉得好像看到这艘船已经被Interpol给包围了耶。」

    就在参赛者们劳神耗时地和犯罪组织厮杀的同时，ICPO的船已经逼近到了连用肉眼都可以轻易看到的范围。这让苏洛也不由得露出了焦急的神情。

    「我没时间详细解释了，总之是莫里亚提把消息泄漏给Interpol的。再继续留在这里的话，想必我们所有人是一定会被抓进监狱里去的。不过，倒是有一个人可以幸免。」

    「什么？」

    「还真是伤脑筋啊！我在西班牙国内也做了好几件得罪当今政府的事。况且要是我被警察给逮捕的话，一定会成为怪杰苏洛家永世之耻啊！」

    除了稍微歪着头、搞不清楚状况的亚森之外，在场聚集的所有大盗后裔全都带着严肃的表情面面相觑。

    就在大家都以为进退维谷的时候，有一艘小艇突破了ICPO的包围网，出现在众人眼前，并且还快速地朝大钟号驶近。

    小艇上的海盗旗迎着夜风飘扬’映照在月光下。

    「那是安?波妮的海盗船！」

    五右卫门和苏洛等人发现小艇的真实身分，大感吃惊。而众人当中最感到讶异的，莫过于船的主人安?波妮本人。

    威风八面地站在，海盗船船头上的人影，看到聚集在大钟号甲板上的这些参赛者，便用力地挥起了手。

    「五?五！小亚?亚！你们没事?吧？」

    这个人影头上戴的不是海盗头巾，而是小偷头巾。原来是本来应该在岛上那个罗宾家的秘密基地里留守的鼠小僧次郎吉。

    「确认是参赛者，靠近那艘船！大家听见了没有？」

    「是，听见了，大姊头！」

    雄纠纠、气昂昂地回应次郎吉这个指示的，是担任海盗船船员的杰西?詹姆斯抢匪集团的弟兄们。在他们掌舵之下，海盗船出其不意地侵入这片IICPO掌控的海域，并且直接长驱直入到大钟号的船身旁。

    巨大的豪华邮轮很难与小型海盗船同步并进，能够真正让彼此船身贴近的机会，恐怕只有区区的几秒钟而已。

    「真是救命浮木！次郎妹，你救了我们一命啊！」

    终于找到方法脱困的参赛者们，个个都身手矫健地从甲板护栏上纵身跃入半空中往海盗船移动，两艘船身之间的高低落差，对他们一点都不成问题。

    「小亚！没时间了，我们也快走吧！」

    「遵命，先生。不过，我们就这样丢下她一个人不管，也怪可怜的。」

    不顾五右卫门焦急的催促，亚森把昏迷不醒的莫里亚提塞进了波士顿包里。

    「你要抱着那么大的行李跳到海盗船上，未免也太困难了吧……」

    「嘿咻！」

    亚森还来不及听到五右卫门的制止，便已经背起那个装有莫里亚提的波士顿包，用她擅长的柔术，把包包扔向了大海。

    「啊？先生，你刚刚有说话吗？」

    亚森虽然是先瞄准过才把包包扔出去的，但只要一有任何闪失，就会让当代的莫里亚提沉入地中海底。所幸最后波士顿包总算还是落在海盗船上。

    「不，我什么都没说……」

    五右卫门抱起了亚森，准备要从这艘已经被IICPO逼近的大钟号跳出去。

    「五五、小亚亚，已经不能再等了啦！」

    「快点跳过来！法兰西斯，就剩你们了！」

    在同伴们的呼唤声中，五右卫门和亚森瞄准那艘即将驶离的海盗船甲板，纵身坠入一片黑

    暗当中。

    就这样，两人成功着地，落在那个没做任何准备就凄惨地摔到海盗船甲板上的波士顿包旁

    边。

    「太好了，全员平安无事！再把船帆张大，我们要全速逃离这片海域！」

    一直在等他们两个人逃出来的苏洛，向身旁所有人大喊。接收到这个号令之后，洪吉童像个杂耍者似地，身轻如燕地爬上了桅杆。

    安?波妮心里很明白海盗旗和桅杆都只是拿来营造气氛、作作样子，便偷偷吐了一下舌头，同时还趁机把船的引擎开到最大。

    当今世上，要是光靠没风就跑不动的帆船，海盗这一行早就混不下去了。

    「喂?喂?！海盗船上总有大炮吧？可以用吗？」

    此时杰西已经率领手下来到了海盗船右舷，准备用装配在这里的大炮，往大钟号的船身射去。

    「小姐，这是大钟号的结构图，我刚才在波士顿包里面捡到的。如果你要攻击它的动力系统，可以供你作个参考。」

    「很?好！本来现在应该正在进行闭幕式才对！就吃我一记礼炮，庆贺大会结束吧！」

    正当杰西从亚森手中接过结构图、发出欢呼声的同时，暗夜的大海上响起了剧烈的炮击声。大炮发射出去的炮弹正中大钟号的动力系统，船身爆炸起火。

    这下子让ICPO的船慌了手脚，包围的阵式也跟着被打乱。而被留在大钟号上的帮派份子现在也只能放弃航行，面临被抓或沉船这个二选一的难题。

    随着大爆炸发出欢呼声的，就只有这群搭上了海盗船的大盗后裔。

    结果，IICPO虽然扣留了在海上动弹不得的大钟号，但却在兵荒马乱当中出现了可乘之机，让海盗船突破了他们的包围。

    「呼，这下子应该是可以脱困了。不过话说回来，为什么次郎妹你会出现在这里？」

    正当海盗船还在设法摆脱ICPO0追捕之际，五右卫门开口，问了已经解下小偷头巾的次郎士口。

    「嗯，我待在家里等你们两个人回来的时候，有个名叫艾德格的金发大叔跑来通知我，说我要是不来接你们的话，你们恐怕会有危险。之后我就马上偷了一艘合适的船，追着你们来到这里啦！这样了解吗？」

    听了她的这番话，跟她一起搭乘海盗船前来的那群杰西强盗集成员，脸上也都浮现了笑容。他们好像和次郎吉一样，是艾德格通报他们的。

    「你真的帮了我们一个大忙，次郎吉小姐。我想答谢你，是不是要送你几箱黄金？虽然我不太知道那是什么……」

    「哎唷，不必不必，小亚亚的事情就算免费，不够的部分我会向五五敲诈一大笔。」

    「你这个魔鬼！」

    五右卫门嘴上虽然还能抱怨，但身体所累积的疲惫已经到了极限，于是他便直接在甲板上呈大字形小憩。

    「法兰西斯，直到最后都多亏有你照顾啦！」

    苏洛说完之后，拿下了头上戴的那顶墨西哥帽，再次向五右卫门鞠躬致意。

    「真是的，其实你打从一开始就可以把参赛目的告诉我的啊！」

    「哇哈哈！这么说来我的确很见外啊！不过，我当初的确是认为别把内情告诉你们两个人比较好，这样我才能够大出锋头啊！」

    「好啦好啦，反正最后一切都照你的预期进行了。算了，因为那个有名的怪杰苏洛，现在可是欠我人情啦！」

    五右卫门大大地伸了一个懒腰。而苏洛在他的面前拿下了面罩，露出了狐疑且皱起了眉头的真面目。

    「怪杰苏洛？你在说什么啊，法兰西斯？我就是个小扒手，名字是在西班牙国内四处可见的――唐?迪亚哥啊！」

    「什么？你不是说自己是苏洛吗？」

    「啊?那是那个啦，中午吃的摩耶饼干啦，害我产生了幻觉，以为自己是苏洛了啦！唉唷?我也真是的，真会给大家找麻烦呀！」

    「什……什什什么？随你怎么说！」

    装疯卖傻的迪亚哥，让五右卫门捧腹大笑了起来。

    「差点忘了，我想问一下，那个黄金怀表现在到哪里去了？这场大赛最后到底是谁优胜啊？」

    听完迪亚哥这句话，五右卫门从怀里拿出了怀表。刚才亚森把怀表交给他之后，就一直放在他身上。

    怀表上指的时间，刚好过了午夜十二点。日历翻过了一页，本届大赛正式落幕了。

    「那只怀表是真的吗？小姐。」

    「是的，我愿以亚森?罗宾之名发誓。它就是第一代罗宾的收藏之一――卡力欧司特伯爵的黄金怀表，如假包换。」

    「看来优胜者已经确定是口本代表石川五右卫门了。在场的所有人都是证人，你就是世界第一大盗啦，好朋友！」

    就在迪亚哥说着这番贺词的同时，四周的参赛者们也都毫不吝惜地送上了掌声。

    「呵呵，是这样吗？」

    然而，突如其来的声响，打断了大家的掌声。

    所有人的目光都转向了声音传来的方向。莫里亚提从摆在甲板上那个波士顿包的拉炼缝隙当中，露出了一张遍体鳞伤的脸。

    「那个怀表，我怕会有什么万一，所以就把它调快了一个小时唷！所以啊，其实现在才刚过了十一点而已，比赛还没完呢！」

    「你、你说什么！」

    「就是这么一回事。你们就好好拚延长赛吧！」

    莫里亚提说完自己想讲的话之后，就又缩回到波士顿包里去了。

    她身边的这些参赛者当然也都听到了这番话。大家连忙拿起自己的表来看时间，因此都知道比赛还没有结束。

    「那事情可就要另当别论啦！赢的人是我这个美国代表杰西?詹姆斯！」

    「不，是我韩国?北朝鲜代表洪吉童要取得优胜！」

    「好吧好吧，西班牙代表怪杰苏洛也只好奉陪到最后了。」

    「喂?喂?我鼠小僧次郎吉可不可以也参赛，当另一个日本代表啊？」

    原本志同道合的各国大盗后裔，瞬间又立刻摆出了阵式。

    突然跃跃欲试的杰西，眼里闪烁着光芒、所向披靡的洪吉童，迪亚哥也像是要开始一决胜负似地重新戴上了面罩，就连次郎吉也打算要加入战局。

    其他诸如中国代表宋江，或是澳洲代表奈德?凯利等参赛者，当然也都已经进入了备战状态，整装待发。从现在开始还有一个小时，他们即将要以这艘海盗船为舞台，展开最后一场窃盗盛宴。

    「嘿，追得上就来啊！我石川五右卫门接受你们的挑战！」

    五右卫门当然也已经跃起转身，打算要死守住这只怀表。就此即将展开的一场大乱斗，有位少女并没有参与，只在一旁轻歪着头。

    「各位都好有精神喔！先生?请你好好加油喔！」

    亚森不顾趁乱打算悄悄逃走的波士顿包，自顾自地在甲板的一角坐了下来，开始观赏这场延长赛，简直就像是个观众似的。

    「伊贺流忍者术，空蝉之术！」

    「雕虫小技！遁甲术，呼风唤雨！」

    「杰西强盗集团，全体射击！咿?哈?！」

    「看我在那只怀表刻上苏洛的标志！」

    起初只有超越人类智慧所及的忍术和仙术引爆战火，接着则是西部风的狂野枪战压境，再有优美的剑术和武术登场，展开了一场不负各国大盗后裔盛名的激战。

    「优胜的人是我！你们全都放弃吧！」

    「我才最有资格坐上世界第一大盗的宝座！」

    「都说了我才是啊！」

    「你们休想，好朋友！」

    然而，这场人山人海的大乱斗，终究还是无法分出高下。出色的偷窃神技，曾几何时都已不复见，只剩下原始而幼稚的你争我夺。在众人喧闹争吵声中，一个小时转眼就过去了。

    时间一分一秒地逼近，就在这场争夺战快要结束、时针即将指向十二点的时候，怀表竟从抢得你死我活的五右卫门等人手中掉了出来，往不该去的方向飞了过去。

    一个小时之前，恐怕没有人预料得到这场比赛的结果吧？所有参赛者都带着错愕的表情，

    &nbsp;

    用悲凄的眼神望向了坪板上的一角。

    「什么？」

    在众人的视线彼端，怀表宛如事先已经安排过似地，不偏不倚地回到了它原来的主人手上。

    &nbsp;

    &nbsp;

第一卷 怪盗淑女偷走我的心? 终章

    在某座直到一周前都还被称为恶徒乐圜的地中海岛屿上。

    有位银发的少女，包下了度假饭店偌大的室外游泳池，享受着她一个人的假期。

    「呵呵，我果然是个天才啊！我早就料到说不定会有这种事发生，所以准备了一个能在危急时充气当救生艇用的波士顿包。」

    这位少女名叫夏洛克?莫里亚提。她身穿一种名叫弹弓比基尼的黑色裸露泳装，优雅地躺在泳池畔的躺椅上。

    莫里亚提本来已经被盗贼们给抓住，但她又趁着众人专心抢夺怀表的时候，逃出安，波妮的那艘海盗船，重新回到了岛上。

    莫里亚提从躺椅上稍微起身，目光转向了身旁的那张桌子。

    桌上除了有她在这座岛上很常喝的西西里岛血橙汁，还有小猪玩偶、种有漂亮花朵的盆栽，以及在附近海边的路边摊上所买来的几包饼干。

    布偶里没有藏着骇人的枪炮，花朵也是无害的品种，而饼干也真的只是有葡萄干的普通饼干。

    ICPO把大钟号上所有的犯罪组织成员全都逮捕之后，各国的恶棍们就已经被从这座岛上扫荡一空。而原先拥有这座岛屿主权的国家见机不可失，便透过ICPO的协助，对这座岛屿严加控管，以免它再被恶棍们占据。

    因此，岛上剩下的唯一一个恶棍――莫里亚提，现在也只能喝喝果汁、吃吃饼干、种花莳草，或者用手戳戳玩偶的鼻子，是一个再普通不过的少女。

    「虽然我错过了让福尔摩斯家出名的机会，也没拿到莫里亚提家应该享受的利权，但却可以好好享受这段久违的假期，想想也就不觉得可惜了。因为只要我一回到英国，包准马上就会有十多件无趣的案子接踵找上门来，根本不会有喘息的空档呢。谁教我既要站在孳事这一方的立场，又得要站在解决案件这一方的角度啊！」

    莫里亚提的脸上，就像是色彩乏味的伦敦天空般，飘来了一丝阴霾。她楞楞地望向头上这片美丽的蔚蓝，将红艳的柳橙汁一饮而尽。

    这时突然有一名男子，慌张地跑进了这座原本应该是被包场的私人泳池。这名男子外型出色，年约五十多岁，看起来颇具英伦绅士的风范。

    莫里亚提看到他之后，仿佛像是早就预料到这名男子会出现似地，摆出了准备就绪的笑容来迎接他。

    「呵呵，终于来了啊！我等你很久了唷，华生叔叔！」

    她的笑容，和那个自称莫里亚提教授后裔的恶女所端出来的笑容截然不同，是一张天真而单纯的笑容。

    「夏莉！像你这样的妙龄少女，穿那么夸张的泳衣，让我很尴尬啊！」

    另一头这位叫做华生的男子，看到她这一身火辣的泳装造型，脸上红得像是着了火。

    「华生叔叔，你还是一样爱演戏呢！你明明就喜欢这种调调的！」

    银发少女说话的口气倒是一点也没变，但她的一举一动却像是变了一个人似地，就如同夏莉这个名字一样，是个普通的少女。

    因为出现在她面前的这个男人，正是第一代福尔摩斯最知名的搭档！华生医生的子孙。两家之间的交情似乎已经延续了好几代，再从他口中所叫出的昵称看来，夏洛克，莫里亚提和他的关系显然应该是很亲近的。

    「夏莉,度假度得也够了吧？差不多该回伦敦了吧？我为了要接你回去，可是专程大老远跑到地中海来了啊！上一代的福尔摩斯和夫人都很担心你喔！你不是也差不多该想要演奏一下家里那把史特拉底瓦里名琴了吗？」

    华生面对如小恶魔般的夏莉，气势上早已节节败退，但还是勉强地维持住绅士该有的威严。

    「啊?叔叔，我不要我不要啦！我还想跟叔叔再多度几天假?」

    「就算你撒娇也没有用。我知道你想耍什么花招，你以为撒撒娇，我就不会对你强硬了是吧？」

    「噗?怎么连叔叔都这样！反正你一定是把来找我当借口，其实自己在西西里岛吃了很多美食，甚至还来上一趟小旅行，对吧？哼?你不怕我跟爸爸告状吗？」

    「你、你、你、你说这些话，有什么证据？」

    华生显得有些胆怯，相形之下，夏莉却眯起了她那灰色的眼睛，笑着继续说：

    「叔叔，首先呢，你比上次见面的时候胖了七磅半对吧？这就是你最近大啖美食的证据。」

    「呃……」

    「然后呢，你的手上完全没有消毒水的味道，这表示你这个医生已经有好一段时间没看诊治病了。再加上你的鞋跟已经磨平了不少，显然你最近都没有换穿别双鞋，换句话说，表示你这趟旅程当中偷跑到很多别的地方去玩过了。」

    「呃呃……」

    「最后呢，你衬衫袖口上那颗崭新的袖扣，是现在西西里岛上最新潮的流行设计。我会替你向父亲大人保密，叔叔，那个送我。」

    夏莉宛如名侦探般的意见，让华生摘下了那颗在旅程中所买到的袖扣，心甘情愿地交给了她。

    但夏莉并未以自己的观察力自豪，反倒像是在说「这种程度的推理根本就是基本常识」似地，露出了一副稀松平常的表情。

    「你还是一样敏锐过人啊，夏莉！这一点还真是遗传到你爸。」

    「也有遗传到我妈喔！」

    「哦？她也是吗？我对她的印象，老是停留在『看上了上一代福尔摩斯那个怪人的奇特女士』。原来他们是一对很相像的夫妇啊。」

    华生应该不知道夏莉她妈妈的真实身分，更不知道夏莉她自己还有莫里亚提这另外一个身分，悠哉地感到疑惑。

    夏莉在一旁沾沾自喜地看着华生，露出了这个年纪的女孩该有的促狭笑容，还装出一副若有所思的模样。

    「呵呵，对了，要我取消度假行程也可以，不过我有一个条件，那就是我要沿着你去过的地方，一路玩回英国去。」

    「这怎么行！现在才开始，那岂不是要花上好几个星期才回得去！」

    「这是你自作自受的下场吧？好，就这样决定。既然决定了那就赶快出发，享受只有我们两个人的旅程吧！」

    说完，夏莉从海滩椅上站起，拿起拐杖和玩偶，打算离开泳池。华生慌张地追在她的后面。

    「夏莉，其实前几天我接到了上一代福尔摩斯的消息，说有个名门英国贵族的后裔。收到了来自盗贼的一封预告信。没错，这就是福尔摩斯侦探事务所接到的新委托，而它也可以说是我中断自己的逍遥旅程，赶来带你回去的最主要原因。」

    「预告信？那是什么啊？」

    「你能不能帮我看看这上面写的这些盗贼的名字啊？看完你应该就可以了解我为什么这么急，更重要的是一定可以满足你的好奇心。你看，想早点回英国去了吧？」

    夏莉看了华生拿出来的那份预告信的影本，脸色一沉。

    因为这封预告信上，写着是由唐・迪亚哥・维加、杰西・詹姆斯、洪吉童，还有其他她耳熟能详的世界知名大盗们所连署发出来的。

    尽管这次害她计画失败的石川五右卫门和亚森・罗宾的名字，并没有出现在预告信里，但这上面却还有其他许多参赛者的名字。

    在这些人的署名最后，写着「怪盗同盟」这个名号。

    「虽然上面好像是没有Miss罗宾和那个男人的名字，不过这是什么东西啊！比赛都结束了，还不给我快点滚回各自的国家去！最夸张的是竟然还有什么怪盗同盟？」

    夏莉脸上找回了几分莫里亚提才有的表情。她气呼呼地用拐杖剌着那张预告信，把它扔进了游泳池里。

    「既然世界各国的大盗后裔们都联手了，那全世界的名侦探们也不会坐视不管！再怎么说，香火还延续至今的可不是只有你们大盗而已！我夏洛克・福尔摩斯，还有杜邦、昆恩、白罗，这些足以代表世界各国的名侦探末裔可是多得很呢！他们是打算跟我们所有的名侦探为敌吗？呵呵，这些家伙还真是烦人啊！」

    「呃，不好意思在你心情不好的时候问这个问题，这些都是你认识的人吗？」

    「我最近才在这座岛上和他们狭路相逢。既然是这些义贼们会选中的目标，看来叔叔说的

    那位英国贵族也很可凝。我先跟父亲大人说一声，请他先帮我调查一下比较保险。」

    夏莉带着很厌烦的表情皱起了眉头，气急败坏地把眼神从那张被弄掉到游泳池里的预告信别开。她气得腮帮子鼓了起来，模样很俏皮。

    「这么说来，这里就是那座以前叫做恶徒乐园的岛屿嘛。代表各国的大盗后裔聚集在这里，对了！那时候应该是在举办世界大盗选拔大赛吧？」

    「等、等一下，为什么华生叔叔你会知道这些事情啊！」

    「上一代福尔摩斯曾经无端被卷入过前一届大赛的事情，夏莉你应该也听当事人提过吧？我那时候还在当他的助手，陪他一起来过这座岛屿啊。」

    华生若无其事地回答，而夏莉也很认同似地点了点头。

    夏莉会知道有这个比赛，就是她的父亲――上一代福尔摩斯告诉她的。后来，她又查到上一代罗宾在这一届大赛当中拿出自己的收藏，而且上一代罗宾本人就是主办人等资讯，才拟订了她的作战计画。

    「那时候我记得优胜的是上一代亚森・罗宾。本来上一代的福尔摩斯已经追到差点就要抓到他了，结果最后却又被他给溜走了。这么说来，上一代罗宾最近也到岛上来了吗？因为这场大会的传统，就是要由前一届优胜者来担任下一届的主办人啊！」

    「你连这个都知道……你虽然已经年纪一大把了，但还是不能小看啊……」

    当时其实已经抓到了上一代罗宾，但最后却被他逃掉的这件糗事，夏莉打死也不会说出去。

    「可是，真没想到这场大赛还会再办下去。上一代福尔摩斯竟然没有猜对。」

    「父亲大人没猜对？这是怎么回事？」

    「嗯，当时福尔摩斯认为，当主办人是百害而无一利，那个贪婪的罗宾绝对不可能出任。更何况就算主办了这场大会，也拿不到半毛钱，因此对于已经成为世界第一大盗的罗宾而言，更是没有举办的价值。我记得当时他应该是这样说的。」

    华生扭着脖子喃喃地说完之后，夏莉突然笑了起来。

    「呵呵，华生老弟，你还真是没搞懂龋》垂来想想就知道啦！换句话说，让上一代罗宾愿意出来主办这场大赛的理由，是因为有他锁定的猎物出现了。」

    「什么意思？有人的东西被偷了吗？」

    「要解决叔叔你的这个问题呢，必须要把事情依照顺序来重新思考一番才行。」

    夏莉带着华生，准备前往旅馆大厅去拿回她的房间钥匙。途中，她用拐杖搅了搅泳池的水面，又很开心地继续说了下去。

    「首先呢，我们要先注意到的，是目前当代的亚森・罗宾，在赛前就已经和第十四代石川五右卫门联手的这件事。」

    夏莉想起了破坏自己计画的那两个人的脸，窃笑了一下。

    「上一代罗宾专程出来举办这场大赛，还拿出了自己珍藏的黄金怀表，想必就是为了要凑合那两个人。让自己那个对偷窃完全外行的女儿参赛，还安排她送上门去拜访石川五右卫门。从这里我们可以推测到的事实就是――」

    夏莉用她那颗天才头脑，为她的推测找出理论根据。如今她已不是在向华生解释，反倒像是在说给自己听的自言自语。

    「我是不太懂，不过看来你好像度过了一个很愉快的假期啊。当初你说要一个人到恶徒乐园来，我一直很担心你会不会出事。」

    华生的脸上浮现了和霭的笑容。他悠哉地望着这个长得和挚友如出一辙的少女，开心地享受推理的模样。

    突然，他的口袋里传出了行动电话的响铃声。

    「喂，是。嗯？原来是福尔摩斯啊！你还是老样子，总是出其不意。你的宝贝千金独生女没事，我刚才和她会合了。嗯，好得很，有精神到让我伤脑筋呢！你说什么？立刻停止返回英国的计画？要夏莉到日本去？福尔摩斯，你真的是个出其不意的男人龋》凑你不会告诉我原委，对吧？」

    华生把从口袋里掏出来的电话拿在手上，开始和他的挚友谈了起来。

    「日本是吧？到底是接到了哪种案子的委托啊？话说回来，那个国家也有伟大侦探的后裔啊。我记得名字是叫……明智小五郎是吧？」

    就在华生费神苦思的时候，原本沉迷于推理世界的夏莉，突然停下了脚步。

    「对了，话说回来，我有一件事要先告诉叔叔。」

    浑然不知自己接下来就要被派往日本的夏莉，脸上浮现了既不像福尔摩斯、也不像莫里亚提的天真笑靥，回头望向还在自己身后的华生。

    接着她把拐杖举起，指向了地中海的蓝天。

    「这座岛屿已经不再是恶徒乐B了。你知道它现在叫做什么吗？告诉你，它就叫做没有恶徒的乐园！哈哈哈，什么嘛！就只是直说而已啊！」

    另一方面，此刻的另一个场景，来到了离地中海非常遥远的日本。

    石川五右卫门已经回到了自己久违的家’身旁还有跟来领取酬劳的鼠小僧次郎吉。

    大赛结束之后，五右卫门和亚森就已经分道扬镳了。现在亚森应该是在法国的家里，回到与盗贼无缘的生活了吧？本来亚森就不是属于五右卫门他们这个世界的人，回到原本的生活也是理所当然的。

    「真没想到吃了那么多苦头，到了最后竟然还是小亚获得优胜……」

    五右卫门回想起你争我夺的参赛者们手一滑，黄金怀便落入亚森手中的那一幕光景，抱头懊恼。

    那个当下，除了还没进入状况的亚森之外，所有人的尖叫哭喊，响遍了整艘海盗船。想拿下优胜的五右卫门，当然也是其中的一员。

    「我这根本就是赔了夫人又折兵。结果这一届的世界大盗宝座，又被亚森・罗宾给拿去了。」

    「你到底还要再嘟嚷到什么时候啊？话说回来，五五，你没答应怪杰苏洛的结盟邀约，这样真的好吗？」

    次郎吉的这个问题，让五右卫门眯起眼睛，露出了苦笑。

    「嗯，因为我也差不多该到想念日本的时候啦！还有，石川五右卫门和鼠小僧次郎吉，两个人都这么久一段时间不在日本，国内的名侦探们可不会放过这个好机会。」

    「这么说来，听说我们去地中海的这段期间，目前当代的怪人二十面相又・被目前当代的明智小五郎和少年侦探团给逮捕啦！」

    「又来了啊。果然自己的地盘不能老是放空城，回来还真是个正确的选择。反正我从迪亚哥那里，多少听说到我那个音讯全无的父亲一些行踪，这样就够了。」

    五右卫门的脑海里，浮现出迪亚哥等一行在这届大会上结识的世界大盗们，让他不禁心有所感地喃喃说。

    「不过，他筹组的可是怪盗同盟耶！我还真同情那些被这群仿佛知名大盗梦幻明星队所盯上的恶棍啊！」

    「不过，要是小亚亚当时以法国代表的身分，加入了怪盗同盟的话，那你应该早就以日本代表的身分参加了吧？」

    「呃……」

    果然不愧是青梅竹马，这个猜测完全正中红心。

    次郎吉不顾那个被说中了痛处、脸部抽搐的五右卫门，手脚俐落地往他家里冲。

    「五五，别杵在那里，快把我的整箱黄金搬出来！」

    「就跟你说我知道了嘛！真是的，不要擅闯别人家里撒野好吗？」

    次郎吉很轻松自在地穿过那些用来抵御不速之客的陷阱往前走，五右卫门提醒了她一声。就在这个时候，有个东西突然映入了他的眼帘。

    那是一个不知道主人是谁的白色蝴蝶结，就这样一直被摆在柜子上。

    「这个，该不会是小亚的蝴蝶结吧？」

    五右卫门拿起了这个蝴蝶结，歪着头思考着。他不在家的这段期间，看起来并没有被人闯过空门的迹象。如此一来，那就一定是出发前亚森忘在这里的东西了。

    「真是的，这么粗心大意。」

    五右卫门的脸上露出了亲切的笑容，叹了一口气。他盯着这个蝴蝶结看了好一会儿，突然

    皱起了眉头。

    「莫非……」

    五右卫门一个人喃喃地说完，便以直追次郎吉之势，冲往了家里的仓库。

    「怎么了，五五？」

    「啊，我好像看过这个。」

    次郎吉满脸讶异。五右卫门迅速地准备好要给她的整箱黄金，便急忙开始在家中四处搜索。他用一根铁丝把仓库里上了锁的橱柜全都打开，随手一路翻找下去。

    「就是这个……」

    五右卫门找出来的，是一个陈旧的蝴蝶结，颜色、质料都和前几天亚森忘了带走的那个一样。

    「我记得那个是以前来你家的外国女孩忘了带走的蝴蝶结吧？小时候曾经听你说过这件事。」

    「嗯，我记得应该是我父亲朋友的女儿……」

    比对这两个蝴蝶结之后，五右卫门才终于想了起来。

    他想起十年前，自己曾经见过小时候的亚森。

    「原来如此，那个小女孩就是小亚啊！原来我以前就和她见过面了。」

    五右卫门内心五味杂陈地说着，眯起眼睛笑了。

    那个触动宅邸里的陷阱，掉进洞里、又被吊到天花板上的小女孩。五右卫门斑驳记忆里的那个身影，和现在的亚森相互重迭。

    「莫非小亚还记得当年的事？所以才会跑到我家来？我实在是没办法再继续这样猜下去了！」

    五右卫门的手里抓着蝴蝶结，连忙冲向仓库里的那一具黑色电话，抓起话筒，拨出亚森在离别时告诉过他的那个电话号码，打了通国际电话。

    「咦？你该不会是要打电话给小亚亚吧？哇?！那个慢热的五五耶?」

    五右卫门用紧张得发抖的手指拨着电话号码。次郎吉看到青梅竹马这难得的一面‘不禁笑了出来。

    『日安，请问您是哪位？』

    然而，满怀期待的五右卫门隔着话筒听到的，竟是个男人的声音。

    「这声音……该不会是艾德格吧？」

    『哦，你是第十四代的石川五右卫门吗？这次你可真是大显身手了啊！我总算是把女儿托对人了。』

    「你果然就是上一代的亚森・罗宾。」

    『哈哈哈，如果不是的话，我就不会在罗宾家的宅邸里，接你打来的这通电话了。』

    听着五右卫门的声音，让电话彼端的艾德格发出了愉快的笑声。

    『不过，既然你都知道我是谁了，为什么到现在还叫我艾德格？』

    「对我而言，亚森・罗宾代表的是一位女士，不是你。」

    『哎呀呀，那就好。年轻一辈的你愿意认同我女儿是罗宾，我这个做父母的觉得很骄傲。不过再怎么样，都不得不承认我女儿这个当代的怪盗绅士罗宾，现在可是名符其实的世界第一大盗啊。』

    听完艾德格这番话，五右卫门的眉宇间露出了怀疑。

    「等一下，你为什么会知道比赛的结果？小亚是不可能会炫耀自己夺胜的。」

    『那当然。我那个可爱的女儿，才不会厚颜无耻到去炫耀这种不是凭自己的实力、而是靠偶然所得到的胜利呢！她完全没告诉我任何跟比赛有关的事情。大赛的胜负，是我自己亲眼看到的。毕竟我是主办人嘛！』

    艾德格那开玩笑似的口吻，让五右卫门不禁怀疑了一下自己的耳朵。

    「你当时人在安・波妮的海盗船上？」

    『在我通知你的搭档鼠小僧和杰西・詹姆斯的手下之后，就乔装和他们一起上了船。对了对了，最后那一小时的怀表争夺战，我也跟着参加了喔！』

    「你说什么？」

    『决定胜负的那一瞬间，我故意假装弄掉怀表，其实是把表丢到了我女儿手里。哈哈哈哈哈！因为我认为还是该由怪盗绅士罗宾获胜才对啊！』

    听着艾德格在电话彼端自豪的声音，五右卫门无言以对。他全身无力，甚至当场感到一阵晕眩。

    「是、是你搞的鬼啊……」

    『罗宾家历代都很不服输、很贪婪的啊！这下子你学到了吧？』

    「换句话说，你主办这场大赛，还让对偷窃完全外行的女儿参加，全都是为了最后要凭自己的双手获胜啊……」

    『嗯?不，很遗憾，你这番推理还不足以做为正确解答。要是真的像你说的那样，那我还不如一开始就不要举办这场比赛。罗宾既然会愿意出动，就一定有他想要的猎物。天下之大，能够推理到这一点的，恐怕就只有名侦探夏洛克・福尔摩斯了吧？』

    无视于眼前瘫软跪地的五右卫门，从刚才就一直没听到话筒彼端传来什么内容的次郎吉，一直疑惑地歪着头。

    不知道是不是因为已经等到失去耐性，次郎吉开始拿出了黄金箱来确认内容物。五右卫门似乎连她这个可疑的点收动作都没有察觉到，只是专心和艾德格说着话。

    「那你到底有什么目的！」

    『想知道啊？其实就算我不亲口告诉你，总有一天你也会发现呀！算了，就告诉你吧！』

    艾德格这种让人着急的说话方式，让五右卫门愈听愈觉得心烦意乱。

    『你应该知道你父亲第十三代五右卫门和我是有交情的吧？知道的话，那你应该也听过我们之间的许多恩怨纠葛才对。』

    「算是吧。」

    『这段回忆，连我自己都很不愿意说出口。以前我对自己的实力很自满，所以曾经发下豪语，说天下没有我打不开的锁。可是，当年我却没能打开你父亲很自豪的一把机关锁――百地丹波，害我出了很大的洋相。』

    「父亲大人最常告诉我的就是这个故事，因为他很得意自己能够给那个目中无人的罗宾一点颜色瞧瞧。那个锁也就光荣地成为了我家的传家之宝。」

    『刚才我也提到过，罗宾家人可是很不服输、很贪婪的，所以我在心里暗自发誓，再怎么样都要洗刷那次失败的污名，还得要拿到那把锁才行。可是，你父亲发现我在觊觎那一把锁，便开始疏远我了。十年前，那时候你还小，我带着女儿到你家去拜访，当时也没能把那个锁给偷出来。』

    「喂喂，你竟然光明正大地上门来我家偷啊……」

    艾德格的这番话听着听着，让五右卫门心里萌生了一抹不安。

    从罗宾本人口中说出他有多么觊觎百地丹波这把机关锁，应该任谁听了都会提高警觉、担忧不安。如此一来，五右卫门会想要更严加保管这把锁，以防它被有心人士偷走，这是极为自然的人之常情。

    然而，艾德格为什么却是不断地说些会提高偷锁风险的话呢？

    『对了，我问你一件事，你最近有没有把那个锁拿出来给别人看过？』

    「那、那个，在测试小亚偷窃实力的时候――」

    『我想也是。要是当代的亚森・罗宾出现，为测试她的实力，我算准了目前当代的石川五右卫门一定、绝对、保证会拿出那个让我吃鳖的锁，来给我们一个再次挑战的机会。要是连着两代的罗宾都挑战失败的话，那石川五右卫门的胜利就更稳固了。对世上任何一个盗贼而言，能有机会在怪盗绅士罗宾的面前占上风，这份诱惑简直就是难以抗拒。』

    「艾德格，你说什么！」

    『幸亏我女儿是个完美无瑕的普通人，对这个将要被偷走东西的当事人丝毫不带半点恶意，也绝不可能会让人对她有任何戒心。世界大盗选拔大赛这场大型赛事，只不过是为了要让我女儿有一个充分的理由到你家去拜访，才举办的活动。欺敌戏法耍得愈大愈好，这就是我们罗宾式的英勇窃盗手法啊！哇哈哈哈哈哈！』

    「喂，艾德格?！」

    艾德格无视五右卫门的怒吼，当场挂断了电话。艾德格应该是在电话的彼端放下了话筒。而就在电话被切断前，电话彼端隐约地传来艾德格的笑声，大力地撩拨起了五右卫门的不安情绪。

    「莫、莫非！」

    他突然丢下话筒站了起来。

    五右卫门不顾在一旁目瞪口呆的次郎吉，跑到仓库里面，把藏在那里的锁全都拿了出来。它们都是最近帮亚森做开锁能力测验时用过的锁。

    「不、不见了！就只有百地丹波的机关锁不见了！这是怎么一回事？难道是上一代罗宾趁我不在的时候偷溜了进来吗？」

    然而，在这一堆锁当中，并没有看到五右卫门要找的那个锁的踪迹。而次郎吉竟不顾五右卫门又急又慌，脸色惨白，只是歪着头说-，

    「看样子你好像受到了很大的打击。不过要是你等一下又改变心意，耍赖不想付这些酬劳的话，那可就糟了。所以我先告辞啦?！」

    趁着五右卫门茫然若失之际，次郎吉戴上了她的小偷头巾，捧着超额的整箱黄金，悄悄地

    逃出了仓库。

    五右卫门似乎没有注意到次郎吉已经悄悄地从仓库逃了出去，还在拚命地找寻那个家传的名锁。

    「我、我怎么会做这种傻事……」

    脚步踉跄的五右卫门，脑海里想起了某个情景：那是亚森挑战的第一个测验，她花了长达三个小时，挑战她不熟悉的开锁。五右卫门即使不闭上眼睛，都还能够鲜明地回忆起当代的亚森・罗宾那一头长长金发、大大的碧眼、惊人的白晰肌肤，还有身材纤瘦但却丰满的胸部――他连不必要的东西都回想了起来，却突然带着惊愕的表情抬起了头。

    「莫、莫非……」

    「莫非什么呢？」

    「莫非小亚她……」

    「我怎么了吗？」

    「咦？」

    「怎么了？」

    五右卫门听见一道熟悉而轻柔的声音，回头往身后一看。

    「先生？」

    曾几何时，已不见次郎吉的踪影，取而代之的是亚森端坐在眼前，很稀奇似地望着五右卫门慌张狼狈的模样。

    「……次郎妹，你该不会是要乔装成她来取笑我吧？」

    「我刚才还在这户宅邸的玄关处和次郎吉小姐打过照面呢！她说突然想到还有急事，得马上回去才行。」

    和蔼的亚森脸上浮现出一抹微笑。

    「啊！我知道了，你在怀疑我是不是别人乔装的吧？请您从头到脚仔细看看，我是如假包换的亚森・罗宾！」

    亚森满怀自信地挺起了胸膛，五右卫门依她所言，从头到脚仔仔细细地打量了她一番。

    「又变大了啊……不过这才是本人没错……真是绝景啊、绝景啊！」

    「你在看哪里啊！」

    五右卫门直视着亚森的胸前，让她发出了不平之鸣。

    气得满脸通红的亚森，发现五右卫门的手上握着蝴蝶结，便立刻露出了温和的微笑。

    「啊，就是它。先生，我不小心把自己很喜欢的蝴蝶结给忘在这里了，这次我是专程要来把它拿回去的。」

    「来拿这个蝴蝶结？」

    听到亚森这么说，五右斗门把双手上的蝴蝶结都交给了她。

    出现两个蝴蝶结，让亚森觉得很困惑，但她还是不禁睁大了眼睛，直盯着它们看。

    「哦！这个旧蝴蝶结，该不会是我小时候不小心掉在什么地方的吧……」

    「对啊，一个是你最近才忘在这里的，还有一个呢，则是你和我第一次见面的时候忘了带走的。」

    五右卫门很小心谨慎地抓起亚森那一头美丽的金发，用这两个蝴蝶结把她的头发绑了起来。

    这个发型，和小时候亚森第一次到五右卫门家拜访的时候一模一样。

    就在此刻，亚森蓝色的眼里泛着泪，急速靠近五右卫门的脸庞，仿佛像是要飞奔到他怀里似地。

    「我好开心！先生你也记得我！」

    「真是汗颜，我是刚刚才想起来的……」

    就在五右卫门打算开口继续说的时候，亚森用她那又白又长的手指，抵在他的嘴唇上。

    「人家说欺骗就是偷窃的开始，而先生你既然已经是个窃贼了，那就应该说些哄女孩子开心的谎言呀！这种程度的小谎，反倒是我所期待的呢！」

    「啊哈哈，对不起。不过我呀，没练习过要这样对待女孩子耶。」

    「那我就暂时借你练习吧！」

    「啊？」

    五右卫门一脸惊讶，但亚森却似乎已经改变了心意，露出开怀的笑容。

    「我从很久以前就一直想到柔术的发源地，日本来留学。这样一来，我就不必再找寄宿家庭，对你我来说都是一个难得的好机会。当然，为了答谢你让我住在这里，煮饭、扫地、洗衣之类的事情，全都交给我来处理。」

    「那这样我也乐观其成……不过真的好吗？」

    五右卫门面红耳赤、心跳加速。亚森从提包里拿出了一样东西。

    「在比赛期间都是五右卫门先生在照顾我’还送给我这么棒的一个礼物，帮忙做这点家事是应该的。」

    她拿出来的，正是名叫百地丹波的机关锁。

    「怎、怎、怎么会这样！」

    「怎、怎么了吗？」

    「这个就是名叫百地丹波的机关锁……你是在哪里拿到的！」

    五右卫门用颤抖的指尖戳了一下锁之后，问了这个问题。而亚森则是感到不解。

    「哪里？就在这里啊！我不是依照先生你的指示，挑战了开锁测验吗？就是那时候拿的呀！」

    「你该不会是趁那时候偷走的吧！」

    这一刻，亚森原本在五右卫门眼中宛如天使的身影，看起来已经变得像是个恶魔。

    原来对偷窃一窍不通、还有从刚认识起就一直不断失败出糗，这些全都是为了要欺瞒、蒙骗，甚至是利用五右卫门，所设下的陷阱，五右卫门这么认定之后，不禁立刻就想起了历代祖先传承下来的家训。

    「果、果然石川五右卫门对女孩子很没辄……真没想到这么轻而易举地就被骗了。」

    然而，五右卫门的这番说词，不知道是不是稍微触怒了亚森？但她也只不过是平静挑起了眉毛，说：

    「五右卫门先生，突然被你污蔑，让我觉得很困扰。这个锁，可是先生你送给我的礼物啊！」

    「啊？」

    「我当时有取得你的同意。你还记得我问你可不可以送我这个锁留作纪念吧？」

    听了亚森这句话，五右卫门才终于想了起来：亚森花了三个小时才好不容易解开了一个锁，还兴奋得又叫又跳。五右卫门没多确认一眼，就把亚森打开的那个锁送给她当礼物了。

    不过，正因为五右卫门是优秀的盗贼，所以更无法相信这个事实。

    「它可是我家的收藏当中，难度最高的一个锁！就连上一代的罗宾都没能打开它，怎么可能会是第一次挑战解锁的小亚就能打得开的货色！因为要是没先搞清楚这个锁的机关原理，就连我也只能束手无策呀！」

    亚森当场就在脑筋一片混乱的五右卫门面前，仅仅花了十几秒的时间，就俐落地把已是上锁状态的百地丹波机关锁打开了。

    「还真的打开了……」

    「是的。不过我挑战了三个小时，到最后成功打开的就只有这个小家伙而已。真是汗颜龋　

    「你、你到底是怎么办到的？这明明就是最难的一个锁啊！」

    五右卫门问完这句话，亚森稍微眯起了眼睛，低头看着手上的这个锁，就像是怀念起了小时候似地。

    「我觉得应该只是个偶然，但这个锁，里面的机关原理和爸爸以前送给我的手工玩具一模一样。」

    「玩、玩具？」

    看来又是上一代罗宾干的好事。

    「是的。我记得是第一次造访五右卫门』日家的宅邸，回到法国之后，爸爸就马上给了我那个玩具。别看我这样，其实我内心是很不服输的。所以，我做了很多不同的尝试，想设法破解玩具当中的机关。」

    亚森的表情严肃得很可爱。她还拿着锁，摆出了一个沾沾自喜的姿势。

    「我花了大概有十年的时间吧？直到最近才推导出它的攻略法。没错，刚好就是在世界大盗选拔大赛的邀请函寄来的前几天。」

    亚森微微地歪着头。五右卫门当场全身无力地瘫坐在地。

    「原来如此，原来是这么一回事啊……」

    听了亚森的这番说明，五右卫门脑海里的片段全都串连了起来。

    十年来她不断试着打开的那个复制锁、为了欺敌而举办的这一届世界大盗选拔大赛、让人以为被窃走的卡力欧司特伯爵黄金怀表……这一切，全都是上一代罗宾，为了要让对窃盗一窍不通的当代亚森・罗宾拿到百地丹波这个机关锁，而安排的计画。

    五右卫门这才发现，刚才艾德格在电话彼端说的那番话意有所指，也终于了解那番话的涵义了。

    结果，亚森・罗宾不仅稳坐世界第一大盗的宝座，而且还成功地将宿敌的传家宝窃取到手。

    「小亚，我还有一件事想不透。就算是成功地打开了锁，为什么会想把它带走呢？」

    「呃、呃呃！」

    五右卫门目不转睛地直盯着亚森的脸看，让她满脸通红。

    「是、是的，请不要把我当成一个粗野的女孩子。那个、就是……我很想让你看到我厉害的一面，拚了命打开了一个锁。虽然就只有那一个，但我就是很想把它留下来作纪念……事情就是这样。」

    亚森很害羞地一边把玩着锁，一边支支吾吾地回答。

    「不知道为什么就是很想要？」

    「是的……」

    「就算是对偷窃一窍不通的外行人，就算是个像天使一样的女孩子，罗宾终究还是罗宾……艾德格就连这一点都考虑到，才会拟出这一整个计画啊！我彻彻底底地输了……我甘拜下风啊……」

    当场瘫倒在地的五右卫门，没有余力再去管吓得左顾右盼、不知所措的亚森，只能带着濒死的表情仰望着仓库的天花板。

    「你突然之间是怎么了？先生！」

    亚森看着眼前的五右卫门突然快要昏过去的模样，又急又慌，仓皇失措。

    五右卫门望着亚森的身影，隐约觉得自己好像可以了解为什么艾德格没有把亚森培养成一个盗贼了。

    「亚森・罗宾的确是世界第一大盗。让他的偷窃技术失传，确实是很令人惋惜。不过，教天使学做坏事，或许是一件比失传更可惜的事吧。」

    这段喃喃自语，小声到仿佛立刻就会消失般，甚至没有传入亚森耳中。

    「先生，哎~呦、先生！你究竟到底是怎么了嘛！」

    看着亚森烦恼到一副实在是很不知所措的样子，五右卫门心里也觉得过意不去，便挤出身上的最后一点力气坐了起来。

    「……其实那个锁，是我家的传家宝，」

    「噢！那还真是不还不行呢……」

    亚森立刻老实地拿出了那个锁要还给五右卫门。得知自己拿走了别人家的传家宝之后，她很歉疚似地缩起了身躯，脸上也失去了笑容，一副很沮丧的模样。

    「不，算了，不用还，因为那已经是小亚的东西了。」

    「可是……」

    看着眼前的亚森变得如此沮丧，五右卫门不可能说出要她「好，那就快还！」这种话，盗贼的尊严不容许他自己这么做。

    「……这样好吗？」

    「无所谓，我也是有自尊的。」

    「……这样真的好吗？」

    「趁我还没改变心意之前，快把它给收起来！」

    「谢谢你，先生！」

    亚森的脸上又找回了那张如天使般的笑容，还很宝贝似地紧紧抱着那个机关锁，就像是在对待一个心爱的宝物似地。

    另一头的石川五右卫门则是带着扼腕的表情，颓丧地垂下了肩膀，对着此刻刚刚正式出道的当代怪盗绅士亚森・罗宾,无力地呻吟了一声：

    「拿去吧，小偷?！」

    &nbsp;

第一卷 怪盗淑女偷走我的心? 后记

    接下来容我问候一下各位。

    各位读者，幸会，我是岬かつみ。

    这是一部以集结许多大盗后裔为故事概念的作品，不知道您读得是不是很过瘾呢？由于世界各国大盗的真实身份，也是这部作品的个中滋味之一，习惯先看插画或先读后记的读者，恳请您特别留意。

    尤其是大盗名鉴的部分，如果您先读完的话，会造成严重的剧透，敬请留意。

    从我的投稿作品「大ドロボウは小粹に盗む」获得第二十六回夏期Fantasia大赏的金赏，一直到这部作品《怪盗同盟》出版，期间发生了很多事，多亏各方人士的加持，这部作品才能够如愿地呈现到各位读者的面前。谨在此向曾为本书奔走过的各位，致上深深的谢意。

    这部作品在投稿时的名称，衍生成为本书的书名和副标，因此请各位将书名当中「恋き（koiki）」的发音读做「小粹」。

    附带一提，在校稿阶段，副标不知道为什么变成了「怪盗熟女は态きに盗む」。

    啊～不行不行，这太煽情了。

    送到各位读者手上的亚森&#8226;罗苹小姐，是不是很端庄贤淑呢？

    老实说，我已经不太记得自己第一次接触怪盗绅士罗苹时的情景了。

    以前我一听到罗苹，脑海里就先想到鲁邦三世；一提到奇岩城，脑海里就先想起海底鬼岩城。但曾几何时，亚森&#8226;罗苹已经在我的头脑里住了下来，不时地在我的思绪里现身。

    起初，我设定出要让名留青史的大盗们，在世界大赛当中一较高下的这个故事概念时，就已经想到各国代表都要用真有其人的盗贼。

    当时设定的法国代表，是弗朗西斯&#8226;尤金&#8226;维多克。

    他当然是一个真有其人的盗贼，同时也是位易容的专家，历经多次逮捕和越狱，因而得以和各式各样的罪犯搭上线，是个恶名昭彰的恶棍。

    但后来他将这些黑社会的信息和犯罪手法卖给巴黎警方，成为一名很活跃的网民，最后还当上了法国国家警察旗下所属的犯罪调查局第一任局长。

    更厉害的还在后面。他在离开犯罪调查局的工作岗位之后，还开了一家个人徵信社，凭著他当间谍时所累积的经验，开始以替人侦办各种离奇案件为业。这种工作，在现今社会当中已经是家喻户晓，但在当时却还没有人用这样的职业来糊口。

    没错，这个职业就是侦探。维多克既是小偷，也是世界上第一个侦探。

    「太好了，既然有这么合适的人物，没有理由不用啊！」

    我对这个人选充满了信心，但脑海里却开始有某个人鬼鬼祟祟地在向我叨叨念著。

    「用他的确是很高明的选角眼光，但要拿来当主角的话，知名度会不会太低了一点？」

    「啊？」

    「这不就应该是亚森&#8226;罗苹登场的时候吗？」

    「但你是个虚构的人物耶！」

    「脑筋要懂得变通一下嘛！反正是拿来放在小说里的人物，就把虚构的也当作真有其人就好啦！」

    「不过说起盗贼，的确就会让人想到罗苹。」

    「Oui（是的），Monsieur（先生）。」

    「不过，你要当女主角喔！因为我会把你写成女孩子。」

    「……Oui（什么）？」

    就因为在我的脑海小剧场里上演了这一出短剧，因此法国代表就选择了怪盗绅士亚森&#8226;罗苹。

    但这种既是小偷又是侦探的角色背景，实在是很引人入胜，因此我就将这个设定放到了作品当中的另一个角色身上。读过作品正文的各位读者，我想应该知道我说的是谁才对。

    还没有读过的读者，请继续欣赏作品正文，并小心不要被剧透了。

    接下来进入谢辞的部分。

    首先要感谢的是负责绘制插画的れい亚老师。

    非常感谢您。看著大盗们魅力四射的英姿跃然纸上，最兴奋的应该就是我了吧。当初拜阅到您的设计案的时候，我的嘴角不禁扬起了微笑，心想：「每个都画得这么漂亮，谁来当主角都不奇怪呀」。

    接下来要感谢的是我的好搭档A编辑。真的很感谢您曾经给过我的无数建议。当我说「把迪亚哥写成是个狐狸耳朵男装美少女的这个方案也很难割舍，让我很苦恼」的时候，您说了句「请让我考虑一下」之后，就很认真地为我苦思了许久。那个身影，看起来真的是很可靠。

    大盗名鉴这个单元，是我和编辑一起想出来的点子。

    但这个单元却是因为有了れい亚老师和编辑的努力，才得以实现。谨向两位再次致谢。

    还有Fantasia编辑部的各位、富士见书房及株式会社KADOKAWA的各位、诸位作家先进、和我同时获奖的各位、负责校稿和销售业务的各位，以及愿意贩卖本书的各家书店，一直承蒙各位关照，后续也恳请各位不吝多多指教。

    莫理斯，卢布朗、阿瑟，柯南，道尔、强斯顿&#8226;麦考利，还有各位真有其人的伟大大盗们，因为有各位的活跃，才能够有这部作品问世。我会时时提醒自己莫忘这份感恩之心。最重要的，是要向愿意翻开这本书的各位读者，致上我最深的谢意。

    同时我也非常感谢能在和本书同样于二一四年九月二十日上市的DRAGON MAGAZINE十一月号当中，刊出「怪盗同盟」系列的短篇小说「罗苹，第一次偷东西吗？」这篇作品。如蒙不弃，恳请各位不吝一读。

    在这篇作品当中，描写了世界大盗选拔大赛期间所发生的插曲，包括五右卫门和亚森这对搭档与中国代表宋江、澳洲代表奈德&#8226;凯利的交手对决，都是在本书当中没办法描写到的漏网内容。

    此外，其实在写这篇后记的当下，我已经把要收录在本系列第二集的原稿交给编辑了。

    下次亚森和夏莉，还有新角色――目前当代的明智小五郎，将要挑战一个以日本为背景的离奇案件。被抢走的国宝，还有在案件背后暗中较劲的窃贼、恶棍、名侦探。嫌犯竟然是五右卫门――？全篇将会是这样的一个故事。

    若您愿意拭目以待下一集上市，将会是我无上的喜悦。

    二一四年七月 岬かつみ

第一卷 怪盗淑女偷走我的心? 插图



第二卷 侦探千金揭发我的心？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：FIREaYZH

    提示，书里面出现多次的安怎是台湾话，大概是怎么样，干嘛了的意思，有兴趣的可以自己百度

    －－－－－－－－

    清早，一架载着银发少女的客机在机场降落。

    这里是距离她的故乡英国非常遥远的一个极东岛国――日本。

    对少女而言，这是她首度来到日本，因此就连这座机场究竟位在狭长岛国上的哪个地方，都没有头绪。根据她手边的航班计划，这座机场好像是叫做关西国际机场。

    异国少女一直坐在座位上，很烦躁似地扫视整个头等舱――还不差。不过，头等舱当然不可能差到哪里去。

    「哼……为什么叔叔不能和我一起来啦！」

    但她看起来心情似乎相当不悦。

    原本这趟旅程应该有位男士和她结伴同行，但因为护照出了点状况，所以两人在途中便分道扬镳了。

    「因为叔叔说这是只有我们两个人的假期，所以才特别选择这个偏远的岛国，但为什么是只有我一个人来呀！」

    一头银色长卷发、身穿典雅的黑色礼服，俨然就是贵族千金的这位少女，从刚才就一直气呼呼地鼓着腮帮子。如此幼稚的表现，和她的出身教养很不相衬。

    发了好一阵子的脾气之后，少女拿起手杖和行李箱，离开了座位。

    下了飞机，甚至在踏进机场之后，她依旧怒气未消。

    接着，这股怒气在她拿出护照接受入境审查时，达到了巅峰。

    「夏洛克・福尔摩斯……？」

    因为入境审查官接过她的护照之后，突然撇了一下头。

    审查官看看护照上那张银发少女得意洋洋地比nyeah的照片，和少女本人两相比较之下，露出了狐疑的表情。

    「对啦！我就是世界第一名侦探的现任传人――夏洛克・福尔摩斯啦！你有什么意见吗？」

    「没、没有，我不是这个意思……」

    银发少女用流利的日文找入境审查官理论，审查官急忙解释。

    「因为我在传记小说中读过福尔摩斯大显身手的事迹，今天有幸见到名侦探福尔摩斯的后裔，我觉得光荣至极。我只是在想说……你、你没戴那顶帽子……」

    审查官挤出了客套的笑容，脸上带着几许失望的神情。看到他的态度，少女的怒气又往上攀升了。

    「那顶帽子？你说的该不会是那顶猎鹿帽吧！如果你胆敢自称为福尔摩斯迷，那就应该要知道，我的祖先不可能会戴那种庸俗不堪的帽子啊！」

    少女一边挥着手杖一边大喊着。

    「要是觉得可疑的话，那我就如你所愿，露几手名推理让你瞧瞧吧！」

    「啊？」

    少女对歪着头表示不解的审查官投以充满恶意的眼神。

    「首先，你明明是做室内工作的，皮肤却晒得那么黑，看来你最近应该去度假了吧！真巧啊，我也正在度假。其次，麻烦这个拿下来给我看一下喔。果然没错！你连左手无名指的戒指底下都晒黑了，这是因为你度假的时候把戒指拿掉了吧？可是呢，如果你是和太太一起去度假的话，应该就不会把戒指拿掉了吧？而且啊，闻闻，你身上沾满了女人香水的味道，刚才和我擦身而过的空服员也用同一款香水耶？呵呵，这世上就是有这么巧的事喔？」

    少女想尽办法对入境审查官找碴之后，至今仍余怒未消，但总而言之，她已经稳稳地踏上日本这块土地了。

    「可恶！心情真是糟透了！放眼望去全都是一群长相和打扮大同小异的人种，根本就看不出谁是谁嘛！而且每个人都不约而同地盯着我看！」

    尽管心情不悦，银发美少女依旧非常引人瞩目。姑且不论她的外型，在这个国家，光是来自外国的观光客这一点，就足以吸引路上行人的目光了。

    「恭候多时了，教授……不、夏莉小姐。」

    这时，有位看似在此恭候少女的英国男士走上前来。

    他身穿一袭堪称英国管家范本的正式燕尾服，和那一头犹如虎斑似的黑金夹杂、全往后梳的油头，实在是很不协调。他的年纪应该比那个被他称为夏莉的少女大上一轮吧？是个有点阴郁的俊美青年。

    「赛巴斯汀，看来你还真的依照指示，提前抵达了嘛！」

    熟悉的面孔出现在眼前，夏莉的态度显得稍微和缓了一些。

    「这是当然的。对了，小姐，华生先生呢？」

    「拜托你不要问我！不过话说回来，叔叔不在的话，我也方便做一些台面下的工作。」

    听了夏莉这番话，那位名叫赛巴斯汀的管家微微一笑。―

    「您所谓的工作，当然是指身为莫里亚提教授的现任传人该做的工作，对吧？」

    「呵呵，没错。」

    莫里亚提教授。

    他的全名叫作詹姆斯・莫里亚提，是第一代福尔摩斯最大的宿敌，甚至还被誉为犯罪界的拿破仑。这个名字，昔日在伦敦黑街曾经呼风唤雨，是犯罪的幕后黑手。

    夏莉真正的名字，并不是护照上所写的「夏洛克・福尔摩斯」，而是夏洛克・莫里亚提。简直就是集英国善恶两大天才的血统于一身的后裔。

    「可是呢，这次我来到日本，表面上是以福尔摩斯的身分来的，所以赛巴斯你也不要说溜嘴了哟！」

    「遵命。您要办的是寄给您父亲大人――前任福尔摩斯的一件委托，对吧？」

    听了管家这番话，夏莉点了点头，并且忿忿不平地皱起了眉头。

    对夏莉而言，那个不知是何方神圣的委托人可以请得动她父亲这件事，还有最后变成她自己一个人来到日本这件事，都让她觉得满腹怨愤。

    「虽说是委托，但对方却只有指定集合碰面的旅馆而已。父亲大人也真是的，连发生了什么案件都不告诉我，只是一直说『别管这么多，去就对了』。平常温柔婉约的我，这次也生气气了啦！」

    「也就是说，委托人是对前任福尔摩斯有着某些影响力的人物？」

    「我不认为这种国家会有人请得动夏洛克・福尔摩斯。总而言之，就请你先带我到大阪帝国饭店去吧！委托人约在那里碰面。你应该连车也备妥了吧？」

    「是的，小姐，我把车停在机场的停车场里，麦克罗夫特先生也早已引颈期盼着您的到来了呢！」

    听到管家说出了那个名字之后，夏莉刚才那一脸不悦就像梦一场似的，全都消失了。

    她的双眼闪闪发亮，像个少女似的，流露出了她这个年龄该有的雀跃之情。

    「你帮我把麦克罗夫特带来了呀？呵呵，干得好。再说，恶徒乐园那种是非之地，可不能带聪明心细的麦克罗夫特过去呀。」

    「对了，在恶徒乐园的那个计划好像失败了，对吧？」

    「唔。」

    夏莉被戳中了痛处，脸色顿时为之一沉。

    「我记得您原本计划要利用世界大盗选拔大赛的机会，把世界各地的大盗后裔和其他国家的犯罪组织一网打尽，好让我们可以独占恶徒乐园的权益。先前小姐您满怀信心地说着这件事，情的模样，我还记得很清楚。」

    「我、我有吗？」

    「可是最后计划却以失败收场，大赛参赛者组成了一个怪盗同盟，把恶徒乐园上所有的犯罪组织扫荡一空，让当地变成了和平的乐园。哎呀呀，您的手段真是高明呀！」

    管家带着一副以追究主子失败为乐的表情，口若悬河地说。

    「这一切都怪那个可恶的男人，还有这一代的亚森罗苹传人！我跟那两个家伙，以后都不想再有任何瓜葛了！」

    或许是因为夏莉打算遗忘的往事又被提起了吧。想起代表日本参加世界大盗选拔大赛的那个少年，和代表法国的那个少女的长相。夏莉的心情又变差了。

    两人就这样坐上了宾利的黑色加长型礼车，由管家开车，从关西国际机场出发，前往大阪帝国饭店。

    车内并没有麦克罗夫特等其他乘客的身影。

    尽管如此，坐上后座的夏莉拿起了放在座位上的一个腰包，沿途上都维持着好心情。

    他们抵达的目的地，距离人潮汹涌的闹区虽然稍有一点距离，但却是一家紧邻商场、颇具规模的大饭店。

    「赛巴斯，我有事会和你联络，你就先待命吧！」

    夏莉要离去之际，对帮她开车门的管家留下了这句话。

    「遵命，小姐。那小的就先在附近的赌场消磨时间。」

    「赌场？这个国家应该还没有赌场吧？要是奥运确定在东京举办，那就一定会盖赌场，但现在还言之过早了吧？」

    「……啊？没有赌场？开什么玩笑！这样还敢摆出一副自以为是先进国家的样子，什么东西嘛！」

    听了夏莉临别之际的这句话，回到驾驶座上的管家态度不变。他完全抛下刚刚那副谦恭有礼的言行举止，抱头苦恼了起来。

    他夸张的恶言叫骂，甚至引来饭店警卫纷纷冲到礼车旁。此时夏莉早已快步离开了现场。

    「滥赌成瘾的男人还真是讨厌呢。麦克罗夫特，你可不能变成那样喔！」

    再度拿起手杖和行李箱的夏莉，对着腰包里面这么说道，接着穿过了一楼的玄关，往饭店里长驱直入。

    穿过玄关之后，夏莉眼前立刻出现了一个圆型的大厅咖啡座。

    不过她在飞机上已经吃过了早餐，便把目光转向了饭店的平面图。看来办理入住手续的大厅似乎是在二楼。

    「好啦，总之就先进委托人帮我准备的房间去吧。唔，不过这家饭店好像有满多外国客人的嘛……哎唷？」

    有个人影冷不防地闪过她的视线，夏莉撇头不解。

    大厅桌位上有个金发的少女，混杂在享用早餐的观光客和商务客之间，津津有味地大啖着蛋糕。

    这一幕光景让夏莉莫名有种不祥的预感。因为那位少女的背影，跟夏莉记忆犹新的某位法国少女实在很相似。

    从可以眺望庭园的大型落地窗洒进来的阳光，照得她的金发闪闪发光；夏莉还瞬间瞥见了她那犹如大理石般的雪白肌肤，以及那一身散发深闺千金气质的白色礼服。

    此外，当她发现夏莉走近之后，那回眸一望的五官表情是如此楚楚动人，眼神又是如此湛蓝清澈。

    「哎呀！我还在想说是谁呢！原来是夏洛克・莫里亚……蓿　

    两人四目相望的瞬间，金发碧眼的少女为彼此的重逢感到喜悦，脸上泛起了笑容，还很亲切地想叫出夏莉的名字。

    夏莉瞬间察觉到情况不对劲，便急忙冲向那位少女，把蛋糕塞进她的口中，堵住她的嘴。

    「呵呵呵！为什么你会在日本呀？Miss罗苹！」

    而夏莉也露出了丑态――她大声地叫出了少女的名字，而且还是在大庭广众之下大叫。

    平时的她非常理智，绝对不会出这样的纰漏。看来这场偶遇真的让她慌了手脚。银发少女还没有办法接受这个情况，而金发少女就在她的面前，很满足地把塞进自己口中的蛋糕吞下肚。

    「Oui（怎么回事）？」

    她就是夏莉先前在地中海碰到的那位现任怪盗绅士――亚森・罗苹，绝对错不了。

    名侦探名鉴1

    夏洛克・福尔摩斯

    作者：阿瑟・柯南・道尔

    首先要介绍的，是各位都耳熟能详的「世界第一名侦探」夏洛克・福尔摩斯哟！他以咨询侦探为业，是一位出生于英国的天才。他的名字俨然已经是名侦探的代名词了吧！

    他首度登场的作品，是在1887年所发表的《暗红色研究》（A Study in Scarlet）喔。在这部作品当中，他开始和他的搭档――约翰・海密许・华生同住在贝克街221B。之后，在推理小说当中不可或缺的极端拍档就此诞生！

    这位名侦探的身材瘦长，拥有出色的化学知识和无与伦比的推理能力。为了破案，他可以像只猎犬般，在案发现场到处嗅闻，有时甚至还会请出他的兄长――麦克罗夫特・福尔摩斯，或贝克街侦缉分队来协助调查喔。

    他会演奏小提琴，拳击和西洋剑的实力也是专业级，而且还学会了神秘格斗技巴顿术呢！

    猎鹿帽和披盾斗篷大衣现今已成为象征侦探的标准服装，但这些其实并不是福尔摩斯最原始的打扮喔！

    起初这身装扮是先出现在插图留中，后来因为很受欢迎，便经常被用在后世的舞台剧或影像作品当中。真是气死人了呢！

    我推荐各位阅读的，当然是全套作品！

    不过如果非得要我选一本的话，我会推荐有福尔摩斯的宿敌――莫利亚提教授登场的《最后一案》（The Final Problem）吧。

    在这个故事当中原本应该丧命的福尔摩斯，在福尔摩斯迷们殷切要求复活的声浪之下，作者不得不从善如流，让他在暌违十年之后又再复活了喔

第二卷 侦探千金揭发我的心？ 第一章 三姝侦探团・大结成篇

    1

    「她叫罗苹……？」

    「而且还有个夏洛克，该不会是福尔摩斯吧……？」

    听见夏莉大喊之后，原本在大厅咖啡座悠闲放松的旅客们，开始议论纷纷了起来。

    「什么嘛！原来是开玩笑的呀。罗苹会戴丝质礼帽、穿燕尾服，还戴着单边眼镜。」

    「说得也是。提到福尔摩斯的标准打扮，就是猎鹿帽和披肩斗篷大衣啊！」

    然而，瞥过身穿白色及黑色礼服、盛装打扮的金发和银发少女之后，这些人纷纷嗤之以鼻，重新吃起了各自的餐食。

    夏莉硬是忍住了想回嘴反驳的情绪，一副无法释怀的表情，但她还是在亚森对面坐了下来。

    「再次郑重向您问候。久违了呀Mademoiselle（小姐）。」

    「总之，麻烦你从现在开始叫我夏莉。毕竟你口无遮拦，在恶徒乐园时好像给那个男人惹了不少麻烦。你要是敢说溜嘴，泄露我的真实身分试试看！我可是会让你吃不完兜着走的喔！」

    然而，面对夏莉的威胁，亚森迟迟没有做出回应，甚至还优雅地把服务生唤到身边来，再加点一些蛋糕。

    「Oui（好的），请容我这样称呼您，夏莉Mademoiselle（小姐）！请您也叫我小亚，因为Monsieur（先生）也是这样称呼我的。」

    「呃……我可不打算和你那么亲昵喔。」   

    夏莉的冷淡态度让亚森既泄气又失望。

    「对了，你说的Monsieur（先生），指的是那个男人？」

    「那个男人？Monsieur（先生）可是有名字的，叫石川五右卫门。」

    「就是他！就是他！那个让我吃足苦头的男人，他的名字我连讲都不想讲！」

    夏莉剑拔弩张地怒吼，连前来点餐的服务生都感到惊恐不已。她睁大了眼睛瞪着亚森。然而，尽管夏莉带着如此凶恶的眼神点了红茶，亚森却丝毫不以为意，不带半点畏怯地加点了蛋糕。

    「那你呢？你怎么会在这个国家？」    

    「我也正想询问Mademoiselle（小姐）同样的问题呢。」

    亚森悠哉地轻轻撇了一下头，让夏莉整个人问话的节奏大乱。

    「我？我是因为要处理一件找上福尔摩斯事务所的案子，才跑到这个国家来的哟。」

    「Oui（是吗）？这么说来，您也是为了要见委托人，所以才来到这家饭店的？其实我也是……正确来说，应该是这个案子也找上了巴内特侦探事务所。家父不论如何都要我跑一趟，所以刚好人在日本的我就到这里来了。」

    亚森想起爸爸昨天打来的那通越洋电话，很苦恼似地皱起了眉头。    

    亚森寄宿在现任石川五右卫门传人的忍者宅邸里。她的父亲、也就是上一代的罗苹，对于正值花样年华的女儿远走他乡这件事，想必现在应该相当烦恼吧。看亚森一脸不悦的表情，就算不是名侦探，也可以推测出那通越洋电话的内容。

    「唔……原来不是只找上前任福尔摩斯，还找上了前任罗苹……不对，应该说是前任吉姆・巴内特才对喔？不论如何，委托人竟然有办法让那两个人都无法推辞这个案子，他究竟是何方神圣啊？」

    吉姆・巴内特，是第一代罗苹卸下怪盗身分之后，在开设侦探事务所时使用的假名。换句话说，亚森这位现任怪盗绅士，同时也是现任的巴黎侦探吉姆・巴内特。

    竟然能够把英国和法国这两位侦探的后裔请到日本来，这位委托人到底是什么样的大人物？不知不觉间，夏莉的愤怒已经转成了兴趣和好奇。

    「对了对了――」

    此外，刚才亚森的那番话当中，还有一个字眼挑起了她的兴趣。

    「你说刚好人在日本？这是怎么回事啊？世界大盗选拔大赛才刚过不久，你没回法国去啊？」

    「Ou（是）、Oui（是啊）……就是因为那个……我其实回去过一趟了喔。」   

    面对夏莉的质疑，亚森突然别别扭扭地低下了头。

    「呵呵，你追着那个男人来到日本啦？……骗人，这是真的吗？哇，有人说法国女人勇于积极追求自己的爱情，看来所言不假呢！」

    「什、什、什么爱情啊？才不是呢！都说不是了嘛！」

    亚森满脸通红，在泛起恶魔般笑容的夏莉面前，拼命地摇着手否认。

    「对了，你可别告诉我，连那个男人都在这里喔？」

    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。Monsieur（先生）他有工作在身，从前天开始就不在家里了。其实宅邸离这里并不远，看来委托人在饭店里为我准备的那间房间，应该也不需要了。虽然我有去参观了一下，里面相当气派就是了……」

    第一代的石川五右卫门，是以昔日的近畿地区为主要活动范围的盗贼。

    而他的后裔――第十四代传人的住家，应该也位在大阪近郊。亚森拿出了专程为她所准备的813号房房卡，露出一副不知该如何是好的模样。

    「该、该不会……你们已经同居了？哇！真大胆！然后呢？然后呢？你们进展到什么地步了啊？」

    「哪、哪有什么进展啦！」

    「呵呵，想蒙混过关？这一招骗不过我这个名侦探的法眼喔！我记得第一代罗苹好像曾经趁着夜半潜入情人的闺房里，而他和这位情人之间的婚嫁是不被允许的。既然是他的后裔，那你应该也曾趁夜跑去找过那个男人吧？」

    「才、才没有呢！没这回事啦！」

    两人都红着脸，隔着桌子咿咿呀呀地吵闹着。

    就在服务生送上一份新的蛋糕和红茶之际，她们两人才被拉回了现实，尴尬地东张西望起来。

    「我、我们的关系正常得不得了，就像一起住在贝克街22lB的第一代福尔摩斯和第一代华生呢！」

    「既然你用了这个比喻，我也只能同意你们两人的关系是很正常的。」

    「Oui（好的），您能接受我就放心了。」

    亚森一边切着飘散出玫瑰和柠檬香气的覆盆子蛋糕，一边放心地吐了一口气。

    夏莉看着亚森这副模样，一边轻啜了一口加入满满牛奶的阿萨姆红茶之后，开启了一个新话题。

    「我们先停战吧！我和你之间有着比多佛海峡还要深的鸿沟，但今天姑且就先忘了这些吧！」

    「Oui（什么）？加莱海峡怎么了吗？」

    「是多佛海峡啦。今天，我和你分别以夏洛克・福尔摩斯和吉姆・巴内特的身分来到了这里，没错吧？至于莫里亚提教授或怪盗绅士罗苹之类的事情，我们就互相保密吧！就这样！」

    「明白了。不过，那应该是加莱海峡喔！」

    「谁管你们法国人怎么称呼多佛海峡呀！不论如何，请多指教，Miss巴内特。」

    「……？刚才跟您提过了，您可以叫我小亚喔！」

    看到亚森微微歪着头，夏莉脸上原本硬挤出来的客套笑容为之一沉。

    「你到底有没有在听我说话呀？我说你呀，从吉姆・巴内特这个名字里，哪里可以变出小亚这个昵称啊！」

    夏莉可能是因为不满被亚森的我行我素打乱了节奏，暴跳如雷地对她咆哮。

    「啊～对不起！对不起喔！」

    突如其来的咆哮，让亚森下意识地频频低头道歉。

    「真是的，我觉得我稍微能够体会那个男人的精神压力了。」

    无法言喻的不安，让夏莉很苦恼。

    「……Oui（什么）？」

    就在这时，亚森察觉到第三者的目光。这个目光不是来自夏莉，也不是来自周围的这些旅客。

    这双目光的主人，从夏莉的腰包里采出了小脸。

    「夏莉Mademoisclle（小姐），这位小朋友是？」

    「这位小朋友？」

    夏莉从腰包里拿出来的，是一只头戴玩偶用小礼帽的粉红色小猪。

    比起那些一般会当宠物养的小型迷你猪，这只小猪比它们的小孩还要小。

    「它叫麦克罗夫特，是现在伦敦很流行的微型猪哟！」

    「噗！」

    那只名叫麦克罗夫特的微型猪，在夏莉的掌心里脱掉了礼帽，一边用它那浑圆的鼻子发出声音，一边轻轻地向亚森鞠躬行礼。

    「哇！好可爱喔！麦克罗夫特真是可爱呀！」

    亚森那双大大的蓝眼睛突然变得水汪汪的，她开心地尖叫，并想把麦克罗夫特从夏莉的手上给抢过来。

    「等、等一下！你别吓到麦克罗夫特啦！」

    夏莉推开亚森的手，接着把麦克罗夫特小小的身躯挪到了桌面上。

    「噗～」

    麦克罗夫特用它的圆亮黑眼，盯着亚森点的那块覆盆子蛋糕猛看。

    刚才它会从腰包里采出头来，应该是被蛋糕香味引诱出来的吧？小猪很喜欢吃甜甜的东西。

    「Oui（好的），我马上就帮麦克罗夫特切成方便食用的大小喔！」

    「噗、噗！」

    切好的蛋糕送到面前之后，麦克罗夫特彬彬有礼地鞠躬了好几次。

    「请你别把我家的麦克罗夫特喂成大胖猪。」

    「不过，既然都叫麦克罗夫特了，就应该要有点份量才相衬呀！话说回来，Mademoiselle（小姐），您怎么会让小猪用第一代福尔摩斯他哥哥的名字？」

    「呵呵，很适合它吧？」

    「噗噗～」

    不知道是家教好还是脑筋聪明，麦克罗夫特很端庄地开始吃起了蛋糕，完全没把桌面弄脏。它那弯曲得很可爱的尾巴摇摇摆摆，让亚森和夏莉都带着迷恋的表情，看得很陶醉。

    说时迟那时快，麦克罗夫特突然做出了令人不解的动作。

    快要吃完蛋糕时，麦可罗夫特用它那小小的前脚，很灵巧地重新戴好礼帽，并突然利落地从桌上纵身一跃，跳到了地面上。

    「奇怪？麦克罗夫特？」

    麦克罗夫特穿过了亚森的脚边，往放在大厅咖啡座一隅的皮制长椅走去。

    「噗噗噗！」

    接着，麦克罗夫特用浑圆的鼻子抵住椅子，开始顽固地乱撞。

    小猪古怪的举动，让亚森和夏莉面面相觑。这时，椅子竟然自己乒乒乓乓地动了起来。

    「怎、怎么回事！椅子在挣扎！」

    「怎么可能？难道是有人在里面？」

    无视于一脸讶异的两人，椅子终于自己发出了声响。

    只见椅子的皮面被撞破，有个少女从椅子里跳了出来。

    这一幕夸张的光景，不只是亚森和夏莉，连大厅咖啡座里的其他旅客、甚至是服务生都瞠目结舌，目光集中在那位少女身上。

    「哎呀呀，惊动大家啦！」

    从椅子里出现的这位少女，拿起原本戴在她头上的直条纹帽子，向周围众人点头致意，仿佛是在为自己的失态道歉似的。如果不去计较少女刚才是从哪里蹦出来的话，她的动作其实很优雅，长得一副聪明伶俐的模样。

    她把一头自然卷的头发剪成短的鲍伯头，还把和帽子同样花色的直条纹长裤套装穿得很出

    色。西欧出身的亚森和夏莉，第一眼其实没有看出来――她是个如假包换的日本人。年纪和这两人相去不远的她，分明直到刚才都还在扮演活体椅子，但现在却露出了柔和的微笑，简直就和这个场景格格不入。

    「您、您是哪位？」

    「幸会，我是明智小五郎，是这个国家最具代表性的名侦探哟！」

    这位自称明智的少女，把拿在手上的帽子放到亚森她们的桌上，嘴角泛起的开朗微笑又笑得更深了。

    明智小五郎。这个名字最初的主人，当然不是这个女孩。

    他是一位主要活跃于日本昭和时期的私家侦探，在这个国家的名侦探当中，知名度应该也算是首屈一指的吧？而少女就是那位日本第一名侦探的后裔。

    「你明明是个女孩子，叫这个名字还真奇怪。」

    「哈哈哈，我家历代都从事侦探业，名字就像是我家的招牌一样，我也很无奈呀！」

    「也就是说，你跟我们一样，都是名侦探的后裔？」

    「您说得没错，我就是现任的明智小五郎传人。要是能和名满天下的英国前辈夏洛克・福尔摩斯，以及法国的吉姆・巴内特结伴同行，那将会是我无上的光荣。」

    这位姓明智的少女挥手招来了附近的服务生，若无其事地点了杯冰咖啡。

    「噗噗！」

    附带一提，被她弄散一地的那张皮长椅残骸，在饭店员工过来收拾之前，麦克罗夫特已经抢先仔仔细细地捡拾完、打扫干净了。

    「你既然知道我和Miss巴内特的名字，就表示你是我们的委托人？这样解读对吗？」

    面对夏莉的询问，明智的笑意又更深了。

    「是的，没错。为了请福尔摩斯侦探事务所和巴内特侦探社协助办案，我才会发出委托。这些是我变的把戏没错。」

    明智说完之后，看了看亚森，又看了看夏莉。

    「举世闻名的夏洛克・福尔摩斯固然不在话下，而你竟然还知道吉姆・巴内特的名号，我觉得非常荣幸。」

    从眼前这位明智的嘴里，听到了巴内特侦探社的名号，亚森不禁扬起了嘴角。然而就在下一秒，她听了明智接下来这番话之后，笑容顿时僵住了。

    「我当然知道呀！这家侦探社在巴黎很出名，人称『免费侦探』――虽然会评估委托内容之后才接案，却不收分毫酬劳。不过，能请得动他的，总是那些委托人、或被锁定的目标另有隐情的案子，而第一代的巴内特会合法地带走一件他们的宝物，做为办案的酬劳。这种手法简直就是怪盗亚森・罗苹的翻版。我是这么听说的。」

    听了这番话，不只是亚森，连夏莉都觉得很尴尬。

    「呵、呵呵呵呵呵，是、是呀，这样听起来是有一点点相似喔！」

    「Ou（是）、Ou是呀！真是的，毕竟同样都是发生在法国的故事嘛！说不定我的祖先对亚森罗苹有什么景仰之处吧！」

    尴尬的亚森和夏莉，挤出了僵硬到近乎不自然的笑容，想把明智的这番话蒙混带过。

    这两个女孩显然就很可疑，但明智却浑然不觉地笑着喝起了服务生送来的冰咖啡。

    「她该不会一直都待在椅子里，听着我们刚才的谈话吧？」

    「如果真是这样的话，我和你早就被铐上手铐了。」

    两人窃窃私语地咬着耳朵，不让明智听见。

    尽管眼前发生了这样的光景，但明智仍是连眉毛都不挑一下，一直很自然地露出微笑。

    「总、总之，快说吧，你为什么大老远把名侦探福尔摩斯叫到这里来？我真想知道日本侦探为什么叫得动我的父亲呢。」

    或许是因为明智的笑容让夏莉感受到了压力吧？她很唐突地伸出手指，指向了明智。

    「第一代明智小五郎的事情我还略知一二，当然，我也读过Mr.江户川乱步描写他大显身手的那些传记集。可是呢，与其说是传记，那些内容根本就像是传奇小说嘛！」

    夏莉的这番挑衅，听在某些人耳里可能会觉得是侮蔑。而在一旁听了这番话的亚森，却比明智本人还要更提心吊胆，无法保持冷静。

    「比起那些世界各国的名侦探，我觉得第一代明智小五郎的确是经手了很多离奇案件喔！」

    然而，明智本人倒是出奇冷静，直接面对夏莉那双挑衅的眼神。

    「而这些案子呢，没有实际参与的人恐怕很难相信，我想这也是无可奈何的事。嗯，即使对方是伟大的福尔摩斯前辈，也是如此。」    

    「例如说吸血鬼啦――」

    「那只是个通称，犯人并不是真的吸血鬼啦。」

    「豹人啦……」

    「那次的犯人还真的是个半兽人。」

    「……Oui（什么）？」

    在夏莉和明智你来我往的过程当中，亚森听到一些实在无法置若罔闻的话题，动作优雅地歪着头，感到不解。

    「我听说第一代福尔摩斯也处理过很多超乎常理的案件喔！」

    「第一代福尔摩斯经手的案件，就只有第一代华生的原稿、由阿瑟・柯南・道尔代为出版的那六十篇逸话而已嘛！除了这些福尔摩斯迷们奉为圣典的故事以外，其他全都是真实性存疑的案子喔！」

    「像是对上吸血鬼之类的……」

    「那当然是电影导演杜撰的故事啊！」

    「或是福尔摩斯与开膛手杰克……」

    「这件事情据说是因为美国的艾勒里・昆恩私藏了第一代华生的手稿。在我亲眼确认内容之前，我对这个故事的真伪持保留态度。」

    「……Oui（什么）？」

    亚森瞥了这两个轻声争辩的女孩一眼，又轻轻地歪了一下头。

    「毕竟福尔摩斯前辈还有其他比开膛手杰克更应该优先处理的宿敌，例如恶名昭彰的现任莫里亚提教授、或他的心腹莫兰上校。」

    明智的这一记反驳，讲得连夏莉都无话可说。

    「听说福尔摩斯前辈至今仍未掌握现任莫里亚提教授的真实身分啊？哎呀呀，毕竟对手是个强敌，当然会斗得辛苦。这一点我也能体会。」

    「嗯、呵、呵呵呵，这个嘛，毕竟对手可是莫里亚提教授的后裔嘛！就算是身为现任福尔摩斯的我，当然也会觉得有点棘手。」

    夏莉露出僵硬的笑容，眼神四处飘移。

    她不认为明智已经察觉到夏洛克・莫里亚提的秘密，不过她想避免刚才这种危险的争辩再继续进行下去。

    毕竟她身旁有个不知何时会把秘密说溜嘴的炸弹少女。

    「Oui（什么）？Mademoiselle（小姐）您怎么了？」

    亚森凭空想象著名侦探化身为超人，与兽人及杀人魔交手作战的模样，直到她察觉到夏莉的视线之后，才回过神来。

    「没什么，我只是在跟Miss明智谈论名侦探们的对手呀。这么说来，Miss明智的对手是什么样的大盗呢？」

    夏莉想转移掉对自己不利的话题，便把话锋转向了明智。

    「提到第一代明智小五郎的宿敌，凡是日本人都会说出『怪人二十面相』这个名号。而我也确实和现任的怪人二十面相交手过无数次，不过说实话，他现在还被关在牢里呢！」

    「没有其他对手了吗？我听说日本有很多知名大盗的后裔，例如现任的石川五右卫门Monsieur（小声）、或是鼠小僧次郎吉Mademoiselle（小姐）呀！」

    亚森说着这番话的同时，身旁的夏莉猛然趴倒在桌子上。

    「那个男的还真是有一套，竟然有办法和这种女孩子搭档……」

    她会有如此夸张离谱的反应，当然是因为――亚森把现任日本大盗们的性别，全都理所当然似地说出来了。

    另一头的明智则是不发一语地听着亚森的问题，接着又笑咪咪地开口说：

    「那两位大盗我倒是没有直接见过他们本人，不过除了他们之外，日本还有很多代代相传的大盗后裔。我总有一天得和其他名侦探联手合作，把他们全都缉捕归案才行。」

    接着明智又刻意像是突然想到似的，补充了一句：

    「对了，和第一代明智小五郎宿怨甚深的仇敌，除了我刚才提过的怪人二十面相之外，熟悉明智小五郎的人大概会说的是黑蜥蜴，还有另一位举世闻名的人物喔！」

    「哇！究竟是哪位大人物呢？」

    明智在此先停顿了一下，看了看优雅微笑着的亚森，又看了看这时才刚抬起头来的夏莉。

    「坦白说，那位大盗后裔和这次的案件有关。我就是亮出了他的名号，前任福尔摩斯和前任巴内特才会爽快地接下我的委托案。」

    「Oui（什么）？」

    「这是一封寄给日本警察的犯罪预告信复印件。」

    明智从怀里拿出来的，是一封预告信复印件，通篇都是用流利的法文所写成的。

    「呵呵，竟然还发预告信？当今世上怎么还有这么古典的贼呀！这个真是想在这座城市里偷什么东西呀？该不会是想偷埃及之星吧？」

    「法文虽然是我熟悉的语言，但大盗在这封信上预告说要偷的『天下五剑』是什么？」

    明智立刻弹指叫来服务生，请他们把今天的早报送过来。

    这里果然不愧是一流大饭店，各家报纸一应俱全。把这些报纸全都摊在桌上一看，头版的头条报导的都是同一件事。

    「我先问你们一个问题，两位对日本的刀剑熟不熟？」

    「Oui（什么）？您指的是武士拿的那种日本刀吗？」

    「我也追随第一代福尔摩斯的脚步学了剑术，但我学的是西洋剑耶！」

    明智指着报上的标题，对着亚森她们说：

    「诚如刚才巴内特小姐所提到的，日本现存许多古代武士使用过的日本刀。就某种层面来说也算是美术品，因此很多都被保存了下来，有些收藏在美术馆及神社寺庙，有些成了个人的收藏。」

    两人循着明智手指的方向，仔细地盯着报纸看。

    「你们两位看得懂日文吗？这篇报导写的是，被誉为『天下五剑』的五把日本刀当中，收藏在东京国立博物馆的两把国宝级名刀――『童子切安纲』和『三日月宗近』遭窃的案件喔。」

    「也就是说，作案预告已经实际执行？」

    「是的，预告信上宣称要偷走半数是国宝的天下五剑。因为内容事关重大，所以在警方的决策之下，一般媒体并未报导出预告信的存在。」

    「哇！依照预告信上的内容犯下窃盗案，简直就是怪盗嘛！」

    双手合十、兴奋不已的亚森，此刻才终于发现这个事实。而夏莉似乎也已经察觉到了，她带着狐疑的眼神望着预告信。

    因为这份用法文写成的天下五剑窃取预告，署名写着A・L。两人带着莫名不安的眼神，望向了明智。

    「这封预告信上的署名，是那位有名的法国怪盗绅士。日前在地中海所举办的世界大盗选拔大赛优胜者就是他。换句话说，就是人称当今世上首屈一指的大盗――现任亚森・罗苹。」

    「Oui（什么）？……您您您说什么？」

    2

    怪盗绅士的名号突然浮上了台面。当然，亚森本人对这件事全无印象。

    然而，说时迟那时快，夏莉把手伸进了亚森的裙o底下，使劲地用手指拧了她的大腿一把。

    「好痛！好痛喔！」

    「呵呵，抱歉！」

    就明智所知的信息看来，现任罗苹在世界大盗选拔大赛当中获胜的事，在侦探业界也已广为人知。亚森的确在大赛当中取得优胜，这件事倒没有骗人，所以夏莉挟着昔日的怨恨，用力一拧。

    「你们两位怎么了吗？动作有点鬼鬼祟祟的喔？」

    正如明智所说，亚森和夏莉显然表现得比刚才更惶恐。因为毕竟再怎么说，她们两人直到最近才分别代表法国和英国，参与了那场选拔大赛。

    「呵呵，是你多心了啦！不过比起这个，这下子我终于可以接受目前的情况了。如果说宿敌罗苹是这件案子的犯人，那我就能理解，为什么父亲大人会要我大老远专程跑到日本来了。」

    「噗噗～」

    夏莉抱起了刚刚才整理完椅子残骸、回到自己身边来的麦克罗夫特，用手卷着她最骄傲的那头大波浪卷发，一边偷瞧了明智的表情一眼。

    现任的明智小五郎，为了请出福尔摩斯，刻意打出了罗苹的名号。为了要摸透她有何居心，夏莉的灰色眼睛眯了起来，很有名侦探的架势。

    「竟然说罗苹是犯人？这到底是怎么一回事啊？太离谱了吧！一定是冒用罗苹名号的冒牌货搞的鬼啦！」

    一旁的亚森还无法进入状况，呈现彻底崩溃的状态。

    不过，她这下子终于明白，为什么昨天和爸爸通电话的时候，前任罗苹的声音听起来会那么不悦了。

    亚森原本还以为是因为她和五右卫门同住一个屋檐下，所以父亲才会表现出无法苟同的态度。她现在才知道，原来还有其他事情让爸爸伤神。而爸爸的烦恼，正是有个冒用罗苹名号的冒牌货，发出了这封作案预告信吧。

    「姑且先不论有没有冒牌罗苹，你的意思是说，怪盗绅士罗苹和明智小五郎是彼此的劲敌？」

    夏莉抢在仓惶失措的亚森说出不该说的话之前，先转移了话题。

    「第一代明智小五郎有位结怨甚深的劲敌――黄金怪面客。他的诡计被第一代明智揭穿之后，便被驱逐出境。而这号人物，正是第一代的亚森・罗苹。」

    这起案件，通称为黄金怪面客案。

    不知道这起案件在当今社会上还有多少知名度，但在案发的昭和时代当时，这可是日本全国国民众所瞩目的焦点。

    有位以黄金面具遮着脸孔的怪盗，接连盗走国宝。后来由于第一代明智小五郎大显身手，使得黄金怪面客最后不管是国宝或情人都没能带出国去，但却让他躲过了缉捕。

    她说，根据第一代明智小五郎的推理，黄金怪面客的真实身分，就是第一代的亚森・罗苹。

    既然当初没有缉捕到黄金怪面客，那么这个推理是否属实，事到如今已无从稽考。

    「呵呵，Miss巴内特你知道这件事吗？法国怪盗绅士和日本的名侦探，竟然会是彼此的劲敌？」

    夏莉内心其实并不平静，但为了要让亚森在不出纰漏的情况下，事不关己地结束掉这个话题，所以她才刻意对亚森表现出兴趣缺缺的模样。

    「我可没听过这种事哟！况且亚森罗苹竟然还落败，我更是难以置信。在日本犯下这些案件的，一定是冒牌罗苹。」

    然而，怪盗绅士罗苹却很不服输。第一代罗苹和黄金怪面容是同一人的这种说法，他的子孙亚森在一时之间当然无法接受。   

    拔刀相助却遭到忽视的夏莉，岂会就此忍气吞声。

    「……那你坚称第一代罗苹和第一代福尔摩斯曾好几次打成平手的那些案件，也都是冒牌福尔摩斯搞的鬼？」

    「哎唷，Mademoiselle（小姐），您说这句话是什么意思？」

    结果，亚森和夏莉彼此佯装着淑女的微笑，却互相狠瞪着对方，把明智小五郎晾在一旁。

    「哎呀，我们现在再怎么争辩，只要无法断定那些描写第一代祖先们如何大显身手的传记小说内容全无虚假，那么事实真相就只有第一代的祖先们才会知道，这个话题就先聊到这里吧！」

    说穿了，这个话题原本其实是明智自己先提的，最后却由她亲自出来叫停。

    「然后呢？结论是我们只要逮到天下五剑大盗就行了吧？至于他究竟是罗苹本尊还是冒牌货，可以先姑且保留了吧？」

    「同样身为法国人，我要把假冒罗苹之名的冒牌货揪出来给你们看！」

    听完她们两人所说的话，明智显得一副若有所思的模样。

    接着，她很难以启齿似地开口说：

    「都已经把两位请到这里了，要我说这种话，我自己也很过意不去。不过，我想请两位听听现任明智小五郎的一个推理。」

    「Oui（什么）？」

    「我就开门见山地直说了。我认为这宗天下五剑窃案的犯人，并不是现任的亚森・罗苹。」

    明智的这番推理，让亚森整个表情都亮了起来，反倒是夏莉的脸色为之一沉。

    「果然不愧是名侦探明智Mademoiselle（小姐），我的看法也和您一样！」

    「呵呵，这个玩笑还真是有意思呢！既然如此，你一开始就自己解决这个案子嘛！根本没必要打乱我的度假行程呀！」

    「这只是我的推论，没有任何证据喔！况且被锁定的目标是国宝，又无法完全排除现任罗苹涉案的可能性，我有义务要做最妥善的安排。」

    明智推开夏莉凑上来的脸，继续往下说。

    「天下五剑当中，有三把是国宝，一把是重要文化财，一把是归皇室所有的御物。对方宣称要把它们全都偷走，所以犯人就算不是罗苹，也一定是个叫得出名号的大盗。会心生歹念抢夺天下五剑的大盗子孙，在这个国家里就有一个呀。」

    「那这个人一定就是真凶！」

    亚森身体往前倾，带着满怀期待的眼神望向明智。要是这位名侦探能够帮忙排除罗苹涉案的可能性，那就太可靠了。

    然而，就在下一秒，亚森脸上顿时失去了笑容。

    「这个人就是有天下大盗之称的石川五右卫门，犯案的是第十四代传人。」

    因为明智口中说出的名字，正是那位和亚森关系匪浅的少年。

    「根据日前法国回声报的报导，现任石川五右卫门在世界大盗选拔大赛成了现任罗苹的手下败将，没能在大赛中获胜，还连传家之宝都被罗苹抢走。这样一来，我认为石川五右卫门当然会设法报一箭之仇。」

    法国回声报是受历代罗苹掌控的一家出版社，最擅长宣扬罗苹如何大显身手。亚森听了明智这番话之后，整个人惊吓过度，僵在原地动弹不得。

    「……我稍微……失陪一下。」

    亚森突然从怀里拿出了智能型手机，不顾不明就里的夏莉和明智，直接在她们两人面前光明正大地打起了电话。

    「喂，是Monsiour（先生）吗？抱歉打扰您工作。嗯，我很好啊。对了，有件事我想确认一下，Monsieur（先生）现在在进行危险的工作吗？啊？没有？是吗？这样我就放心了。那我衷心期盼着您的归来――就是这样，他说不是了喔！Monsieur（先生）才不会是冒用罗苹名号的卑鄙小人呢！」

    打完电话之后，亚森带着开朗的笑容说道。

    「呵呵呵呵呵……这个女孩子，就是爱说她在法国学会的这种烂笑话，真是伤脑筋呀！Miss明智，你也是这么想的吧？」

    亚森这个远超出意料之外的反应，似乎让夏莉连开口阻止的空档都没有。夏莉一脸惨白，却还是挤出笑容，对着明智傻笑。

    「嗯，我觉得她是个很有意思的人呀！」

    不知道明智是否真的把亚森这一连串的举动当作玩笑，但她依旧天真地微笑着。

    「明智Mademoiselle（小姐），那个……您又是为什么会说石川五右卫门是犯人呢？」

    亚森或许是从夏莉憔悴至极的表情当中，察觉到自己的失态了吧。她在言谈之间清了好几次喉咙，就像是在掩饰些什么似的。

    「好的，在回答您这个问题之前，首先我得说明『天下五剑』是什么样的日本刀。两位对日本历史的了解有多少？」

    「我在世界史当中学过德川家康Monsieur（先生）开创的江户幕府、以及之后的太平治世。」

    「这是常识嘛！」

    亚森口若悬河地陈迤着自己的意见，仿佛是要颠覆自己先前的悠哉似的。夏莉也同意她的说词。

    两人的回应，反倒是让提问的明智感到很错愕。

    「……这真是个出人意料的答复，家康公还真是举世闻名啊！」

    「Oui（是的），因为以世袭制传位的家族，竟能掌控一个国家长达两百五十年之久，这在世界上也是很罕见的。」

    「在那之前，日本一直都是武士们相互杀伐的世界，对吧？不过，一旦战败，武士们就会自己切腹，对不对？」

    「切腹耶！开肠剖肚耶！」

    「真是的，他们脑袋是不是有毛病啊？我说Miss明智啊，这个国家第一个切腹的人究竟是谁啊？我真想看看他的子孙长什么样子呢……」

    「哎呀呀，这个我也不知道……」

    夏莉这个问题，就连明智也答不出来。

    明智用手梳理了一下自己的自然卷发，并开始用手指卷绕着自己的头发。这是她在想事情时的坏习惯，而初见面的亚森她们当然无从得知。

    「很抱歉我无法回答切腹的起源。不过既然两位知道德川时代，刚好和案情有关，这样说明起来就快多了。」

    明智不再胡乱卷绕自己的头发，重新把目光转回报纸的标题。

    「诚如刚才福尔摩斯前辈所说，江户时代以前，日本被称为战国时代，社会上历经了相当长时间的战乱，征战杀伐都是家常便饭，因此许多日本刀也就应运而生。而武士们不只是把日本刀当成武器，同时又将它们视为美术品、收藏品。」

    在报导天下五剑窃案的各大报刊当中，还刊登出了恐已遭窃的两把名刀实物照片。

    「而所谓的天下五剑，是当年的武士们就相当神往、并且足以流芳百世的五把神兵利器的统称。首先是天下五剑之首――童子切安纲。」

    明智用手指着照片当中的一把剑。

    「它号称是众多日本刀当中最为锐利的一把名刀。这把刀被列为国宝，直到最近都还收藏在东京国立博物馆里。据说它斩杀了出现在远古日本、一个名为『酒吞童子』的鬼王，因而得到了童子切这个称号。」  

    「……Oui（什么）？」

    亚森歪着头感到不解。

    「鬼先生啊……？呃，明智Mademoiselle（小姐）的这番话，我可以解读为真实故事吗？」

    「鬼怪之类的是民间传说，不过刀却是真有其物。它的锋利程度相当惊人，在江户时代的一场试斩当中，这把刀一口气将六个死囚叠成的尸堆砍成两半，最后刀刃还砍进了摆放尸堆的基座里。」

    「（窃窃私语）……呢！」

    「（窃窃私语）……呀！」

    亚森和夏莉带着充满疑惑的眼神交头接耳，把明智晾在一旁。

    然而，包括天下五剑这个称号在内，这把童子切安纲是真实存在于日本的国宝，绝非凭空虚构的宝刀。

    「另一把被偷走的宝刀，名叫三日月宗近。它也是政府指定为国宝的梦幻珍品，在宝刀云集的天下五剑当中，被誉为最美的一把刀。它以室町时代因谋反而丧命的剑豪――足利义辉将军的爱用宝刀而闻名。相传足利义辉单枪匹马，挥着这把宝刀，让众多敌营士兵和他一起陪葬呢！」

    「（窃窃私语）……」

    「（窃窃私语）……」

    「噗噗。」

    亚森和夏莉这次还和麦克罗夫特一起交头接耳。三日月宗近当然也是真实存在的日本刀。

    明智不理她们的反应，继续说了下去。

    「这两把名刀……不，应该说包括剩下的三把天下五剑在内，战国时代有位武将，就收集了其中的四把。」

    「如果其他的刀也都像这两把一样充满虚幻……咳咳，我失言了。应该说，如果也同样具有价值，那么有能力收集到它们的人，想必也是个知名的收藏家吧？」

    「就是说呀，还真是个了不起的收藏家啊！」

    「权力大到能收集这些名刀的人物，就是比刚才提过的那位德川家康更早统一天下的丰臣秀吉。他颁布了一则『刀狩令』，从全国各地搜括了所有的日本刀。」

    亚森和夏莉不知道是不是没听过这号人物，两人面面相觑。

    「这起案件的真凶，目标是拿到连曾经一统天下之人都无法凑齐的天下五剑。而第一代的石川五右卫门，就是被丰臣秀吉行刑处死的。如果能收集到天下五剑，就能超越当年只拿到其中四把刀的丰臣秀吉，应该也算是了却第一代祖先的不甘了吧。」

    明智这段话阐迤得条理分明。虽然一切只是她的假设，但推论很合理，亚森毫无插嘴反驳的余地。

    「呵呵，所以你觉得这就是犯案动机？」

    「很有可能。况且冒用现任罗苹的名号，现任五右卫门还可以对另一个结过梁子的人报一箭之仇。」

    「既然如此，那个男人一定就是真凶没错，破案～」

    「Mademoiselle！（小姐）堂堂现任名侦探福尔摩斯传人，请不要用无凭无据的瞎猜来擅自决定犯人好吗！」 

    担心五右卫门的亚森眼泛泪光，杠上了夏莉。

    「噗～噗～」

    正当亚森的眼泪即将溃堤之际，麦克罗夫特过来安慰她，她才好不容易忍住了泪水。这只小猪黏到亚森身边，亚森一边轻戳着它的圆鼻子，一边让自己冷静下来。

    「谢谢你喔！麦克罗夫特，你真是个绅士呢！」

    亚森继续轻戳着它的鼻子，心情似乎跟着愉快了起来，至少情绪绝对是平复了。

    不久之后，亚森抬起头来，脸上带着破釜沉舟的表情。

    「明智Mademoiselle（小姐），这起案件，我会不惜一切地协助您，夏莉Mademoiselle（小姐）的想法当然也和我一样！」

    被亚森那双慑人的眼神一瞪，夏莉似乎也只能接受，耸了耸肩。

    要是这时不慎触怒亚森，而亚森一气之下，把夏莉身兼现任名侦探福尔摩斯和莫里亚提教授的双重身分泄露出去，那可就惨了。这是夏莉最不乐见的情况。

    「好啦好啦，我知道了啦！要同舟共济是吧！我照办就行了吧？噗～」

    「非常感谢，巴内特小姐，还有福尔摩斯前辈。我以现任明智小五郎的身分，代表这个国家向两位致谢。」

    看到这两位美少女侦探愿意为了厘清案情挺身而出，明智笑嘻嘻地向她们鞠躬致意。

    「不过我要先把话说清楚，我和夏莉Mademoiselle（小姐），都不认为这起案件的犯人是现任罗苹或五右卫门Monsieur（先生）喔！这一点要请您特别留意！」

    「就算那个男人真的是犯人，我也不介意……」

    夏莉被亚森那双泛着泪光的眼睛一瞪，把后半句话又吞了回去。

    明智看着她们两人的互动，笑意又更深了。

    「这当然没问题呀！我们三个人同心协力，揪出真凶吧！我也不打算把罗苹和五右卫门塑造成犯人喔！」

    明智说完之后，对着亚森伸出了手，想和她握手。

    「我唯一感兴趣的，就只有挖掘真相而已，这正是历代明智小五郎恒久不变的行事法则。」

    「Oui（好的），Mademoiselle（小姐）。就请您高抬贵手！」

    听了明智的这番话之后，亚森点点头，并紧紧地回握她伸出来的那只手。

    「那么，我们先换个地方吧！为了要引真凶上钩，我其实早就设下诱饵了。」

    「哇！真能干！」

    明智和亚森说着，便起身离席。

    「等等、等等，得先结账才行呀！」

    「噗～」

    「对喔！那这里就由我来买单吧！」

    「不，这怎么行……我们各付各的吧。」

    「呵呵，我很乐意让你请客。」

    「福尔摩斯前辈！厚脸皮也该有点分寸喔！」

    明智挑了夏莉的毛病之后，便一手拿着口金包，低头看了一下菜单。然而，就在她看到自己点的那杯冰咖啡的价钱之后，瞬间全身都僵住了。

    「我是不太了解日本的物价，不过这里的东西价钱还真贵呀！」

    「四四四……」

    冰咖啡要价四位数字。要是懂得怎么挑的话，这种价钱都可以吃到一顿奢华的午餐套餐，还附甜点呢！明智无力反驳，合上了她的口金包。

    亚森丢下了大惊小怪的明智和夏莉，径自请人过来结账。她的手上，握着从怀里拿出来的黑卡。

    「那张卡光是年费就不得了了……」

    「黑卡这种东西我也有啊！你看你看，很厉害吧？」

    「有那种东西的话，就请你不要厚着脸皮让别人请客！」

    「既然是堂堂名侦探福尔摩斯，达官贵人的委托案件自然也会源源不绝地找上门嘛！这点行头不先备妥怎么行呢？对了，Miss明智，你没有黑卡呀？」

    「请你问话不要带刺好吗？从第一代明智小五郎开始，我们历来的传统，就是一领到委托案的酬劳就拿去开发侦探周边商品，所以我没有黑卡喔。」

    夏莉死缠烂打地拉着明智的衣袖。明智一边拨掉她的手，并带着不悦的表情说道。 

    就在她们你来我往之际，亚森已经要签下服务生请她签名的签单了。

    她行云流水地在那张信用卡签单上运着笔。

    「哎唷？」

    明智看了她的签名之后，很狐疑似地皱起了眉头。

    「A、L？ 」

    在吉姆・巴内特的签名当中，根本就用不到A和L这两个字。

    「小、小亚这个妹妹还真让人伤脑筋啊！对了对了，我rMiss明智你大概不知道，这个妹妹她名叫小亚。虽说她是吉姆・巴内特的子孙，但女生的名字总不能叫吉姆吧！」

    「哎呀！夏莉Mademoiselle（小姐），您终于愿意叫我的名字了呀！」

    夏莉马上开口帮她圆谎，但亚森完全不了解她的苦心，还天真地喜上眉梢。

    「呵呵呵呵呵！小亚，我心胸很宽大吧？」

    「请别这样！请别这样！」

    亚森被夏莉摇晃着肩膀，发出了尖叫。

    「这样我就懂了。我还以为是她的名字，例如亚森・罗苹之类的缩写呢！」

    用A・L代表亚森，罗苹。    

    和犯案预告信上的署名读音一样。

    不知道夏莉这个硬拗的理由是不是真的蒙混过关了，总之明智脸上依旧挂着友善的笑容。

    亚森和夏莉捏了一把冷汗。然而明智的这张笑脸，却让她们两人莫名地感到不寒而栗。

    就在此时，亚森想起了父亲和她通电话时，那句苦口婆心的忠告。

    『――女儿啊！我猜现任明智小五郎一定会现身，你可千万要小心。我还在在线当侦探的时候，曾经见过现任当家的爷爷，他是个很诡异的人。』

    比起女儿远走他乡、或那封冒用罗苹名号所写的犯案预告信，明智小五郎这号人物的存在，或许才是让前任罗苹大伤脑筋的主因。

    3

    在大阪帝国饭店旁有座公园，可以望见流入淀川的大川。

    亚森和夏莉并肩走在公园里看风景，一边等着明智去开车过来。

    「Mademoiselle（小姐），请看那边！巴士在游泳呢！」

    亚森指着在大川里前进的水上巴士，很讶异地说。

    在法国出生、长大的亚森当然不会知道，大阪自古以来，就是个以商人之城而兴盛的地方。自古至今，行商买卖都少不了船，因而促进了大阪的水路发展，除了淀川和大川之外，市中心还有好几条流向大阪湾的河川流过。

    「Monsieur（先生）说这座城市是水都呢！」

    「哼！我告诉你，英国的泰晤士河更厉害。况且，如果要把河流打造成观光胜地的话，没像伦敦那样盖一座塔桥出来，未免也太空虚了吧！」

    「还真会胡说八道啊……」

    「噗；」

    夏莉把行李箱寄放在饭店的行李存放处，变得轻便许多。她说话的口气，让亚森和麦克罗夫特都露出了一脸苦笑。

    「对了，为什么是你在抱麦克罗夫特呀？」

    打从众人走出大厅时起，亚森就很自然地用双手抱着麦克罗夫特。而真正的饲主夏莉，则是冷冷地看着她。

    「Oui（什么）？我也没注意呢！现在就还给您吧。」

    「要是你敢趁乱把它偷走，我就去向Miss明智告密喔，小亚！」   

    「噗噗～」

    拿回麦克罗夫特的夏莉耳提面命，但亚森显然就在四处张望。

    「真是的！就是这样我才会说罗苹信不过嘛！就算那个男人会想报一箭之仇也不奇怪吧？」

    「Monsieur（先生）才不会做那种事呢！Monsieur（先生）也不可能是这起案件的真凶！」

    夏莉耸了耸肩膀，而亚森却显得很愤怒。然而，就在下一秒，亚森愁容满面地低下了头。

    暂时与明智分道扬镳之后，亚森又再打了一通电话给五右卫门，但电话那头却只传来语音信箱无情的说明声响。哪才明明有打通的。这下子连想向五右卫门探询详情，都联络不到人了。

    「绝对不会是Monsieur（先生），因为我信任Monsieur（先生）……」

    亚森咬紧了下唇。但就在下一秒，她的表情随即转趋柔和。

    因为刚才有个比水上巴士更引人注意的东西，扫过了她的视线范围。

    「哎呀！那里出现的该不会是……」

    「你突然怎么了？」

    夏莉被惊讶的亚森影响，跟着望向了大川。

    河面上出现了一个巨大的鸭型玩具，载浮载沉地流了过来，外型就是飘浮在浴室的浴缸里那种黄色鸭子。

    只不过，它的尺寸大到让人觉得距离厌完全错乱的地步，光是高度就有将近十公尺。

    「是黄色小鸭耶！」

    亚森的眼睛闪烁着光芒，喜出望外地抬头看着飘浮在大川上的黄色小鸭。看来刚才让她烦心的那些五右卫门涉嫌疑云，已经被抛到九霄云外去了。

    「黄色小鸭？那是什么？」

    「哎唷？您不知道吗？它是一只很大的鸭子，经常在世界知名的河海湖泊当中出没喔！我在法国的圣纳泽尔也曾经看过同样的黄色小鸭呢！」

    「唔……我倒是没在泰晤士河上看过。」

    公园里的观光客和当地民众，人人都拿着移动电话或智能型手机，朝着这只突然出现的黄色小鸭聚集过去。

    当然，亚森的身影也出现在这群人当中。

    「我说小姐呀……你到底有没有心要破案啊？傻大姐也该有个限度吧？」

    「噗～」    

    夏莉看傻了眼，叹了一口气。此时，一辆黑色的私家轿车靠了过来。

    开车的人是明智没错，但看不出是什么车种的车子。看来是一辆从设计时间起，就以全客制化打造的车款。

    「久等！来吧！请上车。这是历代明智小五郎倾注了委托案赚来的大笔酬劳，精心打造而成的专用车――第五代的AKECHI五号。它还能短距飞行、或在水上行驶喔。」

    明智坐在驾驶座上，看了那辆在大川当中行驶的水上巴士一眼之后，得意洋洋地说道。接着，她的视线就这么紧盯着黄色小鸭。看来这只鸭子的规模之大，就连沉着冷静的名侦探都被吓呆了。

    「又不是007的庞德座驾，你这个玩笑未免也开过头了吧，Miss明智？」

    「哎唷？我可不是开玩笑的喔。」

    夏莉不以为然的声音，让明智跟着回过神来反击。就在她们你来我往之际，亚森回来了。

    「哇，明智nMademoiselle（小姐）有驾照呀？」

    「我再怎么样也还是个高中生，所以当然没有啊！」

    「……Oui（什么）？」

    「我是警视厅正式认可的无照驾驶啊！简单来说就是国家御用名侦探的特权。就连第一代明智小五郎，也曾经让少年侦探队的小林少年驾驶过AKECHI一号哟！」

    「真、真的没关系吗？」

    亚森和夏莉都对她的说词半信半疑，但顾及到明智的面子，两人尽管半推半就，但还是坐上了后座，当然也立刻系上了安全带。

    「你打算要到哪里去啊？」

    「要到离这里很近的大阪车站城去呀！饭店其实也有免费接驳巴士，不过我们有车，所以今天就不需要搭！」

    话才说完，明智就发动AKECHI五号向前奔驰，亚森和夏莉全身都绷紧了神经。虽然是无照驾驶，但明智的驾驶技术相当高超。

    「你刚刚提到的诱饵，就放在那里吗？」

    「真不愧是福尔摩斯前辈，这样我解释起来就快多了。严格来说，我们现在是要去领犯人想要的天下五剑之一――『鬼丸国纲』。」

    明智一边从驾驶座上转过头来，一边回答着夏莉的问题。

    「沿着这条大川往下游去，就会有一座大阪城。大阪城昔日曾是丰臣秀吉的居城，最近有一场集结秀吉相关物品的展览，即将在那里举办。其实自从『大阪冬之阵』这场古代战役发生至今，到二一四年刚好满四百年；来年的二一五年是『大阪夏之阵』发生过后的四百年。这些都是历史上重要的大事，所以许多项目活动都在筹备当中。而鬼丸国纲就是为了要在这场展览当中展出，才特别向皇室商借过来的。」

    「原来展览就是引诱真凶出笼的诱饵啊。」

    「是的，天下五剑当中唯一获得皇室指定为御物的鬼丸国纲，平常是不会送出皇居外的，所以想必真凶也绝不会错过这个大好机会。」

    鬼丸国纲是和镰仓幕府时代的执权者――北朵家渊源甚深的名刀。随着北朵家的灭亡，宝刀陆续为新田义贞和足利尊氏等名将所有，后来辗转落入丰臣秀吉的手中，最后在明治时代被纳为皇室所有，成了御物。

    御物不受文化财保护法的规范，也不会被政府指定为国宝或重要文化财。

    「皇居是日本国内最大的警戒区域，即使是有办法从国立博物馆里偷走国宝的大盗，也不敢在这里轻举妄动。鬼丸国纲只要一被运出皇居外，犯人绝对会飞奔过来的。」

    「喔～要是没有那张罗苹的预告信，就不能把它带出皇居？」

    「――是的，能够设下这样的陷阱，全都要感谢冒牌罗苹啊！」

    明智听了夏莉的推测之后，脸上的笑意又更深了。

    即使是固若金汤的皇居，一听说是被怪盗绅士锁定，就连高高在上的皇室和宫内厅，也都愿意放下坚持，核准宝刀出宫。

    「我先问一下，其他两把宝刀安全吗？」

    「金田一――就算我这样说，你们还是不知道吧？『大典太光世』和『数珠丸恒次』现在是由和明智小五郎齐名的日本名侦探后裔们负责看守。」

    「原来如此，是因为名侦探的人数不够才找上我们的啊！」

    夏莉似乎对明智万无一失的思虑感到很佩服。

    「领取的部分，则是交由远古的平安时代起就代代侍奉天皇的京都望族――藤原家来负责。据说他们现在是隶属于皇宫警察麾下。」

    「也就是禁卫军？就像是英国皇室当中所谓的皇家卫兵，是吧？」

    夏莉频频点头称是。她或许是因为挂念着从刚刚就不发一语的亚森，于是便偷偷地瞄了亚森的侧脸。

    「麦克罗夫特，手手～」

    「噗～」

    结果亚森对其他两人的对话充耳不闻，和麦克罗夫特玩得很开心。

    「喂！你又擅自把我的麦克罗夫特拿出来了！我原本应该是把它装进腰包里了吧！」

    「夏莉Mademoiselle（小姐）您也真是的，未免也太小题大作了吧。我只是想和麦克罗夫特玩玩而已嘛！你说对不对呀～？」

    「噗～」

    麦克罗夫特现在已经很黏亚森了。亚森一边摸摸它的鼻子，一边神经大条地露出了笑容。

    「真是的，现在可不能大意、不能出半点纰漏呀！」

    夏莉目露凶光，一边把麦克罗夫特拿回来，并把它那小小的身躯重新装回到腰包里，还用手里的手杖戳着亚森的脸颊。

    「Oui（好嘛）……」

    亚森沮丧极了，就像个心爱玩具被收走的孩子般，落寞地望着夏莉的腰包。

    「很抱歉在各位缺乏警觉的时候开口，我们快要看到大阪车站城！」

    正当两人你来我往之际，明智从驾驶座对她们这么说道。

    车窗彼端出现了一座有着滑梯状巨大屋檐的建筑。

    「那里就是领取宝剑的地方呀！」

    大阪车站城。

    以JR西日本的大阪站为中心，直接连通北门大楼和南门大楼，旅客能自由地在百货公司与流行商场之间穿梭，还能连接到另一个商场GRAND FRONT OSAKA，是西日本地区最大规模的车站复合商场。

    AKECHI五号载着她们一行人前往车站城专用的停车场。

    「这里堪称是大阪的门户之一，但新干线停靠的是隔壁车站。从东京运送鬼丸国纲到这里来的皇宫警察――藤原家的人，预计将搭乘电车来到这里。」

    「搭车运送不是比较好吗？」

    「……我原本也是这样想的。但皇宫警察提出条件，要求这次须以车当掩护，而实际上则是用新干线载运。」

    明智耸了耸肩，露出一脸像是要说「真没常识」的表情。看来再怎么大牌的名侦探，似乎也难以推翻国家权力所做出的决定。

    「如果犯人真的是罗苹，一旦被他盯上了，搭车或搭电车都一样。」

    亚森骄傲地挺起了胸膛，仿佛在讲自己的事情似的。

    「是、是啊，这一点我同意。」

    而明智在停车过程中察看了后方状况之后，便感到惊讶不已。似乎是因为亚森的丰胸太有存在感，让她难掩诧异。

    「管他的，我们快走吧！我想早日回伦敦去。」

    在夏莉的催促之下，一行人下车离开了停车场，往车站城走去。她们沿着唯一的一条路走了不久之后，总算来到了门口。

    往来车站和商场的人群，在车站城内部摩屑擦踵。而金发和银发美少女的身影，在这里显得比在饭店更为醒目。来往的每个行人，视线都会在亚森和夏莉身上停留片刻。

    置身人海中的亚森浏览着橱窗，却不知为何突然露出了严肃的表情。

    接着，她觉得应该要夏莉提高警觉，便低声地在夏莉耳边说：

    「夏莉Mademoiselle（小姐），我也是刚听Monsieur（他）说了才知道，大阪这个城市，在一片祥和的日本当中算是特别可怕的地方之一，换句话说，这里简直就像是这个国家的恶徒乐园。」

    听了这番话之后，连夏莉都大感震惊。

    因为她才刚在一座被称作恶徒乐园的岛屿上度假完而已。尽管岛上的恶徒们已被怪杰苏洛所率领的怪盗同盟扫荡完毕，但夏莉对「恶徒乐园」所抱持的危险印象，至今仍未完全抹去。

    「那还真是可怕呢！这么说来，那家流行商场里卖的玩偶，里面是不是藏有枪炮弹药呀？」   

    「Oui（是的），那当然。」

    「那间花店卖的花，也是那些让人一吸就飘飘欲仙的迷幻药材？」

    「Oui（是的），绝对错不了。」

    「……那个……两位，事情完全不是你们想的那样喔！」

    一片祥和的街景当前，亚森和夏莉却带着无谓的紧绷气氛。明智对她们露出了苦笑。

    一行人往空桥剪票口前进。

    站务人员应该已经得知事情的原委，因此一看到明智出现，便随即打开剪票闸口，将她们三个人请进了车站里。

    「执勤辛苦了。」

    明智向他们鞠躬致意。而众人则是跟在明智身后，一同搭上手扶梯，前往预计要和皇宫警察会合的站台。

    「屋顶怎么那么高呀！」

    亚森仰头望着巨大滑梯型的天花板，发出了赞叹之声。

    这个从车站内部也看得到的屋顶，像座桥梁般连接大阪车站城的北门大楼和南门大楼。从站台仰望整个天花板的全貌，是一幅颇为壮观的景象。

    「不过，除了高度以外，规模、面积、风貌，都是蒙帕纳斯站大获全胜！」

    「呵呵，你的个性还真是好啊！真不知道对我夸耀自己国家的事觉得很无奈的人是谁哦？」

    不知道是不是因为自尊心受到了刺激，亚森露出难得一见的狂妄笑容。而夏莉则是无奈地对她耸了耸肩。

    「电车好像快要来了喔，巴内特小姐。」

    「Ou（好）、 Oui（好的）。说得也是喔，我们正在进行一件重要的工作呢！」

    听到眼睛望着电子广告牌的明智说了这番话，亚森赶紧收拾起观光的心情。

    众人又在现场等了十几秒之后，铁轨彼端出现了电车的第一节车厢。紧接着从新大阪开来的电车，就如流水般驶进了站台。

    「Oui（什么）？」

    「哎唷？」

    「哟哟哟？」

    看了那辆电车，三位小姐都发出了惊讶之声。

    她们如此讶异的原因很简单――因为从眼前通过的一扇扇车窗所窥见的光景，实在是很不合理又不自然。

    不只亚森等人察觉到列车有异，其他在站台上候车的旅客也都抬着头、全身僵住不动。

    这幕光景，乍看之下恐怕任谁都无法理解吧？

    「怎、怎么回事呀？」

    因为车厢内所有的旅客都睡着了。

    坐在座位上的旅客自不待言，没想到竟然连原本应该是站着的乘客也都瘫倒在地上。

    乘载着异样景色而来的电车停了下来，依照表定时间准时开启车门。

    然而，站台上却没有任何人打算上车，而车厢内当然也没有人下车。

    「明智Mademoiselle（小姐），这些人是怎么回事？」

    慌张的亚森还在困惑，明智已抢先行动。

    她抢先冲进了车厢里，在倒卧的乘客身边蹲了下来，似乎在确认乘客们是生是死。

    「看来应该是因为安眠药的关系。」

    乘客们好梦正酣，完全不管明智的担忧。然而，所有乘客全都沉沉睡去这种事，根本就不合理。

    明智放心地吐了一口气，但还是逐一地确认车内的每位乘客。跑业务的上班族、看样子是出来玩的大学生情侣、带着小孩的夫妇、穿和服的少女……所有人都在享受着时间稍早的午觉。

    「这些人是皇宫警察，他们原本应该是负责护送鬼丸国纲的呀！」

    明智发现倒卧的乘客当中，有好几个人的衣服上都别着皇宫警察的徽章之后，急忙地放声大喊。然而，这群现在还睡得香甜的皇宫警察手边，并没有任何一个看来像是日本刀的行李。

    「驾驶好像没事耶！」

    就在此时，夏莉无视这些乘客，先往第一节车厢冲了过去。

    既然电车停了下来，表示至少并没有连驾驶都在睡梦当中。处在异常状况下，夏莉冷静的判断力并未因此而迟钝，世界第一名侦探福尔摩斯的名号果然不是浪得虚名。

    明智随即追着夏莉的脚步跑了过去，不久后亚森也跟了上去。

    「噗噗噗！」

    夏莉在站台上狂奔之际，麦克罗夫特从她的腰包里采出头来。它屏气凝神，眯起了圆圆的眼睛，前脚对着位在第一节车厢的驾驶座。

    仔细一看，驾驶座的门开了，有个浑身黑服的人影趁乱从车里走了出来。

    「那个家伙该不会就是元凶吧？」

    夏莉眯起了眼睛，瞪着那个全身黑衣的可疑人物。

    那个人影的手上，拿着一个包着黑布、又长又大的行李。

    「……难道那就是日本刀？」

    姑且不论亚森和夏莉怎么想，但明智一眼就猜得到那包行李里面装的是什么。因为那包行李说穿了，就是剑道当中的竹刀袋。

    「莫非那就是鬼丸国纲？也就是说，那个人是真凶？」

    三位小姐正准备冲到车头时，可疑的人影先有动作了。

    惊人的是，这位看似冒牌罗苹的可疑人物，踩着驾驶座上敞开的窗户当踏板，以超乎常人的跳跃力，跳到了电车的车体上。

    接着他在电车车体上狂奔，并从亚森等人的头上跑了过去。

    「怎样、是怎样呀！刚才那个像街头艺人的动作是怎么回事！」

    「我没看到他的脸！他好像蒙着脸！」

    夏莉和明智立刻停下脚步，沿着原路跑回去追冒牌罗苹。

    「看他刚才的动作，莫非真的是……」

    一阵混乱当中，只有亚森停下了脚步。她连追都忘了追，只是茫然地目送逃走的那个人的背影。

    「五右卫门Monsieur（先生），就是冒用我名号的真凶……？」

    尽管没有看到对方的长相，但他的身手，对亚森而言是很熟悉的。

    在地中海的恶徒乐园举办的世界大盗选拔大赛――她那位身为忍者后裔的搭档，在为期一周的赛事当中，数度展现了他卓越的体能。

    在亚森的眼里看来，那位和自己年龄相彷、为了不可告人的工作而离家的少年，和现在目击到的这个被视为真凶的人影，身手完全相同。

    如此一来，事情真的就像明智所推理的那样，是现任石川五右卫门冒用罗苹之名犯案的吗？而他的犯案动机，真的就是要对自己复仇吗？

    亚森在巨大打击之下，全身动弹不得。

    「巴内特小姐！你还愣在那里做什么，快追呀！」

    「O（好）、Oui（好的），Mademoiselle（小姐）！」

    远处传来了明智的声音，亚森才终于回过神来。

    「对、对喔！怎么可能会是Monsieur（他）呢！我要以侦探吉姆・巴内特的身分揪出真凶，由我亲自来证明Monsieur（他）的清白！」

    亚森挥除了自己心中涌起的那股猜疑，迈开步伐，去追先走一步的夏莉和明智。

    4

    穿着一身黑衣的冒牌罗苹，从电车车体上方跳到空桥，又沿着屋顶跑去，打算混进大阪车站城的人潮里。

    他的跳跃力和敏捷度，都不是常人可以模仿的。

    「安怎、安怎？」

    「安怎啦！在拍电影啊！」

    「是安～怎啊？」

    行人们看见冒牌罗苹敏捷的动作，各个难掩惊讶。

    用安眠药让电车上的乘客全都陷入昏睡的犯人，轻盈灵活地避开人群，让人找不到他的踪迹。他抱着那包又长又大、看似鬼丸国纲的行李，跳过一步又一步，最后逃进了一个位在上方楼层、名叫「时空广场」的地方。

    「『安怎』是什么意思呀？」

    亚森用自豪的飞毛腿，追上刚才先走的两人。她听见周围的反应，不解地睁大了眼睛，微微歪着头。

    「请你不要问我！我怎么可能会知道呀！」

    不知道是不是因为追丢犯人的关系，夏莉对亚森的悠哉态度大发雷霆。

    「看他那如忍者般的身手，犯人就是现任的石川五右卫门没错。」

    「事情还没有定论。况且现在最重要的，应该是要先逮捕真凶吧！」

    明智对自己的推理愈来愈有信心，而亚森则是刻意拉高音量对她这么说，其中有一半是要说给自己听的。

    「说得也是，不抓到人，就不知道谁是真凶：抓不到人的话，讨论这些都没有意义。」

    在夏莉的催赶之下，一行人就这样出了剪票口，前去追捕冒牌罗苹。

    位在电扶梯尽头的时空广场，是连接北门大楼五楼和南门大楼六楼的空间。犯人当然早已不见踪影，而原本在广场咖啡座或长椅上谈笑的人们，也全都瞠目结舌、全身僵硬。

    或许是众人的思考速度，追赶不上冒牌罗苹过于敏捷的身手吧？到最后竟然还有人误以为这一切都是幻觉。

    「福尔摩斯前辈、巴内特小姐：总之我们分头追吧！」    

    「呵呵，那我往南吧！」

    「那我负责北边。」

    广场上设有金钟和银钟，钟的彼端分别有个通往北大楼和南大楼内部的入口。明智选择往设有金时钟的北边，夏莉则往设有银时钟的南边去。

    「Oui（什么）？那我就……呃……我该怎么办呢？」

    落单的亚森一脸困窘地到处张望。

    她发现一座从时空广场通往更高楼层的手扶梯，整张脸为之一亮。

    「那我就从这边上去吧！」

    亚森搭上的这座手扶梯，通过了贯穿车站城天花板的大洞，一路延伸到北门大楼的十楼。

    十楼和十一楼，分别设有两个可以直接感受到自然风的空中花园，名叫「柔和庭园」及「风之广场」。这里有着种花植树的休憩景观，并可俯瞰大阪街景，兼具展望台的功能。

    「真凶，请您出来～」

    然而放眼望去，并没有看到任何可疑的人影。亚森又再移动到十一楼，在花园里悠闲放松的人当中，也没有任何人显得大惊失色，和下方广场的状态有着天壤之别。冒牌罗苹应该没有到这里来吧。    

    「看来我白跑一趟了呢。」

    亚森泄气地垂下了肩膀。即使她想与其他人会合，也无法联络上夏莉或明智。

    「我又不能到车站里的走失协寻中心去，怎么办？」

    亚森悠哉地歪着头，再次巡视空中花园。

    但吸引她注意的，顶多只有位在更高楼层的空中农园入口，以及从十四楼延伸到二十七楼的商办大楼入口，还有电影院而已。

    「哇！没想到这种地方竟然会有电影院，下次真想和Monsieur（他）一起来瞧瞧呢～……不对！现在不是想这种事情的时候啦！」

    看着眼前一字排开的电影立牌，亚森慌张地乱了脚步。

    她心想无论如何，都要和其他两人会合才行，便从花园往大楼内部移动。她走到的楼层是美食街，许多餐厅栉比鳞次。

    什么

    「……Oui（什么）？」

    亚森在这里发现了她曾经见过、但却无法理解为什么会出现在这里的人影。

    以人影为圆心，筑起了一道人墙。看来四周的民众似乎也和亚森一样，对他们感到很好奇。

    「那些人该不会是……」

    但在那堵人墙里的圆心，并不是亚森要找的那位一身黑衣的冒牌罗苹。

    人影是两个人，服装分别为蓝色和红色，脸上毫无遮掩，怎么看都觉得她们是女性。

    而且蓝色的是一套修女服，红色的则是一套旗袍，两者都是和这个地方很不协调的打扮。

    说她们是因为办活动而变装，还比较能让人接受。

    而让亚森觉得无法理解的最主要原因，是身穿修女服和旗袍的这两个人的真实身分。

    「午餐要吃汉堡！」

    「不要，吃中菜才好！」

    身穿深蓝修女服的，是别名『西部罗宾汉』、世界上第一位银行抢匪的后裔――杰西・詹姆斯。

    身穿大红旗袍的，则是世上最强的强盗集团『梁山泊』的首领后裔――天魁星宋江。

    她们正是亚森在世界大盗选拔大赛当中遇见的大盗子孙，分别代表美国和中国。这是自从大赛结束、众人在地中海分道扬镳以来的首度重逢。

    这两个不该出现在日本的人物，不知为何在这里争执着午餐该吃什么，吵得不可开交。

    就算不是亚森，其他人看了应该也都会大惑不解吧。

    「杰西Mademoiselle（小姐）、还有宋江Mademoiselle（小姐）？为什么两位会在日本……？」

    亚森战战兢兢地叫了她们之后，杰西和宋江停止争执，朝着她望了过来。她们也和亚森一样，露出了惊讶的表情。

    「你该不会是亚森・罗苹吧？」

    「我还想问你为什么出现在这个国家呢？」

    杰西和宋江不约而同地睁大了眼睛，怔怔地盯着亚森的脸看。

    「哈哈～你该不会是缠着五右卫门那个家伙，一路追到日本来了吧？原来如此、原来如此，结婚的时候，我来当神父帮你们证婚吧！」

    尽管隔着修女服，还是能看出杰西那仿佛是以冒渎主之势隆起的胸部，上头的十字架项链隐隐约约地闪烁着光芒。她满脸亲切地泛起了笑容。

    「什、什么！五右卫门大人可是我的乘龙快婿候选对象之一啊！」

    另一头的宋江也从敞开的旗袍胸口处，抽出了一张结婚申请表。

    「两、两位，好久不见了啊。其、其实不是两位说的那样啦！还有，呃……我是罗苹的事要保密喔，在这里请叫我吉姆・巴内特！」

    「哎呀……虽然我听不太懂，不过随便啦。」

    令人怀念的成员出现，让亚森显得莫名雀跃。而杰西则是带着困惑的表情，隔着修女帽搔了搔头。

    「我们是跟苏洛大爷一起来日本的。」

    「没错，我们这群以苏洛大人为首的怪盗同盟，是应五右卫门大人的请托来到日本的啦！」

    「呃……五右卫门Monsieur（先生）的请托？发生什么事了吗？」

    听到这个出乎意料的名字，亚森很惊讶。

    「哎呀，就是那个呀！现在这个国家不是也闹得沸沸扬扬的吗？天下五剑什么的……」

    「你这个美国傻妞！不只脑袋空空，口风未免也太松了吧！」

    杰西差点就毫无防备地说溜了嘴，宋江急忙捂住了她的嘴巴。

    「你说我脑袋空空是什么意思！」

    结果杰西再次生气，和宋江又吵了起来。

    然而，亚森听了她们刚才那番话之后，根本无心介入她们的战局。

    「为、为什么你们会知道天下五剑的事……？还有你们说是应Monsieur（他）的请托，莫非……」

    原本刚才已经一扫而空的猜疑，现在又变得更庞大，充臆在亚森的心头。

    怪盗同盟，这是在世界大盗选拔大赛之后，由怪杰苏洛――也就是唐・迪亚哥・维加集结同是义贼后裔的大盗，所组成的同盟名称。

    当时，他们也曾邀请五右卫门和亚森分别以日本和法国代表的身分加入，但两人双双辞退。

    这个怪盗同盟，据说现在是应五右卫门之邀，来到了日本。

    而且听起来似乎还和天下五剑有关。

    这件事如果被明智或夏莉听到，两位名侦探想必就会断定五右卫门是这次犯案的主谋了吧。要不是亚森私下很了解五右卫门的为人，一定连她自己都会这样想。

    「总之，希望你忘了刚才那些话。我和杰西大人只是单纯的、呃……那个啦！来日本找美食的老饕观光客啦！」

    「说穿了，我其实打从一开始就不喜欢北边！因为第一代杰西在南北战争期间，隶属的是南方啊！」

    「这倒是。我家组先也是对北宋揭竿起义的呀！当初或许该选南边才对。既然如此，那你为什么先选了北边？」

    「因为南大楼的餐厅在十三楼以上，数字不吉利啊！」

    「你在这种奇怪的地方倒是很信邪……不过，无论如何就是要吃中菜，我是不会妥协的。」

    「我都已经退一步，为你选了牛排耶？」

    「这是哪门子的退一步呀！」

    「真是个搞不清楚状况的家伙……不就是汉堡面包中间的那一步吗？」

    就这样，杰西和宋江继续进行着无聊的唇枪舌战，一边开始移动脚步。

    「就是这样，BYE，罗苹！」

    「再见！」

    两人态度轻佻地离去。换个角度来看，她们似乎是要赶在被亚森追究之前开溜吧。

    然而，被留在原地的亚森没有余力看穿这一点。

    「为什么怪盗同盟的大盗们会来日本？而且听她们的说法，似乎是Monsieur（他）为了天下五剑盗取案，才把她们叫来的……」

    亚森一直低着头，悲伤地俯瞰着自己的鞋子。

    又多了一些线索，而且这些线索在在显示「五右卫门是真凶」。

    亚森在心里训斥着快要向猜疑倒戈的自己，一边再次回顾今天才刚刚得知的案件概要。

    真凶的目标是天下五剑――从目前已经被抢走其中三把的情况来看，至少这个前提是错不了的。

    真凶假冒亚森・罗苹之名，向日本警察发出犯案预告C――这是明智说的，所以应该也不会错。至于有没有可能来个大翻盘，犯人其实是罗苹的本尊呢？由于前任罗苹目前人还在法国，所以不可能。

    因为有这封预告信，亚森和夏莉才会在明智的请托之下，陷入必须努力破案的窘境。姑且先不论原本就待在日本的亚森做何感想，但被专程叫到这里来的夏莉，心里应该很不是滋味吧。

    「Oui（好的），到这里为止没有问题，接下来才是问题。」

    千夫所指、被怀疑是犯人的石川五右卫门，从前几天就说有紧急工作，交代亚森负责看家之后，便出门去了。亚森刚才又试着打了一次电话，但还是打不通。

    根据明智的说法，五右卫门有两个犯罪动机：第一代五右卫门对丰臣秀吉的复仇，以及现任五右卫门对现任罗苹的反扑。

    而出现在亚森面前的犯人，身手就像个忍者似的，体能简直就和身为伊贺忍者后裔的五右卫门旗鼓相当。

    最后，五右卫门还向怪盗同盟请求了某些支持。不只是杰西和宋江，据说就连唐・迪亚哥・维加都已经来到了日本。

    「我愈想，就愈会用猜疑的眼光来看Monsieur（先生）。要是没有那封预告信，Monsieur（先生）好歹也是个大盗，我也可以接受他犯案的事。至于其他情资嘛……大概就只剩下『麦克罗夫特很可爱』而已吧……」

    「噗！」

    充满活力的叫声，把沉浸在思绪中的亚森拉回了现实。

    亚森仔细一看，发现头戴礼帽的麦克罗夫特正在向她走近。

    「这不是麦克罗夫特吗？你怎么会跑到这里来了？」

    「噗噗！」

    「该不会是找到真凶了吧？所以夏莉Mademoiselle（小姐）才请你来叫我过去吗？」

    「噗噗噗！」

    麦克罗夫特用它那浑圆的鼻子发出声音催促亚森，亚森一刻不得闲地跑了起来。

    稳稳地戴着礼帽的小猪，沿着刚才亚森走上来的路线往回走，似乎又往连接南北大楼的时空广场走了回去。

    亚森虽然不明白，但还是拼命地追在麦克罗夫特后面跑。

    就在她和小猪好不容易回到金时钟下之际，一身黑衣的可疑人物，从刚才夏莉选的银时钟彼端慌张地现身了。

    「哇！原来你刚才逃进南大楼里去了呀！」

    「噗！」

    亚森挡住了冒牌罗苹的去路，麦克罗夫特也顺便帮忙挡着。

    「呵呵，我们在这里包抄你！真可惜，你逃不掉了！」

    夏莉也追在冒牌罗苹身后，从南门大楼赶到现场。她会出动麦克罗夫特去叫亚森过来，应该就如亚森所言，是想来个双面夹攻吧。

    然而，冒牌罗苹看了看金时钟下的亚森，又看了看站在银时钟下的夏莉之后，竟然冲向了广场上的扶手，纵身一跃。

    「他跳楼了！我真不敢相信！」

    「咿――！他果然就是个忍者嘛！」

    「我就说这个人不是Monsieur（先生）啦！根本就不是嘛！」

    冒牌罗苹选了一条出人意表的退路。这个举动让亚森和夏莉都惊讶不已，而犯人却已用他那灵活的身手，逃进广场正下方的空桥剪票口去了。

    「总之我们快追吧！」

    夏莉甩开带着泪眼、死命纠缠的亚森，抱起了脚边的麦克罗夫特，迈开步伐狂奔。

    「请等等我呀！」

    亚森赶紧追在她身后。

    就这样，两人冲下手扶梯，抵达她们最初到访的车站城三楼闸口。

    刚才往空中纵身一跃的冒牌罗苹也在这里，但她们稍微来迟了一点，没来得及抓到冒牌罗苹――冒牌罗苹抢先一步从三楼闸口下到二楼之后，应该就直接走到外面，混进人群当中了吧。

    然而就在此时，发生了一件出乎意料的大事。

    这件事对冒牌罗苹也好、对亚森或夏莉也罢，甚至是对四周所有人而言，都同样出乎意料。

    「……Oui（什么）？」

    亚森发出了愕然的声音。

    她们的视线彼端，有辆车疾速地撞了过来。

    这里当然没有半条马路。虽然整个空间很开阔，但却是个气派的室内设施入口，商场和车站的旅客熙来攘往。

    然而，那辆冲进来的车子，却以可能撞飞这些民众的惊人之势，撞进了车站里，挡住了冒牌罗苹的逃亡路线。

    「明、明智Mademoiselle（小姐）！」

    亚森发现有位少女笑嘻嘻地坐在那辆车的驾驶座上，惊讶不已。

    「我可不会让你逃掉喔！」

    明智毫不犹豫地把AKECHI五号的油门踩到底，像头斗牛般冲向因车辆闯入而呆若木鸡的冒牌罗苹。

    冒牌罗苹急忙掉头，往剪票口的反方向逃脱。然而，AKECHI五号却不顾一切地追了上去。

    「这、这是安怎啦！」

    就连四周的民众，也无法像刚才一样，说服自己这是在拍电影了。众人紧急让出了一条路给AKECHI五号。

    「所以『安怎』到底是什么意思嘛！」

    「现、现在不是在意这种小事的时候吧！」

    明智做出开车冲进车站里这种危险驾驶的举动，就连亚森和夏莉也都彻底陷入了混乱，最后只能和四周的普通民众一起鼠窜奔逃。

    另一方面，已经无路可逃的冒牌罗苹，则是被逼到了空桥的角落。

    「来吧，乖乖束手就擒吧！」

    明智从驾驶座上探出头来，对冒牌罗苹发出警告。

    说时迟那时快，冒牌罗苹反而冲向AKECHI五号，发挥他过人的跳跃力，把车体当作跳板踩过，往车子的背后逃去。

    周围的民众看了这一连串的动作之后，纷纷下意识地为他鼓掌。

    而亚森和夏莉竟然也混在围观民众当中，一起不由自主地拍起手来。

    「我应该说过不会让你逃掉吧！」

    但明智也不是省油的灯。她随即转动方向盘，调转车头，再度紧追在打算逃走的冒牌罗苹身后。

    而且，就在明智调转车头的同时，她竟然从驾驶座探出身子，手里紧握着黑得发亮的手枪。

    「这、这太乱来了啦！」

    「这里不是个禁止持有枪械的法治国家吗！」

    亚森和夏莉同时发出了尖叫。

    「我持有枪械，当然也是警视厅正式认可的呀！」

    就在周围民众纷纷弯腰蹲下之际，明智放开了方向盘，用双手持枪，瞄准冒牌罗苹的背后，并且毫不犹豫地扣下了扳机。

    枪声瞬间在整个车站里回荡。

    一触即发的气氛，加上异样的火药味，还有在停顿片刻后接连响起的尖叫声交错之中，原本还打算逃走的冒牌罗苹当场倒下，连一声惨叫都没有。

    「啊～真凶被击中了……」

    亚森不知该如何是好，便捂住了自己的脸；而她身旁的夏莉，早已恢复了冷静。

    「Miss明智的枪法看来是很高明，不过对方似乎更是技高一筹啊！」

    「Ou（什么）、Oui（什么）？ 」

    听了夏莉这番话之后，亚森战战兢兢地抬起头来。

    就在她望向那个背后中枪的冒牌罗苹之际，刚才还在展现超常身手的那个人影，已经不见了。

    不知不觉中，那个人影已经变成身穿冒牌罗苹衣裤的圆木了。

    「我记得这招就是那个男人的拿手招术，同时也是让我在地中海吃足苦头的忍者秘术吧？」

    「哪、哪有……什么忍者秘术啊……」

    正如夏莉所言，这简直就像是五右卫门的空蝉之术。

    「你们两个！别愣在那里，快追呀！他应该还没逃远！」

    明智无视那根被她打出弹孔的圆木，把车开到了亚森她们身边。

    「呵呵，看不出你是个不择手段的人呢……就连我都有点吓一跳呢！」

    亚森茫然地呆立在原地，而夏莉拉起了她的手，迅速地坐进了后座。

    明智确认两人都已上车之后，也连忙催下油门、冲出闸口，沿着二楼的楼梯一路往下，朝着陆地上的道路疾驰而去。

    「是、是安怎啦……」

    「真搞不懂这是安怎耶……」

    留在车站城里的人连事情原委都搞不清楚，「安怎」之声此起彼落。就在这时，有位混在人群当中的少年，深深地叹了一口气。

    在一片惊慌失措之中，唯独他带着一脸冷静的表情。

    他穿着白衬衫和黑长裤，一身简洁的打扮，是位黑发的少年。

    他那平凡无奇的外表，如果硬要找的话，大概就只有那双不知是张着还是闭着的绿豆眼，是他唯一的特征了吧。

    「哎呀，果然不愧是现任的明智小五郎，荒诞离谱的程度比传闻中还要夸张。不过话说回来，还真没想到连小亚和莫里亚提都和她在一起……」

    语毕，少年――现任石川五右卫门忧心地稍微睁大了一只眼睛。

    而握在他手上的，竟然是刚才大家认为早已从车上被抢走的竹刀袋，袋里的东西都还原封不动。

    名侦探名鉴2

    明智小五郎

    作者：江户川乱步

    说到日本第一的名侦探，当然还是非明智小五郎莫属了吧？他的职业是私家侦探。在日本，侦探这个角色的形象，可以说就是由这位明智小五郎订立出来的呢！

    他首度登场的作品是在1924年所发表的「D阪杀人案」哟。从初期到后来的外型颇有差距，但据说让人毛骨悚然的笑容和一头蓬乱头发，一直都是他的金字招牌呢！

    他善用推理能力、擅长的柔术和百发百中的枪法、甚至还有变装术和催眠术等，打倒黑蜥蜴、黄金假面、怪人二十面相等对手，堪称是位无敌的名侦探。

    他很灵活地运用最新的侦探道具和特制的自用车「AKECHI号」，在动作身手上也大有表现。他还曾在最终对决之前潜入敌人的巢穴，事先将敌人枪里的子弹全都清空。能使出这种犯规级秘技的明智小五郎，可是个似弱实强的高手哟。

    他是不是觉得读者们只会说句「竟然会有这种事……」，就不多计较了呢？

    呵呵，明智小五郎简直就像是动漫或轻小说里的主角嘛！说不定他就是现代日本许多角色在创作上的原型人物吧。

    明智小五郎的搭档是天称小林少年的小林芳雄。由小林所率领的「少年侦探队」也很知名哟！

    可是呢，这个桥段绝对是参考了福尔摩斯的贝竞街侦缉分队吧？等一下就拿这件事来调侃Miss明智吧？

    我推荐各位阅读的作品鲎《黑蜥蜴》哟。怪人二十面相也不错。但如果想看看明智小五郎的宿敌，我个人会想推荐的是她。

第二卷 侦探千金揭发我的心？ 第二章 三姝侦探团，大搜查篇

    1

    一行人在追丢冒牌罗苹之后，便搭乘AKECHI五号，来到位在大阪市区内某处的澡堂。

    虽说是个澡堂，但占地却颇为广阔。

    水用的是天然温泉水，除了男女都有露天泡澡区之外，甚至还备有大型岩盘浴和各种按摩服务、休闲娱乐区及用餐区。

    「为什么要到澡堂来呢？」

    亚森在车里不解地歪着头。

    「哎呀呀，巴内特小姐，刚才的猎物让我流了一身汗。真凶就交给警方去追缉，我们应该为了下个机会的到来，先把汗水冲洗干净呀！」

    现在是美少女侦探明智小五郎，用这番说词在说服自称是现任吉姆・巴内特的亚森。看来她的态度颇为强硬，和她脸上笑嘻嘻的表情很不协调。

    但话说回来，众人直到刚刚都还在大阪车站城里东奔西跑的，会流得满身大汗好像也无可厚非。

    「明智Mademoiselle（小姐）还真是个特立独行的人呀……」

    「我的立场是想把外观打扮弄干净，况且，说不定真凶也跑到澡堂来冲澡了喔！」

    「……你说这句话是认真的吗？」

    就连亚森都露出了无奈的表情。

    亚森正襟危坐地坐在后座，而她的身旁，本名夏洛克・莫里亚提的夏莉并未加入她们的谈话，一脸气呼呼的样子。

    「不要啦不要啦！什么公共澡堂，好脏喔！」

    一行人下了车，穿过澡堂门口的布帘之后，夏莉突然大力地摇头。

    「福尔摩斯前辈，这样对店家很没有礼貌喔！」

    「Oui（是的），而且您全身汗流浃背的，这样会脏脏喔，Mademoiselle（小姐）。」

    「住手！有话好说呀！」

    夏莉顽强抵抗，而明智和亚森拉起了她的双手，走进了澡堂。

    布帘后吱吱喳喳的喧嚣不绝于耳，但不久之后，澡堂的店头又恢复了一片安静。

    有位少年踩着缓慢的脚步，走近这家澡堂。

    屑上扛着竹刀袋的这个身影不是别人，就是石川五右卫门。

    「动来动去流了一身汗，反正距离集合时间还有空档，那就稍微泡个澡吧！」

    五右卫门把绿豆眼眯得比平常更细，穿过了澡堂的布帘。

    「柜台，请问你们这家澡堂有五右卫门澡缸吗？」

    柜台的老太太说：「现在哪有那种过时的东西呀！不过倒是有个瓮汤区。」听了这番回答之后，五右卫门匆匆地走进了店里。

    这时，他突然停下了脚步，但并不是因为他发现比他早一步先进澡堂的亚森等人。   

    「噗！」

    他发现的是戴着礼帽的可爱小猪・麦克罗夫特。

    它就是麦克罗夫特没错。看来它并没有和夏莉等人一起进到女澡堂去，独自在柜台前茫然地缩成一团，看起来有点寂寞。

    「澡堂里……有猪？」

    麦克罗夫特听到五右卫门歪着头喃喃自语之后，耳朵作出反应，动了好几下。

    「噗？」

    麦克罗夫特挺起身子，浑圆的眼睛望着五右卫门。

    或许是连男生的心都被它这副可爱模样抓住了吧？五右卫门难得露出了傻笑，一副深得抚慰的模样。

    「哎呀呀，你的主人到哪里去啦？」

    「噗噗！」

    麦克罗夫特用它的圆鼻子发出声音，对着找它说话的五右卫门发出抗议。

    麦克罗夫特是头公猪，在英国的伦敦出生、长大。

    因为它不是人类，所以称它为「英国人」或许有点不妥，但它可是典型的*约翰牛，要它和年轻女士们一起洗澡，是绝对办不到的。（译注：John Bull，指典型的英国人。）

    尽管身躯再小、尽管是只猪，他仍旧是堂堂的英国绅士。

    「噗噗噗！」

    麦克罗夫特所说的话，身为人类的五右卫门当然不可能听懂，无从明白它那小小的身躯里，充满了约翰牛的骄傲。

    「莫非你也想泡个澡啊？如果你愿意到男澡堂去的话，我是可以带你一起去。」

    「……噗？」

    五右卫门会错意，却让麦克罗夫特的浑圆眼睛为之一亮。

    「噗噗～」

    就这样，麦克罗夫特开开心心地摇着尾巴，紧跟在五右卫门身后。

    就算是约翰牛，也不至于会不想泡澡吧？再说猪本来就是很爱干净的生物。

    「虽然我带了一个出乎意料的稀客，但这下子总算可以放松了。」

    五右卫门完全不知道亚森就在隔壁的女澡堂里，他兀自踏进了男澡堂的更衣室，把脱下来的衣裤丢进店家所准备的篮子里。

    这时，他把原本拿在手上的竹刀袋随兴地摆在篮子旁边。

    「噗噗～」

    而在他身旁的麦克罗夫特，也小心翼翼地把礼帽收进篮子里。

    「哦，我得装上耳塞才行，到澡堂可少不了它。」

    语毕，五右卫门从他脱下的衣服口袋里拿出了耳塞。

    身为一名大盗，蹑脚、踮脚和悄声走路的功夫当然不在话下，其他诸如夜视等各种以偷盗为业之人所必备的技术，五右卫门学了不少，顺风耳也是其中一项。

    平时这招顺风耳用起来是很方便，但在澡堂里，却只会为他带来恼人的麻烦。

    像五右卫门这种等级的大盗，就连隔壁女澡堂里的人声和水声，都可以像是他本人置身其中似的，听得一清二楚。

    对于纯情的五右卫门而言，这是个极大的酷刑。

    「好了，这下子就什么都听不到了。」

    五右卫门在两边耳朵里仔细地装上了耳塞，很满意地笑了笑，把绿豆眼又眯得更小了。麦克罗夫特似乎用鼻子在他脚边发出声响，但他已经连这些声音都听不见了。

    就这样，这一人一猪，宛如是以沉默为尊的*第欧根尼俱乐部会员似的，静静地走进了男士泡澡区里。（编注：阿瑟・柯南・道尔所虚构的一个男士俱乐部，在福尔摩斯采案系列故事中多次出现。）

    室内泡澡区固然也很宽敞，但更值得一提的是这里的露天泡澡区。在他们面前的露天泡澡区里，有一片十分美丽的景致，几乎会让人忘记自己置身都会之中。几个大型泡澡池的位置或高或低、散布在室外的各处。

    五右卫门匆匆瞥过整个环境之后，找到了稳若泰山地安放在下层区域的那三个陶土制瓮汤澡池。

    尽管现在是平日的白天，四周的露天泡澡池和三温暖室里还是有几位零星的客人，但提供给一人使用的瓮汤澡池却是空的。这里的瓮汤当然不会像五右卫门澡缸一样，在下方烧着柴火，但至少是个连五右卫门都可以暂且满意的形状。

    五右卫门拿起木桶，冲洗完身体之后，便悠哉地浸到泡澡池里。他定睛一看，发现麦克罗夫特也拼命挥动着小小的四肢，追着他的脚步过来了。

    五右卫门用木桶舀起温泉，倒在麦克罗夫特小小的身躯上。来自异国的小小英国绅士，似乎明白这是泡澡的礼仪，心甘情愿地冲了热水。

    接着，五右卫门准备了一个装满温泉水的木桶，并把麦克罗夫特送进了桶子里。

    就在这片让人几乎就要打起盹来的优雅宁静之中，这一人和一猪不发一语，尽情享受着温泉。

    然而，在这一连串的动作当中，认为可以保持沉默的，就只有五右卫门而已。这是因为他用了耳塞的缘故。事实上，女澡堂从刚才就一直不断地传来少女们喧哗的对话声。

    「啊！夏莉Mademoiselle（小姐），您在摸哪里呀！」

    「呵呵，真讨厌―谁叫它们飘浮在泡澡池里嘛！」

    「应该说，居然可以飘浮起来，还真是惊人呀！」

    无需多作解释，这就是亚森、夏莉还有明智的声音。

    然而，五右卫门爱用的耳塞是强效的，完全阻绝了她们的声音。五右卫门根本没有发现她们的存在。

    尽情地在温泉里享受到满意之后，五右卫门带着麦克罗夫特回到了更衣室。

    此刻还听得到隔壁女澡堂传来尖叫笑闹的声音，但从头到尾都戴着耳塞的五右卫门，并没有听到亚森的声音。

    「呼，这个温泉泡起来真舒服。」

    五右卫门拿掉耳塞之后，用澡堂里准备的大毛巾擦拭身体，并迅速地换穿好衣服。接着，他用毛巾轻柔地包起了麦克罗夫特小小的身躯。

    「噗噗噗～」

    望着可爱小动物的一举一动，五右卫门的双眼眯得比平常更小，还添了几分温柔。尽管置身在刀光剑影的窃盗行业里，但别看他外表冷漠，或许他其实是很喜欢这些可爱小东西的。五右卫门为它擦拭过身体之后，麦克罗夫特恭敬有礼地向五右卫门鞠躬致意，然后戴上了礼帽。

    五右卫门原本打算就这样离开更衣室，但他发现自己两手空空，便又回到了置物篮前面。

    「糟糕糟糕，差点就忘记这个了。」

    拿起差点被搁在这里的竹刀袋之后，这次五右卫门真的走出了更衣室。

    五右卫门带着麦克罗夫特，直接前往男女共享的用餐区。泡完温泉、筋骨获得舒展的客人们，各个带着放松的表情，吃着他们的午餐。

    然而，五右卫门发现当中有位红发异国青年的身影。

    「嘿，看来你有听懂该在哪里会合，这下我总算放心了。你等很久了吗？」

    五右卫门出声搭话之后，青年便露出一脸爽朗的笑容来迎接他。

    「Buenas tardes！你还真慢呀，弗朗西斯！」

    如果把Buenas tardes翻成日文的话，就是「午安」的意思。这是西班牙文，而五右卫门也只认识一个西班牙人。

    「……收敛点，别再叫我弗朗西斯了！」

    五右卫门面前这个已经爬到叠席座位上盯着菜单的人物，竟然是怪盗同盟的西班牙代表成员――唐・迪亚哥・维加。

    「你还是一样冷漠啊，AMIGO（好朋友）。我可是费尽千辛万苦才到这里来的耶！」

    「我不是把地图交给你了吗？」

    「这是我第一次来日本，那种地图哪派得上用场啊？不过多亏日本的senorita（小姐）们都很亲切，我才得救了呀！我一开口问路，她们各个都说要帮我带路呢！她们甚至担心我有万一，还把自己的联络方式都告诉我，真是大放送呀！」

    「她们只是误以为你要搭讪而已吧？」

    「喂喂，这样解读大和抚子们的亲切，实在不太好喔！」

    五右卫门的口气，让以全世界所有senorita（小姐）的盟友自居的迪亚哥皱起了眉头，面露难色。

    「总之呢，我很感谢你愿意接受我的请托来到日本，让我再次郑重向你道谢。」

    「没什么，因为这件事对我们怪盗同盟而言，利害关系是一致的。不过呢，要是弗朗西斯你早点来担任同盟里的日本代表成员，事情就更简单啦。」

    「你又要提这件事啊？大盗选拔大赛后我不是马上就拒绝你了吗？况且这次计划如果能够顺利进行下去的话，就没有必要拉我进怪盗同盟了。」

    五右卫门走上迪亚哥那个叠席座位，坐了下来。

    从他趁机把麦克罗夫特放到大腿上这一点看来，或许在他冷漠的外表底下，的确是喜欢可爱小动物的。

    「其他成员呢？」

    「以洪吉童为首的其他盟友，我几乎都先请他们到别的地方去待命了。跟着我来的只有美国的杰西和中国的宋江。不过坦白说，她们说难得来到日本，午餐却一个吵着要吃汉堡、一个吵着要吃中菜，有够嗦，所以我就先脱队溜出来了。」

    迪亚哥又开始和菜单大眼瞪小眼，一头栽进了解读日文菜单的世界――因为这里的菜单，是用一种别有风情的草体字型印的。

    「既然都来到日本了，应该还是会想吃点寿司或寿喜烧吧？」

    「巧得不得了，这两样东西菜单上都有。真是太好了啊，迪亚哥！」

    「噗噗噗！」

    「你要吃酱油丸子啊？嗯，我来点餐吧！」

    五右卫门低头看着麦克罗夫特对菜单一角的丸子照片大感兴奋，一边唤来了服务生。

    「对了，弗朗西斯，罗苹senorita（小姐）没跟你在一起吗？」

    「她在看家……我是很想这么说，但她似乎已经被卷入这次的案件了。我完全不知道原因何在，不过她现在好像是跟我国的名侦探明智小五郎，还有那个夏洛克・莫里亚提一起行动。」

    「听到她的名字还真是吓了我一跳。我听说天下五剑的那个案子了，现在状况怎么样？」

    「我没想到那些名侦探们会出手介入，总而言之，我先大致说明一下后续的计划……」

    就这样，五右卫门和迪亚哥压低了声音，开始进行作战会议。

    两位大盗的信息交流，就隐没在用餐区里其他客人的交谈声中，而内容应该只有他们当事人自己才听得到吧。

    而另一头，就在五右卫门他们所盘踞的座位正对角处，有位肌肤红润、金发碧眼、身穿白色礼服的少女，正痴痴地等着两位同伴的到来。

    「明智Mademoiselle（小姐）和夏莉Mademoiselle（小姐），动作还真慢呀！」

    举起沁凉杯子补充水分的人，是亚森・罗苹。

    她没发现自己后方看得到五右卫门和迪亚哥的脑袋，不自觉地望向了用餐区里的电视机。

    电视里播映的午间新闻节目，正在报导天下五剑窃案。

    「呵呵，对不起喔，我来迟了。」

    丝毫不带半点惭愧地走过来的，是一位身穿黑色礼服的银发少女。不用多说，这个人就是夏莉。

    「公共澡堂也满不错的嘛！我还想再来光顾呢！」

    「有没有看到明智Mademoiselle（小姐）？她不在这里喔。」

    亚森听了夏莉这番说词之后，露出了苦笑，但还是轻歪着头问了这个问题。

    「天晓得？我没看到啊！」

    「她刚刚说在日本泡完澡之后，一定要喝瓶装牛奶，于是便拿了牛奶给我，之后就不见人影了。」

    「是呀，我当然也拿到了她的牛奶。」

    夏莉漫不经心地把银色的大波浪卷发缠在手指上，一边在亚森身边坐了下来。

    「可是呢，现在Miss明智不在，不正是大好机会吗？」

    「Oui（什么）？您所谓的大好机会是什么意思？」

    「这里就只有我们两个人在，你不用再装傻！我说的就是不能被Miss明智听到的那件秘密商量呀！」

    听完夏莉这番话，亚森怔怔地感到不解。

    「我们之间没有什么秘密呀！」

    「呵呵？」

    「先别提这个了。夏莉Mademoiselle（小姐），麦克罗夫特有没有和您在一起？真伤脑筋，它会在哪里等我们呢？」

    亚森的视线望向了夏莉的腰包，确定头戴礼帽的麦克罗夫特不在那里。

    而此刻麦克罗夫特则是在远处的叠席区里，待在五右卫门和迪亚哥的身旁，大啖着酱油丸子。

    「说得也是，我去找一下。」

    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。」

    经过亚森这么提醒之后，夏莉佯装不以为意地离开了现场。

    夏莉走到亚森的视线死角之后，便直接从用餐区折返女澡堂，不知为何回到更衣室去了。

    夏莉不发一语，用手指缠绕着大波浪卷发好一会儿。

    「――没想到她看起来傻呼呼的，其实还满懂得怎么藏好狐狸尾巴的嘛！」

    这个喃喃嘀咕的，并不是夏莉的声音。    

    她一把揪住了银色的大波浪卷发，将它拆了下来。原来那是一顶假发。

    「应该说，她还真不愧是当代的吉姆・巴内特呀！」

    假扮成夏莉的，竟然是明智小五郎。

    明智应该是想扮成亚森的熟人，藉此引诱她说出不该说的话，但明智的企图最终却是白忙了一场。

    她依旧带着一贯的笑容，脸上看不出几分悔恨之情，反而满开心的。因为这次的过招，让她确定亚森并不像外表看起来那样憨直，骨子里其实是个高手。

    第一代明智小五郎的众多特技之一，就是易容术。据说只要他想扮，任何人他都可以扮得维妙维肖。如果没有这样的功力，恐怕很难屡次先发制人、胜过易容专家怪人二十面相吧。

    当然，现任明智小五郎也拥有不逊于小偷的易容技术。

    「好吧好吧，看来这下子我得想想别的办法才行了。」

    明智耸了一下肩膀之后，脱下擅自向夏莉借来的礼服，原原本本地把它放回更衣室的篮子里。接着她又穿回自己本来那套长裤套装，带着若无其事的表情，走出了更衣室。

    有位少女躲在暗处，压低声息，窥看着明智离去的背影。   

    「哎呀呀，真是吓死我了呢！」

    意外的是，这个人竟然是亚森。

    因为冒牌夏莉匆忙离开用餐区之后，她便追着冒牌夏莉的脚步，悄悄地返回到更衣室。

    「果然不愧是现任的明智小五郎。我从一开始就觉得她很可疑，没想到……呵呵，真没想到她竟然会乔装成我呢！」

    然而，说着说着，亚森的声音和语气开始变了样。

    脱下包括金色假发在内的易容道具、露出真面目的，竟然是明智乔装的夏莉本人。

    「这种时候竟然会跑到公共澡堂来，除非是日本动漫里的性感场面，要不然未免也太不自然了吧！」

    乔装成亚森、骗过明智的夏莉说完这番话之后，得意洋洋地夸耀着自己的胜利。擅长易容的名侦探，可不是只有明智小五郎而已，夏洛克・福尔摩斯才是易容的正宗。

    「况且，我怎么可能没发现那辆车的座位底下藏了易容道具呢！既然她和福尔摩斯一样，是个擅长易容的名侦探，那推理就很容易了。Miss明智为了乔装，所以想拿到我的礼服，而要让我脱下礼服，最好的办法既不是北风、也不是太阳，而是泡温泉。」

    夏莉手上拿着金色假发，走向位在更衣室一隅的按摩椅。

    有个头上盖着大毛巾的少女，以衣衫不整的浴衣造型，在按摩椅上沉睡着，身旁有个刚喝完的空牛奶瓶滚落在地。

    「Good moring，小亚，睡得好吗？」

    夏莉拿掉大毛巾，紧盯着覆盖在毛巾底下那张天使般的睡脸。

    「呼噜呼噜……是呀……」

    「哎呀，看来你还很困呢！真是的，竟然想对我下药，Miss明智未免也太天真了吧！」

    原来夏莉偷偷把明智拿来请她喝的瓶装牛奶，和亚森的牛奶掉包过了。

    结果，亚森喝下掺有安眠药的牛奶后便沉沉睡去，而被明智抢走礼服的夏莉，反而借了亚森的礼服来易容。

    「不管怎么样，Miss明智似乎在怀疑你呢！那么，接下来你打算怎么办呢？」

    夏莉对着还在沉睡的亚森说道。

    不知道是不是因为夏莉对她说话的关系，在按摩椅上睡着的亚森，缓缓地醒了过来。

    「Oui（咦）……？」

    刚刚苏醒过来的亚森，用惺忪的睡眼望着夏莉的身影。接着，她发现夏莉身上穿着自己的白色礼服。   

    「夏、夏、夏莉Mademoiselle（小姐）！您为什么擅自穿上了我的礼服！请还给我！」

    亚森高声大叫，眼前的光景似乎已让她睡意全消。

    「呵呵，说来话长……」

    看着亚森这副惊讶的模样，夏莉得意洋洋地挺起了胸膛。

    「该、该不会，夏莉Mademoiselle（小姐）您有那方面的癖好吧？不行的，我们都是女孩子呀！不过这么一来，第一代福尔摩斯和第一代华生之间引人猜疑的暧昧关系，也多了几分真实性呢！」

    「你给我把话听完啦！不、不是你想的那样啦！」

    然而，听到亚森满脸通红、慌张失措地说了这番话之后，就连背上子虚乌有嫌疑的夏莉，也红着脸狼狈不已。

    2

    「总而言之，既然现在已经知道Miss明智在怀疑你，就请你加倍留意，别再轻举妄动了。」

    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。」

    「还有，我本人和我的祖先，都没有那种癖好，好吗？」    

    「……Ou（是）、Oui（是的）。」

    「所以，别再用那种可疑的眼光看我啦！」

    亚森和夏莉连袂来到用餐区的叠席。刚才夏莉乔装成亚森时所坐的位子，早已被其他客人占走了。

    然而，令人惊讶的是，麦克罗夫特竟然在别的叠席座位上，边打瞌睡边占着位子。

    「噗……噗……」

    「呵呵，麦克罗夫特还是一样聪明伶俐呢！可是呢，为什么你的嘴角会沾到酱呀？」

    麦克罗夫特的嘴角沾着丸子的酱汁，很幸福地在叠席上蜷成一团。而大方请他吃丸子的绅士们，早已离开现场。

    亚森和夏莉万万没想到，直到刚刚为止，五右卫门和迪亚哥都还在这里吃午餐。她们狐疑地坐了下来。

    亚森点完午餐之后，正好明智也来了。

    「真抱歉，我来晚了。」

    她拿下帽子，搔了搔头。

    「哎哟，岩盘浴太舒服，我一不留神就……」

    「别介意，我们也才刚到。」

    「呵呵，公共澡堂比我想象的还要舒适呢！我还想再来光顾呢！」

    「哎呀，Mademoiselle（小姐）！在泡澡之前您明明很抗拒的呀！」

    毫不知情的亚森笑得开怀，而夏莉则是无声地笑笑，并趁机偷瞄了明智一眼。

    听了夏莉这番说词之后，明智原本笑咪咪的表情起了些许变化。因为刚刚这句话，正是乔装成夏莉的明智，对易容成亚森的夏莉说过的。此举显然是意在牵制。

    明智像是在化解尴尬似地望向菜单。这时，夏莉开口了。

    「放松也放松完了，差不多该出手帮你破案了吧。」

    「啊！夏莉Mademoiselle（小姐），您知道真凶到底是谁了吗？」

    「呵呵，这么小看我名侦探夏洛克・福尔摩斯，还真是伤脑筋呀！可是呢，事情还在推理阶段，所以希望你不要催我做出结论。」

    「……也就是说，犯人既不是罗苹、也不是石川五右卫门？」

    「Miss明智，你既然也继承了名侦探的名号，就应该会懂才对呀？要公开案件的真相，得选合适的时间和地点。」

    夏莉转移了明智对案情的追究，把还没睡醒的麦克罗夫特装进腰包里之后，便站了起来。

    「为了帮我的推理找到确切的证据，请让我稍微单独行动一下。」

    「要单独行动？嗯，这倒是很像福尔摩斯前辈的作风。」

    「Mademoiselle（小姐）！请带我一起去！」

    「休～想！你们这两个华生，就啃着指头等我的好消息吧！」

    夏莉摆脱了苦苦纠缠的亚森，挥着手离开了用餐区，仿佛连用餐时间都嫌浪费似的。

    澡堂外停着一辆黑色的宾利礼车，看起来好像是夏莉安排的。

    夏莉走出澡堂、上了车之后，礼车便扬长而去。亚森从用餐区的窗户目送她离去，一边深深地叹了一口气。

    「走掉了呀……」

    「不愧是福尔摩斯前辈。现阶段就能锁定犯人这件事固然厉害，但不说明原委就单独展开行动，这一点和第一代福尔摩斯一模一样。哎呀，我没资格说三道四。」

    明智也露出不明就里的表情，一脸困惑。

    「夏莉Mademoiselle（小姐）不在，那我接下来该怎么办才好呢……」

    亚森显得很不安，低头看了看手上的腰包。

    「Oui（什么）?」

    「哎哟哟？」

    除了视线往下望去的亚森之外，就连明智都歪着头表示不解。

    亚森手上拿的这个腰包确实是夏莉的，是刚才亚森巴着她不放的时候，偶然抓下来的吗？

    「噗……噗……」

    亚森打开腰包一看，想当然尔，是麦克罗夫特动着它的小鼻子，在腰包里打鼾。

    「巴内特小姐，你什么时候从福尔摩斯前辈身上偷来的？」

    「我真是的，怎么会犯下这种滔天大错！」

    亚森再怎么焦急，它的主人都已经离开了现场。即使想把麦克罗夫特送回主人身边，亚森和明智也都不知道夏莉往哪里去了。

    「没办法，和夏莉会合之前，就由我来负责照顾你吧！嗯，我会负起责任的。」

    午餐送了上来，而亚森尽管嘴上说得无奈，却看着麦克罗夫特的睡相痴痴地傻笑。

    「即使是再高明的小偷，要在不被福尔摩斯前辈察觉的情况下把腰包偷到手，这种技术可不是人人都办得到的喔！不过呢，你偷窃的动机有点邪恶。」

    明智的口气带着促狭。她本人讲这番话的时候，应该也不是认真的。

    「动机？」   

    但听了明智这句嘀咕之后，亚森灵光一现。

    「没错！不管是什么样的犯罪，背后都一定会有动机。而五右卫门Monsieur（先生）会被怀疑是真凶，是因为他有动机。」

    「巴内特小姐，你突然怎么了？」

    「就是动机！只要推翻动机的前提就行了！」

    「哦？」

    亚森突然亢奋起来的模样，让明智饱受惊吓。

    「明智Mademoiselle（小姐），有没有什么名刀是在天下五剑窃案发生之前遭窃的？不管是多高明的窃贼，如果目标是要盗国宝，我认为会想先预演一番是很理所当然的。」

    「……预演？」

    「如果真凶除了天下五剑之外，还窃取了其他的日本刀，那么收集天下五剑这个犯罪动机便不成立，而嫌犯就不会是要为祖先报仇雪恨的五右卫门Monsieur（先生）。只是个热爱刀剑的小偷罢了！」

    「别的刀？」

    Oui       

    「Oui（是的），夏莉Mademoiselle（小姐）既然觉得还有事情必须要查清楚，就表示这起案件当中应该还藏着我们不知道的真相！」

    明智并没有嘲笑亚森这番天外飞来一笔的言论，反倒是玩起了头发，好像在沉思着什么似的。

    「没错、没错，天下五剑以外的刀……我的确是忽略了这一点。」

    「啊……不过，冒牌罗苹的犯案预告信上指名了要偷天下五剑，对吧？这样一来，其他刀剑遭窃的可能性或许就比较低了……」

    另一方面，亚森又想起有封预告信，脸色为之一沉。就算她想要推翻动机的前提，但还有预告信这个大前提，在阻挠着她的思路。

    「等一下！等一下喔！这种时候，我们就先忘了预告信吧！」

    然而，如果只有亚森自己在场，应该就会舍弃的这番假设，明智却莫名地穷追不舍。她终于开始缠弄自己的头发了。

    「预告信的内容未必是真的。」

    「对、对喔！说穿了，真凶根本就是冒用罗苹的名号，所以信上再有几个谎言都不奇怪呢！」

    「在天下五剑的童子切安纲和三日月宗近失窃之前，究竟还有没有其他名刀遭窃这件事，应该马上查个清楚。福尔摩斯前辈要查的事情，想必和我们是一样的。」

    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。那目前还不知去向的真凶该怎么办呢？」

    「那种事就交给警察大人们去处理吧！所谓的侦探呢，就应该要随时优先处理乍现的灵感啊！」

    明智说话的口吻，听起来就像是对冒牌罗苹的去向丝毫没有兴趣。她先前那副一丝不苟的模样，仿佛都是在骗人似的。

    她匆匆地吃完午餐之后，便拿起身边的帽子，起身离席。

    「巴内特小姐，我们动作快一点吧！天下五剑以外的名刀失窃案，说不定只要一查就马上知道答案！」

    「Oui（好的），要到哪里查？」

    「当然是到我家去！」

    明智一边戴上帽子，一边露出了得意洋洋的笑容。

    「Oui（什么）？」

    「噗？」

    亚森看了她的反应之后，连刚刚睡醒、从腰包里采出头来的麦克罗夫特，都和她一起不解地歪着头。

    「哦，麦克罗夫特，早安呀！」

    「噗……噗噗？噗噗噗？」

    麦克罗夫特发现到处都找不到主人夏莉的身影，一脸忐忑地四处张望。

    「在你睡午觉的时候，夏莉Mademoiselle（小姐）跑到别的地方去了。不过没关系，在和她会合之前，我会照顾你的。」

    「……噗～」

    虽然彼此语言根本就不通，但麦克罗夫特抬头看看亚森的笑容之后，总算又恢复了冷静。而另一方面，用手指戳着它那浑圆鼻子的亚森，则显得很开心。

    「巴内特小姐，该走！我马上把车开过来。」

    「Ou（好）、Oui（好的），Mademoiselle（小姐）。」

    被急着离开澡堂的明智一催，亚森急忙吃完餐点，抱着麦克罗夫特跟了上去。

    就这样，搭上AKECHI五号的一行人，沿着从大阪市中心向京都一路延伸过去的京阪本线，前往位在大阪市旁边的守口市。

    「明智Mademoiselle（小姐）的住处在大阪吗？」

    「本宅是在东京的御茶之水，现在要去的，是在关西地区发生棘手案件时，我作为活动据点用的别馆。」

    「竟然需要有两个家，名侦探小姐果然是忙得分身乏术呢！」

    「噗噗！」

    在后座让麦克罗夫特躺在大腿上的亚森，对明智说的话显得颇有兴趣。

    「现在从别馆的计算机也可以连上本宅的案件数据库喔！数据库里记录着历代明智小五郎所收集的悬案信息，例如三亿圆事件等。」

    「好高科技喔！」

    「哇哈哈，明智小五郎从第一代起，就对所谓的先进科技很着迷。我记得在发生天下五剑窃案之前，曾在数据库里记录过其他的名刀失窃案。」

    「哇！那我的预测就完全命中了。真的发生过你说的那种窃案吗？」

    「嗯，要是没有的话，我就不会这么赶了啦！」

    语毕，明智把油门踩到底，加快AKECHI五号的速度。

    一行人终于来到了明智的别馆，它位在守口站近郊，是公寓当中的一户。腹地虽小，但设有一个看似停车场的空间，明智硬是把车肆无忌惮地停在正中央。

    「明智Mademoiselle（小姐）的个性还真是豪迈呀……」

    明智无视亚森的苦笑，径自拿出了房子的钥匙，快步地走向公寓里。她们没有搭乘电梯，而是上楼梯来到房间所在的二楼。

    什么

    「打扰了……Oui（什么）？」

    明智打开大门，冲进了玄关，亚森则尾随其后踏进屋子里。然而，屋内的光景却让她吓得瞪大了眼睛。

    因为屋里到处都是书、书、书。

    从心理学的学术专业书籍，到包括法文字典在内的各国语言和历史书籍、法学书、财经书、颇具历史的古书，甚至还有推理小说、漫画和轻小说等，众多驳杂且未分类的书籍到处四散。

    从书架上满出来后就直接堆放在原处的书，远比好好收在书架上的书本多出许多。走廊上留有一个人勉强可以蹑足走过的空间，但包括厨房在内，各个房间已经堆得连墙壁和地板的颜色都难以分辨了。

    「呃，总之请你找本软一点的书当座垫，自己随便找个地方坐下。啊！对了，真抱歉，连一杯茶都没给你。」

    「没、没关系……不用这么客气……」

    「噗……」

    书墙彼端传来了明智的声音，但亚森却一直错愕地呆立在原地，似乎是因为淑女的矜持而排斥坐在书本上。

    亚森一边不停地鞠躬道歉，一边踩着堆积如山的书，紧追着消失在屋内深处的明智。

    然而，就在半路上，一堆高高的书山崩塌，宛如雪崩般向亚森袭来。

    「这未免也收得太随便了吧！太离谱了啦！」

    亚森大动肝火。但明智家里的书籍数量，远远超过了屋里可以收纳的上限，看来并不是打扫就可以解决的间题。

    「巴内特小姐，我想请你过来一下～」

    「没办法！我过不去！」

    即使明智催促，亚森再怎么想往前走，去路上都有书本阻挠。与其说是走，不如说是在书海里泅泳还比较贴切。

    而且身躯娇小的麦克罗夫特被刚才的雪崩波及后走失了，目前不在亚森手上。

    「啊～～麦克罗夫特遇难了！明智Mademoiselle（小姐）。请您想想办法！」

    「巴内特小姐，现在可不是做这些闲事的时候！我找到你说的日本刀窃盗案了！」

    「哇！您说得对！」

    听了明智这番话之后，原本被埋在书堆里、拼命挥动着手脚的亚森，突然一边用手划起了自由式，一边拨开书本，急忙往里面的房间里冲去。

    里面的房间也是书本四处散落，但相较于其他房间，这里稍显迷人一点。不过占据房里大部分空间的，是好几台计算机和屏幕。

    「小心别被电线绊倒喔！这里没有连网络，万一发生什么问题，数据可是救不回来的。不过这些计算机是透过我独家的线路连上御茶之水本宅的数据库，只要其中任何一方数据平安无恙，就可以复原，只不过很费工就是了。」

    「这里既然要保存这么重要的东西，那就要再勤加整理一下嘛！」

    亚森虽然噘着嘴，却比刚才还要更小心地往明智身边走去。

    而在她眼前的屏幕上，呈现的是在京都发生的一起日本刀窃盗案资料。

    「明智Mademoiselle（小姐），这是什么？」

    「这正是明智所忽略的一把刀。」

    「Oui（什么）？明智Mademoiselle（小姐）是说您自己吗？」

    看着亚森轻歪着头，明智耸了耸肩。

    「战国时期的日本有位武将叫做明智光秀，我想说的是他。不过我自己也的确忽略了这把刀，所以这句话有两层涵义。」

    明智一边苦笑，一边放大了数据库上那把刀的照片。

    「在天下五剑之前遭窃的这把刀，刀铭为『宗三左文字』，它的传奇逸事几可匹敌天下五剑。战国时代，它原本是相传统一天下的最有力人选――今川义元的爱刀，后来，它又成了翻盘战胜义元的织田信长所爱用的宝刀。」

    尽管这些全都是亚森没听过的事，但明智不以为意地说着。她用指尖缠弄着头发，看来似乎有点亢奋。

    「就在即将一统天下之际，这位织田信长在自己的家臣――明智光秀所引起的本能寺之变当中丧命。然而，明智光秀却忽略了这把信长至死都还带在身边的宗三左文字，这把刀落入了日后打倒光秀、报仇雪恨的丰臣秀吉手中。后来，统一了天下的秀吉把剑传给儿子秀赖，又辗转进了消灭丰臣家、建立江户幕府的德川家康手中，于是之后它就归历代德川将军所有了。」

    「我完全听不懂您在说些什么，不过我知道它是属于历代日本伟人们的东西。」

    「你的说法完全正确，宗三左文字可谓『得天下者之刀』，它就是该在有心称霸天下、或承担社稷之人手上的刀。在现代，这把刀则是属于京都一座奉祀织田信长的建勋神社所有，先前都出借给京都国立博物馆。」

    「失窃的就是这把刀呀？」

    亚森说完之后，明智用力地点了头。

    宗三左文字的来历，确实足以和天下五剑匹敌。然而，听了刚才明智在说明当中所提到的一个名字之后，亚森的表情便为之一沉。

    「明智Mademoiselle（小姐），您刚刚提到了丰臣秀吉Monsieur（先生）的名字对吧？」

    丰臣秀吉这个名字，是石川五右卫门的宿敌。

    亚森会想查除了天下五剑之外的刀剑失窃信息，原本是为了帮现任五右卫门洗刷罪嫌。

    可是这把宗三左文字，和天下五剑一样，都是与丰臣秀吉有渊源的刀。这么一来，岂不是徒增了现任五右卫门的犯罪动机吗？

    「嗯，天下五剑……说不定是为了帮行窃『天下』开运，所以才先对宗三左文字下手的喔。如此一来，我还是不得不说，现任石川五右卫门是犯人的可能性又更高了呢！」

    听了明智这番话，亚森的心情很激动。    

    「根本不可能是他呀！」

    然而，亚森却坚决否定了明智对五右卫门的怀疑。

    她心中对五右卫门的信任，不会因为这样的事情就动摇。

    不管是孩提时候的那段回忆，或是在地中海举办的世界大盗选拔大赛当中，五右卫门的一举一动总是在为她着想，这一点她自己也很清楚。

    虽说传家之宝被骗走，但那毕竟是大盗之间认真较量的结果。亚森信誓旦旦地告诉自己：以偷盗业自豪的五右卫门，绝不可能为了这种一吐怨气的反攻，而冒用罗苹之名犯下这样的案件。

    就这样，她穷追不舍似地，读着数据库当中各种关于宗三左文字失窃案的信息。

    读着读着，她发现了一件事。

    「失窃案发生的日期！」

    数据库当中记载着一个疑似是宗三左文字遭窃的日期。当时世界大盗选拔大赛结束还不到一个星期，亚森和五右卫门都还在地中海。

    这个日期，刚好是冒牌罗苹发出预告信给警方的隔天。就算是分身术的顶尖高手，也不可能偷到远在日本的宗三左文字。

    「真凶果然不是Monsieur（先生）――」

    就在亚森得知自己的信任正确无误、放心地叹出一口气的同时，她对五右卫门的信赖也更为加深。

    不过，问题尚未完全解决。

    就算五右卫门当时正在参加世界大盗选拔大赛，不可能犯案，大盗之间的这场比赛当然是非官方的活动，无法确定他的不在场证明是否属实。

    就算现任的吉姆・巴内特要替五右卫门洗刷冤屈，却也没有任何证据。如此一来根本毫无意义可言。

    法国侦探吉姆・巴内特，和日本的大盗石川五右卫门毫无瓜葛。要让这个足以推翻明智推理的不在场证明发挥效力，就必须要由大赛期间和他在一起的人来说明，否则就没有意义了。

    「明智Mademoiselle（小姐），突然这么说或许会让您很吃惊……」

    不过，亚森灵机一动，想到了一个拆招妙计。

    她当场站起身，意志坚定地握起了拳头。

    明智从刚才就不解地望着她。亚森把视线转向明智，开口说：

    「其实，我就是怪盗绅士亚森・罗苹。」

    3

    亚森这番突如其来的大胆告白，让现任的明智小五郎无言以对。

    两人对望了好一会儿之后，先开口的人是明智。

    「……我早就知道了啊。」

    「啊！您知道呀？」

    听了明智的告白，这下子换亚森吓一跳了。

    「亚森・罗苹和吉姆・巴内特是同一人的这种说法，在侦探业界当中是很理所当然的基本知识呀！」

    明智指着堆在房间一角那些由莫理斯・卢布朗所写的罗苹全集，略威抱歉似地说道。

    「那部莫理斯・卢布朗以朋友的角度，撰写第一代罗苹如何大显身手的传记小说，我当然也是它的书迷。」

    「话说回来，夏莉Mademoiselle（小姐）当初也是早就知道了……我真是的，干嘛这么郑重说明啊……真丢脸！真是羞死人了！」

    亚森用双手遮住红通通的脸庞，蜷曲着身子。    

    正当明智苦笑之际，不久后亚森忽然抬起头来，轻歪着头说：

    「Oui（奇怪）？要是您从一开始就知道这件事的话，那为什么会这么惊讶呢？」

    「我惊讶的是你选在这个时机说出真相的胆识。真不愧是现任的亚森・罗苹啊！」

    「您这样夸我，我会不好意思啦！」

    亚森缩着肩膀、脸红害羞了好一会儿，但随即又带着严肃的表情，重新面对明智。

    「我只是想证明五右卫门Monsieur（先生）的清白而已。宗三左文字遭窃那天，Monsieur（先生）和我都在地中海。」

    「去参加世界大盗选拔大赛嘛。」

    「Oui（是的），当时赛程已经告一段落，但Monsieur（先生）是在那之后又过了一周才回国。我以大赛的法国代表――亚森・罗苹之名作证。」

    「就为了说这句话，你向宿敌明智小五郎揭穿自己的真实身分？」

    「我没有把您当作宿敌喔！因为第一代罗苹和黄金假面，根本就是两个不同的人呀！」

    面对明智挑衅的眼神，亚森投以优雅的微笑。

    「不过，大盗在名侦探面前揭穿自己的身分这件事是事实。而我身上确实是没带手铐，也没有权限抓人，所以无法当场活逮吉姆，巴内特小姐……」   

    明智的话还没说完，亚森脸上就露出了更大的微笑。

    「哎呀，但我可不是窃贼喔。」

    「……唷？」

    「事实上我父亲，也就是前任罗苹，并没有教我任何一项窃盗技巧。」

    「……哎唷？」

    这番话连明智都接不下去了。

    因为被誉为世界第一大盗的亚森・罗苹，后裔竟然透露说自己是个窃盗的外行人，任谁听了都会觉得有点难以置信。

    「但我听说世界大盗选拔大赛是由现任罗苹获胜了啊！能和世界各国的大盗后裔同场较劲且技压群雄，这可不是泛泛之辈可以办得到的哟！」

    「那只是凑巧的啦！刚好在决定胜负的那一瞬间，大会所设定的窃取目标――卡力欧司特伯爵的黄金怀表――从别处飞进了我手里而已。」

    「……哎唷唷？」

    听了亚森的说辞，明智睁大眼睛仔细地观察了她一番。

    说穿了，相较于逻辑思考、或依情况证据来推理，第一代明智小五郎其实是个侧重人物观察的名侦探。而身为其子孙的现任明智，则是深信自己看人的眼光比其他名侦探更加倍准确。

    明智把亚森从头到脚、仔仔细细地打量了一递。

    真要说起来，再怎么看，亚森的确都只是一个人畜无害的名门闺秀而已。

    「你、你真的是外行人呀？以往从来没有偷过任何东西吗？」

    「Oui（是的），Mademoiselle（小姐）。」

    明智用颤抖的声音发问，而亚森则是满脸笑容地回答。

    「噗～！噗噗！」

    书堆里冷不防地传来了麦克罗夫特的不平之鸣。那只微型猪，不就是亚森连同腰包一起从夏莉身上扒窃来的吗？

    然而，即使听见它的叫声，亚森的笑容却依旧纹风不动。

    看来就算没有传承到第一代罗苹的窃盗伎俩，胆识倒是扎扎实实地遗传到亚森身上了。要不然，她就不会在名侦探面前公开自己的姓名了吧。

    「虽然这件事真的教人难以置信，但如果巴内特小姐所言属实，那我也还真的是下不了手抓你。」

    明智似乎从一开始就已经接受了亚森的说法，并不介意小猪的存在。她一边胡乱地摸了摸自己的头，一边露出了如释重负的笑容。

    亚森觉得这张笑嘻嘻的脸，和先前明智以侦探身分所摆出的那种扑克脸不同，看起来是她真实的表情。

    「那么，这样就算是证明五右卫门Monsieur（先生）的清白了吧？」

    「虽然这么说对巴内特小姐很抱歉，但现任石川五右卫门本来就是个重大通缉犯，这和他涉及天下五剑窃案与否，都没有关系。」―

    「天龋　

    明智这番毫不留情的说词，让甘愿冒险透露名号的亚森显得大受打击。

    「只不过，刚才也曾向您提到，我并不是警察。这次，我充其量也只是为了侦破天下五剑窃案而采取行动罢了。」

    「什、什么意思？」

    「意思就是说，在这起窃案侦破之前，我会对他的事情睁一只眼、闭一只眼的。」

    亚森的脸上瞬时绽放出开朗的光芒，并喜孜孜地泛起微笑。

    「明智Mademoiselle（小姐）！谢谢您！」    

    「先别高兴得太早。总之，我们得揭穿犯人的真面目，并将他逮捕归案才行喔！」

    「说、说得也是。」

    听她这么一说，亚森带着困窘的神情，无力地垂下了肩膀。

    亚森拿出智能型手机来查看，但五右卫门依旧没和她联络，打电话给他也完全打不通。

    「如果联络不上石川五右卫门的话，要不要试着问问看其他大盗？」

    「Oui（什么）？」

    「巴内特小姐，您今天早上就说过了呀！石川五右卫门Monsieur（先生）还有鼠小僧次郎吉Mademoiselle（小姐）。既然你是罗苹的话，应该会和现任鼠小僧有点交情吧……这点推理很容易啊！」

    「对喔！就算他不行，我说不定还可以联络得上次郎吉Mademoiselle（小姐）。我也真是的，竟然完全没想到这件事！」

    亚森的表情再次豁然开朗，并打开了智能型手机里的通讯簿。

    她到日本来的时日尚短，通讯簿里只储存了两个日本的联络人。

    一个当然是现任的石川五右卫门；而剩下的另一个，则是亚森在地中海结识到的一位同年龄层少女――很适合戴小偷头巾的现任鼠小僧次郎吉。

    亚森立刻拨打了次郎吉的电话号码。

    明智笑嘻嘻地想偷看电话号码，但亚森也没有傻到让她可以为所欲为。    

    『喂，小亚亚，我是次郎吉！』

    不知道是不是上天听到了亚森的祷告，打给次郎吉的电话接通了，电话里传来她的声音。

    「次郎吉Mademoiselle（小姐），好久不见～」

    『怎么啦？真是稀罕，小亚亚竟然会打电话给我。』

    「不好意思突然打扰您，现在时间方便吗？」

    『嗯～我现在有一点点忙耶……坦白说我现在正在被追赶中，不过无妨无妨，讲个电话没～问题。』

    电话里除了次郎吉的声音之外，的确也传来些许吵吵闹闹的声响。

    「以窃盗为生果然辛苦……不会占用您太多时间的，我是想请问您有没有听说什么关于天下五剑窃案的消息。」

    『吓！』

    不知道是不是亚森这番话太出乎意料，电话彼端的次郎吉一时语塞。

    「Mademoiselle（小姐），您是不是知道什么？」

    『不、这个嘛，真要说的话，这件事我的确是略知一二……嗯～小亚亚拜托的事，我是很想帮忙，不过这个要求请恕我无法从命。』

    「为什么？」

    『因为这件事情跟我的大姐头有关系～我们小偷这一行呀，可是个完全排字论辈的社会呢！』

    次郎吉语带保留、嘟嘟哝哝地说。

    『就算鼠小僧家历代长年都从事窃盗业，但石川五右卫门一家当盗贼的历史更久，地位上是前辈，所以就连我父亲也都要称呼五五一声大哥呢！换句话说，晚辈是不能违逆前辈的。』

    「这么说来，您在Monsieur（先生）面前也抬不起头来？而次郎吉Mademoiselle（小姐）您也有您的苦衷，所以不能透露那个人的姓名。」

    『就是这样，对不起喔！』

    「不能请您帮帮忙吗？」

    或许亚森也已经走投无路了，态度颇为强硬。

    『恕难从命。即使是小亚亚拜托我，唯独这件事情，就算是五五我也不会说。』

    好吧

    「Oui（好的）……如果我去问其他大盗，他们会知道吗？」

    『虽然业界里也有像怪人二十面相那种独来独往、放荡不羁的人，但这些大都是新人，应该不会知道五五和我的大姐头这种资深大老吧。』

    亚森毫不掩饰地噘起了嘴巴，但次郎吉当然看不到她的这副模样。

    『不过我很喜欢你，所以我就给你一个提示吧！』

    然而，次郎吉听出亚森的声音里似乎有什么隐情，最后便决定透露一点口风。

    「真的吗？」

    『提示是切腹，听懂了吗？那bye bye！』

    留下这句话之后，次郎吉就把电话挂断了。

    「……提示是切腹？什么意思？」

    讲完电话之后，亚森带着困惑的表情，一下往左一下往右地歪着头。

    「看样子你一无所获呢！」

    「Oui（是的），被她装腔作势地说了一番，结果真凶的真实身分还是没有半点眉目，只知道有比五右卫门Monsieur（先生）还有次郎吉Mademoiselle（小姐）还要资深的盗贼大老介入这件事……」

    亚森沮丧地垂下了肩膀。亚森拜托明智，在数据库上查询次郎吉所留下的关键词，却还是没有斩获。

    「伤脑筋，还真是束手无策了呢！」    

    「哎唷？让我看一下喔。」

    就在亚森叹气的同时，明智冷不防地歪了一下头。

    接着明智拿起了警用的无线电，好像在谈着什么大事。

    「巴内特小姐，在大阪市内发现疑似冒牌罗的黑衣男行踪了。他拿着疑似装有鬼丸国纲的竹刀袋，走进了天神桥筋商店街，现在正往南逃逸中。」

    明智说完之后，便迅速地切断数据库的电源，戴上了帽子。

    「我们也要过去，对吧？」

    「当然！」

    「但我是亚森・罗苹，您还愿意继续让我协助侦办吗？」

    「这也是当然的呀！」

    听了亚森的这句话之后，明智再次若无其事地点了点头。

    「第一代罗苹身为怪盗，尽管他还有吉姆・巴内特这另外一面，但也算得上是举世闻名的侦探之一。即使无法断定立场善恶与否，但有这样的一个侦探参与办案，应该也不为过吧。」

    「Oui（好的），Mademoiselle（小姐），感谢您！」

    就这样，明智和亚森走出了房间。

    要是能就这样翩然地走回停车场，画面就太美妙了。可惜出了房间，外面还是堆积如山的书本，亚森又被书绊倒了好几次。

    「噗噗～」

    这时，亚森把被活埋在书堆里的麦克罗夫特挖出来，一行人连袂离开明智家，匆匆坐进了AKECHI五号里。

    「对了，天神桥筋商店街是哪里啊？」

    太阳已经开始西下。亚森坐进了副驾驶座，一边系着安全带，一边开口询问像是被赶上架似地坐进驾驶座的明智。

    「那里是日本最长的骑楼商店街，南北总长二・六公里。目前犯人正沿着这条街往南逃逸，我们飞车赶过去的话，或许可以在天神桥附近的河边和他狭路相逢吧。」

    「我对日本的地理不熟，完全听不懂。」

    「我们会合的那家大阪帝国饭店，旁边有一条大河流过，对吧？那条河叫做大川，往南顺流而下，就会连接到商店街的正南方，我们正在往那个方向过去。」

    明智一边听着车上播放的警用无线电频道，一边发动AKECHI五号。

    「红灯，开启！」

    就在方向盘附近的红色按钮被按下之际，AKECHI五号的车身上方变形，出现了一盏警车用的警示灯。随后紧急用的警笛大作，附近的车辆急忙让出一条路给AKECHI五号。

    「……明智Mademoiselle（小姐），您先前说过您不是警察吧？」

    「能利用的东西要尽量用，这才是侦探呀！」

    仅有外观幻化成便衣警车的AKECHI五号，在众人让出的道路上疾远奔驰，无视路上的灯号，朝着目的地直线前进。根据警用无线电提供的信息显示，真凶很顺利地沿着天神桥筋商店街一路南下，逃脱路线并未突然出现变化。

    「从守口沿着京阪本线往西到天满桥，距离大概有八站，但天神桥筋商店街总长少说也有个三站左右的距离。就算真凶的身手再怎么灵活敏捷，只要他是徒步，这样过去一定可以拦得到他。」

    AKECHI五号持续加速前进，硬生生地追过那些没发现警车靠近的车辆。

    「不过，刚才在车站看到真凶的身手，还真不是普通地敏捷。我们这样真的拦截得到他吗……」

    「噗～」

    亚森把麦克罗夫特放在大腿上说道。明智听完之后，露出了笑容。

    「那就别怪我！我其实是很不想用这个的，但我有绝招。」

    「Ou（什）、Oui（什么）？」

    「虽然福尔摩斯前辈揶揄我这辆车是庞德座驾，不过这倒也不全然是错的啦！」

    明智指着刚刚按下的那个红色按钮旁边，那里还有黄色和蓝色的按钮各一个，散发着让人毛骨悚然的存在感。

    「我记得我听过这段对话……当时我还以为那是明智Mademoiselle（小姐）开的玩笑……难、难道是真的？」

    「当然！正如我说过的，这辆AKECHI五号可以飞行一小段距离，也可以在水上行驶。」

    明智语带骄傲地说完之后，按下了黄色的按钮。

    霎时，车身两侧伸出了钢铁翅膀，后方的车牌也跟着滑动，露出了喷射引擎的喷头。

    「来吧，要飞！」

    「Ouiiiiiii（什么）～～？」

    在明智的一声令下，喷头喷出了火来。

    所幸，其他车辆都害怕这台不断在危险驾驶的便衣警车，因此前方车道上早就自动净空了。也就是说，前方已确保了一条跑道。

    就在车身违反重力、飞离地表的同时，没想到会在车内感受到这股飘浮感的亚森，发出了尖叫。

    「噗～！」

    受到反作用力的影响，没系安全带的麦克罗夫特，从亚森的大腿上飞到了后座。

    「飞、飞起来了！车子真的飞起来了呀！」

    车窗外的光景，让亚森的脸一阵惨白。

    不过，实际飞行的时间并没有太久，大概只有三十秒左右吧。正如明智所言，这辆车充其量只能飞行一会儿而已。

    然而，明智在飞行的过程中转动了方向盘，竟把车子开到沿着道路而建的京阪本线铁轨上方，而且就这样直接降落了。

    「明智Mademoiselle（小姐）！这、这不是铁轨上吗？」

    「嗯，走这条路的话，就可以尽情奔驰，不用在意行人或其他车辆了呀！」

    「在那之前会先被电车辗过啦！」

    「不用担心，只要我卯起来认真开车，就可以跑得比电车还快了。」

    明智完全没把亚森所发出的尖叫声放在心上，兀自踩下了油门，以极限速度在铁轨上奔驰。

    和行驶在对向铁轨上的电车会车之际，乘客们全都对AKECHI五号投以愕然的目光。

    「胡、胡闹也该有个限度呀！这个人简直是乱来！」

    亚森眼泛泪光地抗议着，但车子并未因此而停止。再说现在如果踩煞车的话，不难想象会发生什么事。

    明智依旧带着笑容，一边搔弄着头发，一边聚精会神地开着车。京阪本线从守口站来到位于市区的京桥站附近之后，铁轨的数量便开始增加，交会的电车数量随之倍增，而危险程度也等比例提高。

    「哎唷唷，有特急电车汇流的车站，轨道上颇为拥挤，还真有点危险呀！」

    明智以出神入化的开车技术，闪过前方开来的特急列车，冲进了京桥站的室内月台。

    「安怎安怎～！」

    「到底是安怎～！」

    在月台上等候电车进站的旅客们，看见擅自闯进铁轨上的AKECHI五号那黑色的车身，纷纷抱头大叫。

    「所以安怎到底是什么意思啦！」

    就在亚森紧紧巴着副驾驶座、晕头转向的同时，AKECHI五号已经通过了京桥站，往下一站――目的地天满桥站前进。

    根据警用无线电所传来的信息表示，真凶在通过天神桥筋商店街之后，现在又朝大川方向移动了。如果是从天神桥往东逃逸的话，双方就会在天满桥狭路相逢；就算是往西逃去，车子应该可以在真凶逃进中之岛前追上他。

    「看样子应该追得上。哎呀，选择抄近路果然正确。」

    「Ou（是）、Oui（是呀）……」

    从京桥站通往天满桥站的铁轨，在途中改往地下延伸。

    明智又再按下黄色按钮，对再度发出尖叫的亚森丝毫不以为意，径自让AKECHI五号飞向霞光万顷的天空，离开了铁轨。

    就这样降落在地面道路、准备直接赶往现场的明智，侧耳倾听着警方的无线电。

    然而就在这时，无线电里传来一则让明智讶异、并将濒临昏厥的亚森打醒的消息。

    『――包围嫌犯，重复，在天满桥包围嫌犯了。嫌犯是警方通缉的大盗――第十四代石川五右卫门。』

    4

    「唷？」

    明智不应该会对无线电里传来的名字发出困惑之声。

    不管是什么样的推理，就算再怎么正确无误，在真相大白之前，一切都仅止于推测。因此，名侦探在出乎意料的情况下，也必须冷静地面对。

    即使现在石川五右卫门的名字浮上台面，现任明智小五郎应该也没什么好困惑的才对。

    「哎唷？」

    令她惊讶的是，直到刚才应该都还瘫在副驾驶座上的亚森，竟然硬是把身体探到了驾驶座来。

    「那个……巴内特小姐？」

    明智顾虑到亚森的心情，好声好气地问她，但下一秒却被她挤到了窗边――因为亚森光是身体探到驾驶座来还不满意，甚至挤过来占据了半个驾驶座。

    「车速太慢了！」

    面对笑咪咪地歪着头的明智，亚森用穷凶极恶的眼神对她这么说道。

    她使尽全力，踩下明智原本打算松开的油门，毫不迟疑地让AKECHI五号加速前进，同时间，她竟然还已经切换好排档了。

    「有、有点太危险了吧！请你回到自己的座位上好吗！」

    「现在可不是逛大街的时候！五右卫门Monsieur（先生）他说不定会被抓呀！」

    亚森从明智手中硬是抢下方向盘，夺走了AKECHI五号的主导权。这辆车现在完全处于失控状态，不只飘出最高速度，也不计较到底开在人行道还是车道。

    「地点！巴内特小姐你不知道地点，到不了天神桥呀！」i

    「Monsieur（先生）身边现在应该聚集了很多警察！既然如此，那挤满警车的地方，就一定是现场！」

    「……哦，原来如此。」

    明智一瞬间差点接受了她的说词。但就在她掉以轻心的空档，亚森又使出了更凶狠的危险驾驶。

    不过，一如亚森的推测，就在她们过了天满桥、在大川沿岸疾驰之际，眼前看到了无数盏警车红灯闪烁。

    地点正如刚才无线电当中所提到的，是位在商店街南侧的天神桥。桥上集结了大批警力，犯人看来已呈现穷途末路的状态。

    亚森像是要把集结的警官们撞飞似地冲到桥上，再紧急煞车。

    「五右卫Monsieur（先生）！」

    就这样，她和被挤到窗边的明智一起开了车门，连滚带爬地下车之后，便找寻着她熟悉的那个少年。

    她马上找到了她要寻找的那个身影。五右卫门人在被封锁的桥中央，警官们从四面八方用手枪对着他，而他像是了然于心似地举起双手呆立着。

    他一身黑衣和带金刺绣的厚棉袄打扮，是亚森也很熟悉的正式服装。

    『你已经完全被包围了，请停止无谓的抵抗，乖乖……』

    一位警官手持大声公，试图说服五右卫门束手就擒。亚森冲到他身边，不由分说地抢下了那个大声公。

    『Monsieur（先生）！这究竟是怎么回事！』

    亚森哀感的喊话声响彻整座桥。听了她的喊话之后，被警方包围住的五右卫门抬起了头望向她。

    「哦，小亚。真丢脸，看来我似乎太大意了呀！」

    『天下五剑窃案的犯人，真的是Monsieur（先生）吗？』

    面对亚森这个问题，五右卫门用眼神示意，要她看看滚落在自己脚边的这个黑色竹刀袋。在手枪的威胁下举起双手的五右卫门，不可能捡起它来。

    「我来确认。拜托各位警察大人千万不要开枪喔！」

    早在亚森拿到大声公之前，明智就已经朝着竹刀袋走了过去。她一边呼吁警官们克制，一边带着紧张的表情，捡起了竹刀袋。

    「……哎唷唷？」

    接着她露出了诧异的表情。

    「很轻喔？」

    里面装的应该是鬼丸国纲才对。然而，明智却可以轻而易举地就用单手把竹刀袋拿起来。这出乎意料的轻盈重量，让明智大感吃惊。

    她立刻解开袋上的绳子，拉出装在里面的东西。

    竹刀袋里面装的，就只是一把普通的竹刀而已，根本就没有什么鬼丸国纲。

    亮相的就只有一把毫不特别、极其普通的竹刀而已。

    「竹刀袋里装竹刀，有那么奇怪吗？」

    五右卫门举着双手，对着一阵愕然的明智和警官们耸了耸肩膀。

    「里面的东西一定被你掉包过了！」

    「就算不是，你也是个通缉犯，无所谓！」

    然而，警官们看到竹刀之后，态度依旧不变。

    「请等一下！既然还不知道鬼丸国纲的下落，希望各位自重，不要随便对他动手！」

    为了避免让亚森的情绪更激动，明智拼命地呼吁着。

    『没错！敬请各位稍等！』

    亚森附和明智的声音，透过大声公，以高分贝响彻四周。就算是再怎么尽忠职守的警官，也都会被吵得想捂住耳朵。

    「总之，立刻以现行犯逮捕……」

    负责指挥警官们的督察长不畏亚森的音波攻击，拿出了手铐。正当他想迈开步伐、走近五右卫门之际……

    『Oui（什么）？那辆车是……』

    继AKECHI五号之后，又有一辆新车上桥，而且开得很猛。

    那是一辆黑色的宾利礼车，亚森记得曾经在哪里看过它――那辆车，是在澡堂分道扬镳之后，就一直分头行动的夏莉座车。

    「呵呵，久等了久等了，名侦探夏洛克・福尔摩斯上场！」

    礼车的门开启，单手拿着手杖、喜孜孜地露出笑脸的夏莉，和其他几个人影连袂从车上出现。

    「很好，今天各位警察大人也很尽忠职守哟！嗯嗯，有行动力是很不错，可是呢，很可惜，现在各位所包围的那个男人，并不是真凶喔！希望你们再动动脑筋！破案需要想象力，这句话我在苏格兰场也总是不厌其烦地说。」

    夏莉用带刺的口吻挑衅警方。

    她带来的这些人各个表情凝重，看来刚才在车上应该也被数落了吧。

    「哎唷？我记得这些人是皇宫警察吧。」

    正如明智所言，夏莉所带来的这群人，正是白天在电车上的那场骚动当中，被犯人下药迷昏的皇宫警察成员。

    『夏莉Mademoiselle（小姐），找到真凶了吗？』

    「小亚！那种事一点也不重要！你把我的麦克罗夫特抓到哪里去了呀！」

    亚森还在为了可靠的帮手出现而感动不已，夏莉则是一看到她的脸，就露出了气愤的表情。

    『很、很抱歉……』

    想起自己把麦克罗夫特和夏莉的腰包一起偷了过来，亚森手里拿着大声公，畏怯地缩起了肩膀。

    「噗、噗……」

    这时，麦克罗夫特从AKECHI五号的后座上颤巍巍地走了出来。

    它因为三番两次的加速，从亚森的大腿上飞到后座去之后，似乎就一直昏迷到刚刚才回神。

    「哎呀～！虐待！虐待呀！」

    夏莉看到麦克罗夫特这副快要昏过去的模样，脸色瞬间惨白，并发出了尖叫。

    「噗～」

    「麦克罗夫特，你现在什么都不用多说。你被小亚欺负了对吧？嗯嗯，我都明白。」

    「噗噗。」

    「啊？不对呀？那是怎么回事？什么？你说先别管这些了，赶快让场面继续进行下去？呵呵，对喔！我还真是顽皮呀！」

    就在警官们一片错愕之中，夏莉捡起麦克罗夫特，并放到自己的头上之后，便像什么事都没发生过似地重新来过。

    「我之前也说过了吧？这个男人他不是真凶。在这起天下五剑窃案当中，偷了两把国宝名刀和御物鬼丸国纲的犯人，其实另有其人哟！」

    夏莉用装腔作势的口气说完，向四周顾盼了一番。从宾利抵达现场，到她闹得沸沸扬扬的这个当下，太阳已经完全下山了。

    时间已来到了夜晚，夏莉身后河流的喷水装置已点亮了灯饰。照射在喷水装置上那些五彩缤纷的灯光，让夜空显得璀灿辉煌。

    就在这个时候，夏莉很满足地笑了。

    名侦探要发表名推理，得挑适当的时机和地点。没错，就像是现在、这一瞬间一样。

    夏莉牵起了她用礼车载到现场来的其中一人。

    「当当当当！那就由我来介绍！各位，这位小姐就是这起窃案的犯人――Miss藤原保辅！」

    她说的这号人物，在白天的那场电车骚动时，和皇宫警察一同昏迷在同一节车厢里，是一位身穿和服的少女。

    时间回溯到现任石川五右卫门被警察包围之前。

    事情发生在比他和西班牙大盗――唐・迪亚哥・维加在澡堂的用餐区会合更早之前。

    不仅如此，甚至还比五右卫门被亚森等人发现的时间点还要更早。

    就在有人下手行抢皇宫警察所护送的天下五剑之一――鬼丸国纲的几分钟之前，五右卫门出现在一辆开往大阪车站城的电车上。

    五右卫门一身黑衣，看起来就是令人起疑的打扮。当时他搭的是最后一节车厢，双手插在口袋里的他静静地从座位上起身之后，便往第一节车厢走去，途中完全没有发出脚步声。一路上，五右卫门在每节车厢里都刻意弄掉一个小纸包。这些纸包浸泡过伊贺忍者秘传的强效安眠药，就在他离开车厢几秒钟之后，乘客们便不由分说地跌进平时匮乏的睡眠里。

    在这些睡去的人当中，还包括了慎重其事地抱着黑色竹刀袋的皇宫警察成员。

    「到这里为止，和各位所听说的情形一样。不过……」

    就算是皇宫警察也不例外。在五右卫门走过之后，他们立刻丢下了任务，沉沉地进入了梦乡。

    就在五右卫门一路走到第一节车厢、丢下最后一个纸包的同时，他用面罩遮住了自己的脸。如此诡异的举动，却完全没有任何人指责他，因为所有乘客都在睡觉。

    就这样，他又回到弥漫着安眠药的车厢，迅速地收起了竹刀袋。

    确认过袋中所装的东西之后，五右卫门在面罩下深深地叹了一口气。

    「已经被掉包了啊？真是的，我就知道会发生这种事。」

    他环顾车厢四周，用愤恨的眼神，瞪着一位混在乘客当中沉睡的和服少女。

    大阪站就快到了，五右卫门立刻回到第一节车厢，并且直接坐上了驾驶座。

    司机当然试图抵抗，但他的功夫不足以对身为伊贺忍者后裔的五右卫门构成任何威胁。

    在打昏列车司机之后，五右卫门借来了他的帽子戴上，并把帽檐压得很低，冷静地在驾驶座上坐下。他早就把停车的操作顺序烙印在脑海里了。

    「……小亚？」

    就在电车抵达车站、慢慢减速准备停车之际，五右卫门从驾驶座上发现了亚森站在月台上的身影。

    「其他还有两个女孩，一个留着银色的大波浪卷发。真没想到莫里亚提会出现在这里啊……另外还有一个，不、应该说这个人更是出乎我的意料，现任明智小五郎竟然会和现任罗苹一起行动，这种事根本就不可能发生。」

    因为太过惊讶，害得五右卫门没把电车停准在指定位置上，但他还是赶紧脱下帽子，离开一了驾驶座。

    「那个家伙会不会是犯人？」

    当时，在亚森身旁的银色大波浪卷发少女――惊人的是，她就是日前才刚在地中海和五右卫门分出高下的夏洛克・莫里亚提――发现了五右卫门，便往第一节车厢跑去。

    「为什么你会在日本？而且还是跟小亚在一起？」

    五右卫门运用自己在忍者训练当中培养的体能，一边闪避夏莉和明智的追击，一边在大阪车站城内到处跑。

    尽管他很在意亚森怎么会出现在名侦探群当中，却不能停下脚步去和她接触。

    五右卫门选择了南门大楼作为逃遁的藏身之处。他成功甩掉了亚森和明智，但夏莉还是没有跟丢，紧追在他身后。

    「噗噗！」

    看来是因为从夏莉腰包里探出头来的小猪宝宝，会循着五右卫门身上的气味找到他。

    「真是的，有够棘手……」

    就这样，他被迫到了位在十五楼的空中花园，人称太阳广场。这里是个可以饱览大阪市区景观的露台，感觉会在夏天举办热闹活泼的啤酒花园活动。

    「呵呵！你已经无路可逃了，觉悟吧！」

    「噗噗！」

    夏莉和麦克罗夫特都摆出了胜利者的姿态。

    眼看着就要立下大功、喜形于色的一人和一猪当前，五右卫门默默地脱掉了面罩。他用那双小得看不出开着还是闭着的眼睛，看着夏莉。

    「那个男的……」

    当事人就在眼前，夏莉很不悦地说道。

    「好久不见啦，莫里亚提。真没想到你会到日本来呢！」

    「我才没想到呢，Mr・天下大盗。你竟然会是真凶，这个答案简单到连我这个名侦探都无从推理了呢！就像是推理小说当中，最可疑的人就是犯人这种情节，要让人失望也该有个限度吧！」

    不知道是不是不满自己被以犯罪界拿破仑的名号来称呼，夏莉显然一边提防着四周，一边皱起了眉头。

    「不过Miss罗苹还真是可怜呀！竟然被自己那么信任的人给背叛了。呵呵，我可以想象她一哭泣的表情了呢。真是活该！」

    「名侦探，不好意思，希望你先看过这个之后，再判断我究竟是不是犯人。」

    语毕，五右卫门把手上的竹刀袋朝着夏莉丢了过去。

    「G、等一下！」

    内容物毕竟是御物鬼丸国纲，要是摔下去碰坏的话，那可就糟了。夏莉胆颤心惊地接过了竹刀袋。

    「……哎呀呀？」

    她终于发现到竹刀袋太轻了。

    夏莉解开绳子、确认袋中物之后，发现这就是个普通的竹刀袋，所以里面就只装着一把竹刀而已。

    「你什么时候掉包的？」

    「不是我干的好事，从一开始就是这样了。再说，我也不是自愿要协助犯案的呀！如果没有排字论辈的规范约束，我早就不管这件事了。」

    看着怒目相向的夏莉，五右卫门叹着气、耸了耸肩。

    「你是说大张旗鼓地出动了禁卫军，只为了运送这种东西？」    

    「禁卫军？哦，你是说皇宫警察吗？」

    五右卫门把话讲到这里，露出了一个和以窃盗为生之人很相衬的无情冷笑，而且他的那双绿豆眼，有一只还稍微睁大了一点。

    看到他这个表情，夏莉退缩了。

    就在世界大盗选拔大赛的最后一天，两人在豪华邮轮的甲板上一决胜负之际，五右卫门到了最后的最后，对从头到尾都位居上风的夏莉使出逆转绝招时，也曾经露出过同样的笑容。

    即使不算是心理阴影，但这个笑容对夏莉的心理层面而言，应该或多或少发挥了它的攻击力吧。

    「夏洛克・莫里亚提，我是可以把这起窃案的真相告诉你，但这样还能保得住你身为名侦探的尊严吗？」

    「……你到底想说什么？」

    「我说得不对吗？因为以世界第一名侦探闻名的福尔摩斯，他的后裔竟然无法揪出窃案犯人的真实身分，好巧不巧，偏偏还要对盗贼举白旗投降呀！」

    聪明的夏莉早已察觉到，这番说词是五右卫门的挑衅。

    先刺激对手的自尊心、再激怒、最后让对手落入自己的算计之中――这和他在世界大盗选拔大赛开幕典礼上用的手法如出一辙。

    因为当时夏莉也在场，她隐约看得出五右卫门的企图。

    「呵呵，我才不会上你这种当呢！如果你想听听我的名推理，麻烦请先和福尔摩斯侦探事务所联络。」

    「犯人的名字是……」

    「啊啊啊啊啊！不行啦！不行不行！我说不行就是不行！」

    夏莉原本打算以一派轻松的表情躲过挑衅，然而就在下一秒，她便大惊失色地阻止差点就要直接透露真凶姓名的五右卫门。

    「你知道你自己刚刚想做什么事吗！打个比方来说，就像是有本我还没读完的推理小说，你却要爆雷说出犯人喔！」

    「噗噗！」

    麦克罗夫特也和夏莉一起发出了抗议。

    「当名侦探的醍醐味，就是在剧情最高潮的时候，帅气地揭穿犯人的真实身分啊！地点最好是在深夜里的沙龙，别忘了还要来张可以悠闲放松的皮面摇椅。我光是想象自己坐在那张椅子上公布推理内容的那一刻，简直就要陶醉忘我了呢！」

    夏莉一口气连珠炮似地说完之后，用手指着五右卫门。

    「给我听好！我告诉你，那・是・我的任务！」

    「好啊，那揪出犯人就是你的任务。」

    五右卫门对着怒目相向的夏莉，露出了很满足似的微笑。

    「要是名侦探福尔摩斯愿意出面来办案的话，应该马上就能证明我的清白了吧。」

    「那、那、那倒是。凭我的推理能力，的确可以轻松地在晚餐前揭穿犯人的真面目。」

    面对五右卫门的恭维，夏莉很自大地挺起了胸膛，反应超明显的。

    然而，她随即换上了冷静且冷漠的表情，开口说：

    「可是呢，你得意忘形也该有点分寸嘛！身为莫里亚提的我，还有比享受推理剧更优先的事喔！请你不要忘了，奉陪你办案，也是玩乐的一部分。」

    「那我告诉你一个好消息。如果这次你愿意帮我，今后我不会把你的真实身分告诉任何人。」

    「我可没有老实到会去相信窃贼信口开河的承诺喔。」

    「人不老实也没关系，只要你够现实就好。就危险性而言，与其让我被逮捕之后，到处宣传说现任夏洛克・福尔摩斯和现任詹姆斯・莫里亚提就是同一个人，要你出个一天左右的劳力，应该很轻松愉快吧？」

    「……你想威胁我？」

    「我从刚刚就一直说了，这是个建议。我的个性就是无法对女孩子强硬，丝毫没有想要威胁你的意思。」

    五右卫门轻耸了一下肩膀。

    「哼，还真敢说啊。」

    夏莉忿忿地耸肩，两颊气鼓鼓的。

    「我先警告你，要是单挑的话，我早就用暴力让你闭嘴了。」

    「我想也是，我捏了一把冷汗。」

    五右卫门用力地点头示意之后，花园的角落里出现了一个人影。

    这个人有着烈焰般的红发，还有一双藏着热情的红色眼睛――在太阳广场里固守着夏莉的死角方位的，是唐・迪亚哥・维加。

    「喂、喂，senorita（小姐），不管你是多么穷凶极恶的坏人，我可不会二对一找女孩子过招喔！」

    「在上次那场大赛当中，我们没什么机会讲到话吧？卡皮斯特拉诺的瘟神――在这个国度里，应该叫你怪杰苏洛比较合适吧？」

    夏莉应该是一开始就察觉到迪亚哥的存在了吧。举世闻名的义贼现身，她依旧不为所动。

    「好呀，我就来跨刀协助你们的计划吧！」

    「谢谢。那事不宜迟，我要继续逃亡了，你就假装来追我，因为我要避免别人发现我们已经结盟了。姑且不论小亚怎么样，要是明智小五郎起疑的话，你应该也会觉得很麻烦才对。」

    「好啦好啦，我知道了～哼・」

    夏莉依旧带着气呼呼的表情，把麦克罗夫特从腰包里拉出来，让它去叫亚森。

    「真是只聪明的小猪啊！它可以做成很棒的生火腿喔！」

    这句话当然是个迪亚哥式的玩笑，但不知道为什么，除了理当生气的夏莉之外，就连五右卫门都狠狠地瞪着迪亚哥。

    「我、我开玩笑的啦！别这样瞪我嘛，senor（先生）、senorita（小姐）。」

    「迪亚哥，我们换个地方会合吧！这是会合地点的地图。」

    五右卫门从怀里拿出一张便条纸，并交给迪亚哥之后，又戴上了面罩。就这样，他丢下了迪亚哥和夏莉，继续展开他的逃亡之路。

    「那我也出发去追他吧！」

    夏莉追着再度开始逃亡的五右卫门，进到了南门大楼里。而迪亚哥遗留在太阳广场上。

    然而，夏莉却停下了脚步，从怀里拿出智能型手机，打起了简讯联络她的管家赛巴斯汀。

    身为犯罪界拿破仑的她，露出了恶徒似的笑容。这是刚才在五右卫门等人面前，未曾展露过的表情。

    「看来真凶是和皇宫警察有牵连的人，否则是不可能用假货掉包鬼丸国纲的。而那个男人会百般无奈地因辈分关系而低头，可见一定有资深盗贼的后裔介入这起窃案。这么一想，也不难猜到怪盗同盟那伙人的目的了……呵呵，敢把我卷入这件窃案里，我就让你们后悔吧。」

    夏洛克・莫里亚提打算凭这些有限的信息，织起一张名为图谋的蛛网。

    名侦探名鉴3

    赫丘勒・白罗

    作者：阿嘉莎・克莉丝蒂

    「灰色脑细胞」――由推理小说女王一手打造出这位名侦探界无人能敌、的自恋狂、赫丘勒・白罗，自称是全世界最出色的名侦探。

    他在第一次世界大战期间亡命到英国，是位热爱巧克力的比利时人。这里要先说清楚，他喜欢的可不是片状巧克力，而是把热巧克力像倒入口中似地喝下喔！

    他在1920年发表的<斯泰尔斯庄园奇案>（The Mysterious Affai at Styles）首度亮相。

    在充斥着怪人的名侦探当中，白罗仍算是特别古怪的喔！

    他一反自己那个和赫丘勒斯同义的名字，是个长得很矮小的男人。蛋形的头脑，搭配涂上发胶固定的满口胡须，也显得格外滑稽。

    而他对自己的打扮很讲究，稍有脏污都会让他焦躁。这么神经质的个性，让他稳坐「不想有瓜葛的名侦探」宝座的第一名。据说就连他的搭档―一阿瑟・海斯汀，都常觉得很受不了他呢！

    就连一手催生他的克莉丝蒂都曾说过「早知道应该在走红之前就割舍掉他，再用其他年轻侦探来另起故事才对」，可见就连作者本身，都觉得他是一个很棘手的角色吧？

    坦白说。白罗能够参与侦办多起局势闻名的名案，实在是很教人羡慕，因为福尔摩斯办过的案子，没有一宗是比福尔摩斯本人更有名的呢！

    但因为白罗这些案件当中的机关陷阱太有名，许多情节甚至是读者在读小说之前就已经听说过的喔！

    在这些连我都欣羡不已的知名案件当中，个人首推《东方快攀谋杀案》（Murder on the Orlent Express）这部作品哟！

第二卷 侦探千金揭发我的心？ 第三章 三姝侦探团，大混战篇

    1

    「当当当当！那么就由我来介绍吧！各位，这位小姐就是窃案的犯人――Miss藤原保辅哦！」

    夏莉的一句话，让亚森、明智、包括皇宫警察在内的警官们，还有被指为真凶的和服少女自己，所有人都瞠目结舌。

    唯有五右卫门并不特别意外，露出了无畏的笑容。

    「请、请等一等，夏莉Mademoiselle（小姐）！」

    「怎么啦？」

    「什么怎么啦！犯人竟然是个没在故事之初出现过的名字，这要是发生在推理小说里的话，可是会被诟病的喔！」

    「就是啊！既然如此，那你不如说澡堂柜台的那个阿婆是犯人，这样我还比较能接受呢！」

    「呵呵，就是这样我才会讨厌在推理小说十诫出现之后的侦探，冥顽不灵！日本译为《暗红色研究》的这部作品里，犯人在故事中段以后才首度亮相也没问题，甚至连名字都没出现过就破案也无妨呀！」

    「噗噗！」

    面对亚森和明智无理的要求，夏莉得意地夸耀着自己的胜利。麦克罗夫特则是在她头上，模仿着主人的样子。

    「推理！我们想听的是推理！」

    穷追不舍的明智这番话，让周围的警官们也都大力地点头。

    「那么想听我的名推理呀？呵呵，真拿你们没办法～」

    夏莉一边旋转着手杖，一边在点灯的天神桥喷水装置前摆出了漂亮姿势。在各种不同地点占据最醒目的位置，或许也是名侦探的才华之一吧？

    「首先，我要先讲前提。涉有重嫌的那个男人……没错，就是那个男人，那个身怀隐情的男人，是绝对没办法当刀剑窃贼的。」

    或许是嘴硬不想说出五右卫门的名字吧？夏莉在说明当中用了很多含糊的指示词，一边把手杖指向了五右卫门。

    「什、什么意思？」

    「事情要追溯到他的第一代。那个男人有个逸事，就是他曾盯上一把神社的宝刀，想下手去偷，却刻意选择不出手。」

    夏莉说的这些事，亚森也有印象。因为坦白说，五右卫门曾亲口向她说明过这件事。

    亚森来到日本的时日尚短，但五右卫门曾实际带她到案发现场去――位在大阪的水无濑神宫，这座神社就是逸事发生的场景。

    当时，第一代五右卫门盯上了寺内供奉的宝刀，花了好几天打采机会。但这位贵为天下大盗的人物，不知道是不是对信仰很虔诚，还是在那几天之内出现的天谴让他却步了？总之最后他放弃了那把宝刀，并于离去之际，在神宫的门上留下了手印，留存至今。

    「数百年来慎重其事地守护着第一代五右卫门名号的窃贼，才不会下手窃取第一代祖先当年没偷的东西，让自己的祖先蒙羞。」

    夏莉得意洋洋地向周围众人斩钉截铁地说。

    「我好意外，没想到在这么短的时间之内，你竟然能查得这么透彻。不过，虽然警方应该不会相信，但你说得没错，石川五右卫门代代行窃，唯独禁偷刀剑。」

    夏莉从完全不同的切入点，精彩地推翻了五右卫门的犯案动机。五右卫门很坦然地对她送上了赞许。

    在此同时，亚森也对夏莉投以尊敬的目光。

    「真不愧是夏莉Mademoiselle（小姐）。要是我早知如此，就不必为了帮Monsieur（他）的不在场证明作证，而坦承自己就是亚森・罗苹了。」

    然而，亚森脱口而出的这番嘀咕，让五右卫门和夏莉的脸色同时为之一变。

    「小亚，你刚才说的这句话是什么意思？」

    「你该不会向Miss明智说出你的真实身分了吧？」

    「Ou（是）、Oui（是啊），我招认了。」

    听了亚森这句话之后，五右卫门和夏莉同时抱头苦恼起来。

    「福尔摩斯前辈，你隐瞒巴内特小姐真实身分的事情，我没有打算要追究。就像第一代福尔摩斯在多佛海峡，放过了第一代罗苹的犹太古灯窃案一样，你们之间应该有些什么约定吧。」

    「……就是这个！就是这样！我也早就知道Miss罗苹的真实身分，但基于骑士道精神，所以这次我才三缄其口的啦！」

    明智心里早已接受这件事，但夏莉还是应声附和。

    「真是不要脸……」

    「太厚脸皮了吧……」

    五右卫门和亚森都眯起双眼，睥睨着夏莉。

    「先、先别管这些，回过头来继续推理吧！接下来的问题是，除了这个男人以外，还有没有其他嫌犯。」

    「是呀！这和在有限的地点范围、有限的嫌犯当中找出犯人可不一样。您究竟是用什么方法找出犯人的？」

    「很简单呀！虽说是间接帮忙，但连这个被禁止偷窃刀剑的男人都不得不伸出援手，表示这个男人在真凶面前抬不起头来，是比他更资深的大盗后裔。」

    夏莉的视线望向了和服少女。

    「换句话说，我只要在有限的历史范围内，从有限的大盗当中找出现存的后裔就行了。身为一名侦探，如果只会从眼前的嫌犯里选出犯人，未免也太没常识了吧。呵呵，范・达因的推理小说二十法则问世之后的侦探，就只有破解机关计谋的能耐吧？给我去把《暗红色研究》读个一百遍再说！」

    夏莉一边窥探着听者的反应，一边继续说下去。

    「还有，有那个能耐，用竹刀把原本应该交到Miss明智手上的鬼丸国纲掉包的人，就只有和皇宫警察有关系的人而已吧？这么一来，我就只要找找京都望族――藤原家当中，和皇宫警察渊源深厚的大盗后裔，就知道答案了呀。」

    听了夏莉的推理，皇宫警察们显得人心惶惶。

    「你是说连我们都涉嫌犯案？」

    「我不知道你是名侦探还是何方神圣，但你居然敢说这种话，你知不知道她是谁啊？」

    而且他们还纷纷开始袒护那位少女。看来少女应该是皇宫警察的自己人没错。这样下去，情况就和夏莉公开她的推理之前没什么两样。

    然而，现场四周响起了一个打破僵局的声音。

    这句话不是出自揭穿犯人真面目的夏莉，也不是知晓犯人作案手法的五右卫门。

    「真讨厌，吱吱喳喳的，真是烦死人了。」

    这句话，是从那位名叫藤原保辅的和服少女口中说出来的。

    「突然被带到这里来，我还以为有什么事呢！如果是这件事情，我招认呀！是龋我就是犯人。这种事情还是直接说个清楚比较好呗？」

    她说着刚学会没多久、还不甚熟悉的京都腔。这倒也是，她的模样看起来差不多只是个国中生，平常不可能用这么古典的口吻说话。

    保辅用犀利的眼神望向了五右卫门。

    「那位石川五右卫门相公，只是负责把我交付给他的犯人角色演好而已取：每闪喔！不过，大姐头有事相求，晚辈不得借故推辞，这是我们窃盗业界不成文的规矩哟。」

    然而，保辅嫣然一笑，比她这个年纪该有的笑容更冶艳许多，却也很冷漠。

    「鬼丸国纲就在这里哟！」

    保辅从和服胸口处拿出了一把又长又大的刀，真不知道她是怎么藏进怀里去的。这把收在鞘里的刀，看不出刀身如何，但就连在这种状态之下，它都释放着一股名刀该有的、不凡的存在感。

    「糟了！别让她拿刀！」

    这时，五右卫门着急地大喊。

    「刚才你们不是还问说知不知道她是谁吗？这句话我现在回敬给你们！」

    然而，就在五右卫门把话说完之前，保辅就动手了。

    人在保辅附近的，有用手枪指着五右卫门的几位警官、皇宫警察，还有夏莉。

    五右卫门像是瞬间移动似地消失，下一秒他便抱起了夏莉，快速退到亚森和明智所在的地方。

    「哎哟？」

    由于事出突然，夏莉歪头表示不解。抱着夏莉的五右卫门则是犀利地睁大一只眼睛，狠狠瞪着保辅。

    不久之后，在保辅四周的那些人，全都当场倒地不起。

    「真抱歉，格杀勿论！」

    在保辅一派轻松的嘀咕声中，「锵」的一声响起，宝刀收回了鞘里。

    她是什么时候抽出鬼丸国纲的？――在她身边那些被砍的人，恐怕连想这个问题的空档都没有吧。

    紧接着，鬼丸国纲的刀身再次一亮，还没从错愕当中回神的一群警官就又被砍倒了。尽管她还只是个国中少女，对砍人这个行为却毫不迟疑，而且技巧极为出色，已臻专家之境。

    保辅持刀冲向警官们，一个个击溃他们的意识。

    「等一下、等一下！既然都已经知道犯人的真面目了，那就快束手就擒，滔滔不绝地讲你的犯案动机啊！你这样做，我好好的一番名推理都被搞砸了嘛！」

    夏莉在五右卫门的臂弯里忿恨地表达意见。在她脚边的麦克罗夫特，则因为刀尖直逼身边而大为惊恐，失去意识跌了下去。

    「蕖」

    一旁的亚森趁乱捡起了麦克罗夫特，还一边用不满的眼神望向五右卫门和夏莉。

    「这、这是怎么回事！到底发生了什么事！」

    眼看着属下接连被砍倒，督察长惊慌失措地大喊，并像求助般地把头转向了五右卫门等人。然而，他也随即成了凶刀下的亡魂。

    「藤原保辅！很久以前曾担任保卫天皇的官职，是平安时代的贵族。而那只不过是表相，背地里，他是个在一千多年前大闹京都的大盗！」

    「就算是如此，她为什么会那么凶残啊？」

    五右卫门一边放下大声批判的夏莉，一边又继续说了下去。

    「保辅死后，日本的武士阶级崛起，武士无止尽互相残杀的疯狂举动就此展开。促使他们失去伦理观念的元凶，不是别人，就是藤原保辅。」

    不知道是不是因为听见五右卫门说明的缘故，手中还翻转着白刃的保辅，脸上的悲壮笑容又笑得更深了。

    「你知道武士们为什么以切腹这种极端异常的死法为尊吗？因为当年第一代保辅被逼到穷途末路之际，就是选择了切腹而死！后世的武士们很向往这种死状，将它视为刀口舔血人生的末路范本。依现有文献记载，他正是日本第一个切腹的人物，虽然是个盗贼，却在死后的数百年间，驱使武士们走上了疯狂之路，是平安时代的凶狠大盗！」

    「也、也就是说，他是深受武士们尊敬的武士始祖？」

    保辅不顾和服下o高高地翻起，豪爽地把两个出手反击的警官踢飞。随后刀光一闪，保辅又帮他们补上一击。

    「别看我，我可是崇尚无底裤主义的取！    

    保辅用和服衣袖遮掩了一下她那微微泛红的脸颊，并向倒卧在地的警官们抛了个媚眼。

    除了保辅自己之外，现场只剩下五右卫门、亚森、夏莉、明智等四人，其他警官已全数被砍倒在地。

    「原来如此，次郎吉Mademoiselle（小姐）的提示原来是这个意思啊！不过，她再怎么看都比五右卫门Monsieur（先生）年轻，却是五右卫门Monsieur（先生）的大姐头，我觉得好奇妙喔！」

    亚森虽然也在惨案的现场，却悠哉地喃喃说着。她被其他三人狠狠批判似地瞪了一眼，但本人竟还不明就里地轻歪着头。

    另一头，将扰乱份子全都收拾完毕之后，保辅手中那把滴着血的鬼丸国纲一亮，缓缓地转向了剩下的五右卫门等人。

    「再次向各位介绍，我就是现任的平成凶狠大盗，藤原保辅取Ｔ谡飧龉家的盗贼当中，说我是首屈一指的老字号也不为过。」

    保辅撩人地叹了一口气。她的年纪比亚森和夏莉都还要小，但每个动作都很性感。

    「但现在江湖上都只谈论石川五右卫门或鼠小僧，完全听不到我的名号出现，而且世界大盗选拔大赛的日本代表，竟然还选上了我的小弟――五右卫门相公……我才想说得给他们一点颜色瞧瞧才行。」

    「所以才千挑万选，把我塑造成了窃取国宝的犯人？」

    「不是说愈疼爱的孩子，愈要让他多见见世面吗？」

    保辅如银铃般优雅地笑着，却还是散发着杀气。

    「身为这个国家的名侦探，我有一件事想问你。为什么你会想抢走天下五剑？我很好奇你的动机。」

    「人比花娇的十四岁，正是无条件地热衷于刀和中二病的年龄，更何况我还扛着武士始祖的这个招牌。为了要帮我窃取天下五剑的行动求个好运，所以我还下手偷了宗三左文字，但好像就是因为这样，我才被五右卫门相公反咬了一口。」

    保辅很轻松自在地回答明智的问题。

    「我记得信长大人对第一代五右卫门相公有恩，对吧？」

    「是呀，所以保辅姐，不论如何，请把你趁我不在时偷走的宗三左文字还给我。」

    尽管听五右卫门说了这番话，保辅还是以刀尖相向，当作她的回答。

    「知道真凶之后还出现打斗情节，这要是推理小说的话，可是会挨骂的呀！」

    「这句话从福尔摩斯前辈口中说出来，完全没有说服力！与其如此，我记得第一代福尔摩斯也是个剑术专家，这种时候，就请福尔摩斯前辈出来对付保辅吧！」    

    「我擅长的是西洋剑，怎么可能和那种实战用的刀剑对打啦！」

    夏莉大声吼叫着，保辅挑衅似地对她轻撇了一下头。

    「日本刀并不像你所说的那么适合实战，它会愈砍愈钝。就杀人道具而言，弓箭和矛枪的地位更高取！

    「但你还不是手起刀落地砍倒了一个又一个！」

    「这只是因为天下五剑很特别而已。况且我又不是邪魔恶鬼，我可是一个人都还没杀喔！被天下五剑砍死的这份荣誉，用在这种芝麻小官身上，太可惜了取！

    语毕，保辅把目标锁定在夏莉身上。

    「不过，如果斩杀对象是现任名侦探福尔摩斯姑娘的话，鬼丸国纲应该会乐于接受吧。」

    「我不要、我不要！」

    「Oui（是呀），这时候就用夏莉Mademoiselle（小姐）擅长的*巴顿术来对付她吧！」  （编注：《福尔摩斯》小说中虚构的一种武术。）

    「巴顿术……我对巴顿术也很有兴趣，请务必让我欣赏一下。」

    「怎么可以连你们都推我出来挡剑啊！」

    就在夏莉即将放声哭叫之际，五右卫门像是要掩护她似地往前走了一步。

    「五右卫门相公，照我们业界的规矩，小弟是不能阻挠大姐头的喔！」

    「当然，我没打算对大姐动手。」

    面对一脸游刃有余的保辅，五右卫门露出了大胆无畏的笑容。

    就在下一秒，保辅举起宝刀对准了五右卫门和夏莉，朝他们砍了过去。以天下五剑的锐利程度，搭配上这电光石火的一击，应该不是赤手空拳可以挡得下来的吧。

    然而，有个人影突然现身冲了进来，用剑挡下了鬼丸国纲的这一击。

    「真是的，虽然是弗朗西斯推荐的人选，但这简直是个疯婆子senorita（小姐）嘛！不过，她将来一定会变成大美人。」

    那个人影戏谵地说道，和他那身慎重其事的打扮很不协调。

    戴着遮蔽脸庞上半部的黑面罩搭配墨西哥帽，还穿着披风的红发男子，单手拿着一把细剑，把保辅刚刚那一记攻击打了回去。他若无其事地笑了笑。

    「来者何人龋　

    「人称怪杰苏洛。」

    在穷途末路之际救了五右卫门等人的蒙面青年，他的真实身分，正是唐・迪亚哥・维加，卡皮斯特拉诺的瘟神――怪杰苏洛，如假包换。

    「保辅senorita（小姐），弗朗西斯跟我说了你的事。我们怪盗同盟想延揽日本代表成员，所以正在找寻合适的大盗后裔。在朋友的推荐下，我来到这里迎接你。」

    苏洛有模有样地抓起披风的衣角，对保辅行了一个礼。

    「怪杰苏洛！为什么你会出现在这种地方……在世界大盗选拔大赛过后，你可是被升格为最重点国际通缉犯的人物了耶！」

    不知道苏洛来到日本的明智，对他的出现大感吃惊。

    更不用说他邀请藤原保辅加入怪盗同盟这件事，对亚森而言，情况已经远超出她能理解的范围。

    「到、到底是怎么回事？」

    「呵呵，小亚你还没搞懂啊？好吧，这件事本来是要加进我的名推理的，我就把这起窃案的内情也告诉你吧！」

    「内情？」

    「你喜欢的那个男人啊，他只是在保辅的命令下，不由分说地被卷入天下五剑窃案而已。可是呢，这个男人反而利用了这个情势。他为了要达到自己的目的，设想了一个计谋，让名侦探们来揭发真凶的真面目。喂，是这样没错吧？」    

    「是啊，我的目的就是要夺回保辅姐抢走的宗三左文字。」

    「不过你这样做，不就等于是背叛了大姐头吗？」

    五右卫门为夏莉所说的话作证。亚森听完之后，微微歪着头表示不解。

    「你可别忘了人家本来是要陷他于罪的喔！不过他很讲义气，为了不让保辅被逮捕，他在事前已经先找上了怪盗同盟。也就是说……」

    「要是保辅成了怪盗同盟的一员，就会为了和大盗们一起行动而远走他国。这样一来，保辅姐既不会被抓，又能拿回宗三左文字，还可以保住她的面子。」

    「就是这样。」

    「果然不愧是福尔摩斯前辈，真没想到你能如此明察秋毫，佩服佩服！」

    就在苏洛与保辅互相砍杀之际，五右卫门和夏莉简单地向亚森说明了事情的原委，当然明智也在一旁听着。

    「呵呵！再多夸奖我一点吧！再怎么说，我毕竟是世界第一名侦探夏洛克・福尔摩斯的后裔嘛！」

    其实夏莉是因为在车站城碰上五右卫门时和他连手，才有办法破案，但她见机不可失，便极尽嚣张自大之能事，让众人都快看不下去。

    「看样子，我好像也被摆了一道取！

    「没必要闹脾气啦，senorita（小姐）！你只是太早逞强而已。」

    「不过，我可不是会对男人言听计从的女人，那些比我差的男人所说的话，我根本就没兴趣听。要我听你的，先想办法驯服我再说！」

    保辅发动了更猛烈的攻击。

    鬼丸国纲不愧贵为历史悠久的名刀，保辅用鬼丸国纲所使出的一击，光靠苏洛那把细剑，根本就无法接招。

    「既然如此，那就这么办吧！」

    然而，苏洛凭着高超的剑术，把刀从保辅的手上打飞。而且，他还抢在保辅之前，夺下了那把飞到半空中的鬼丸国纲。

    「看来跟我交手，光靠逞强是无法拉近实力差距的呢，senorita（小姐）。」

    几番交手之后、苏洛的剑刃已出现缺角。他将那把剑挂在腰际，改拿起鬼丸国纲，并把刀尖对着保辅。这是个逼她投降的讯号。

    「真有意思！敢让我颜面扫地，可是会吃不完兜着走的喔！」

    然而，保辅却仍不畏惧。

    她往后跳开，和苏洛拉开距离之后，便又把手伸进和服的袖子里。而且，不像拿出鬼丸国纲时只用一只手，这次她改用了双手。

    「不会吧！」

    看到这幕光景，五右卫门的眼睛愤恨地眯了起来。

    因为保辅这下子不知道又从哪里拿出了两把日本刀。

    「那是童子切安纲和三日月宗近！」

    看到那两把新亮相的刀之后，明智发出了几近惨叫的声音。

    一把是号称在天下五剑当中最锋利的童子切安纲，另一把则是在天下五剑当中刀身最美的三日月宗近。两把都是国宝，也都是保辅从东京国立博物馆里偷出来的名刀。

    保辅改用双刀流，握着这两把刀备战。

    「没想到天下五剑竟会有自相残杀的一天……而且我的对手，还是那位知名的怪杰苏洛。他的能耐当然不在话下！我还真是幸福龋　

    保辅惨烈地笑了。她的神情已经染上了疯狂。

    「喂喂喂，这下子你又变成双刀流了啊！」

    「十四岁，正是迷恋双刀流和中二病的年纪！」

    苏洛拿的鬼丸国纲，与保辅手上的童子切安纲和三日月宗近，展开了激烈的厮杀，火花四射。

    「刀剑过招！原来这才是真正的刀剑过招戏码啊！」

    「武器和演员都属一流，简直就是全世界最厉害的刀剑打斗场面了吧？尤其是出了差错的时候，损失金额更是可观。」

    「哎呀呀呀呀，御物正在和两件国宝交锋……我只要一想到，万一其中任何一件出了什么意外，心里就七上八下的……」

    看着苏洛和保辅在眼前对决，亚森等人躁动不已。

    此时，夏莉不发一语地滑着她的手机。

    「你在做什么，夏洛克・福尔摩斯？」

    明智面前，五右卫门不便亮出莫里亚提的名号，便这样称呼她。

    听了这句话之后，夏莉一边按下传送键，一边缓缓地转向五右卫门。

    「没什么！还有啊，请你叫我夏莉，连名带姓地叫，总是不太方便吧？」

    「……你一定有什么诡计。」

    「女人总会有点诡计的呀！这一点你给我记清楚。」

    在嘲笑似的咯咯笑声中，夏莉举起了手杖。

    五右卫门并不明白这个动作代表什么意思，但他很确定一件事。

    这是某种暗号，而夏莉正在策划着某项计谋。

    照这样发展下去，苏洛应该会打败保辅，然后她就会成为怪盗同盟的一员，并离开日本。

    五右卫门也可以拿回宗三左文字才对。不过，这是在没有第三者阻挠之下的盘算。

    此外，身为现任犯罪界拿破仑的她，恐怕不会就这样默默地甘于被利用吧？

    「哎唷？那是什么啊？」

    这时，夏莉有些厚脸皮地开口问，并抬起了头来，还在苍穹下高举起了手杖。

    手杖的前端，指向了流过天神桥下的大川。

    不，手杖指着的，其实是一艘从河川上游、往五右卫门等人所处的天神桥下方靠近的快艇。

    快艇的传动声响，也传到了还在过招的保辅和苏洛耳里。

    保辅挡掉苏洛的鬼丸国纲、并拉开距离之后，便冷静地窥看了一下四周：失去意识的警官们至今仍倒卧在地，但远处却传来警车的信号声。看来这座桥恐怕马上就要被包围了吧。

    要说有哪里可逃的话，大概就只有流过桥下的大川了。对于没有安排好逃亡路线的保辅来说，有快艇靠近是天上掉下来的礼物。其实对她而言，会被夏莉带到这里来是事出突然。

    「这都是因为我平常有多烧好香龋　

    保辅立刻放弃战局，毫不犹豫地往天神桥的扶手外纵身一跃。

    「糟糕！被她逃掉的话，我们就白忙一场啦！」

    五右卫门急忙冲到保辅跳下的那个扶手旁，但保辅早已身在半空中。这种高度要是一般人的话，会很迟疑该不该跳，但对大盗而言却是易如反掌。

    再者，那艘快艇竟然还不偏不倚地接到从天而降的保辅。或许从一开始就是这样打算的吧？这一切简直就是为了让保辅顺利逃脱，而布下了天衣无缝的准备。

    「哎呀哎呀，真伤脑筋呀！怎么办？」

    夏莉很开心似地将目光望向五右卫门慌张失措的背影。

    「包在我身上，弗朗西斯。我们可没打算要放她走。」

    「……我、我们？」

    「是呀，Amigo（朋友）！我可不认为事情会一切顺利喔！所以才更要为『万一』做好保险。」

    苏洛眨了一下眼之后，说时迟那时快，他也跟着从扶手上纵身一跃。

    曾几何时，已有另一艘快艇抵达亮着橙黄色灯光的桥面正下方。追着保辅跳下来的苏洛，刚刚也已经跳上了这艘船。

    「那是……杰西・詹姆斯和宋江！」

    五右卫门眯起眼睛，确认过船上的人之后，发现开船的是怪盗同盟的杰西和宋江。

    就这样，怪盗同盟的船加快速度，去追那艘载走保辅的快艇。

    「国宝不能被她带走！我们也快去追吧！」

    眼看着逃脱戏码上演，明智立刻冲向停在一旁的AKECHI五号。

    「我也跟你去吧！」

    夏莉跟着明智的脚步，坐上了副驾驶座。

    「小亚，我们也要走！」

    「Ou（什）、Oui（什么）？」

    亚森从刚才就一直呆立在原地。五右卫门拉起了她的手，冲进后座共乘。

    「石川五右卫门先生！我可没有理由要载窃贼喔！」

    「幸会，明智小五郎。不过现在不是我们在这里吵闹的时候吧？不管是对我或对你而言，都得要赶紧追上他们不可，这一点应该是共通的才对。」

    「哼……之后给我走着瞧！」

    明智面有愠色，但还是发动了AKECHI五号。

    「明智Mademoiselle（小姐），那我们该怎么办？他们走的是河道，那我们就只能在马路上奔驰了吧？」

    「巴内特小姐，我应该说过好几次了呀！有这辆AKECHI五号就没问题。」

    语毕，就在五右卫门和夏莉狐疑地歪头不解之际，明智按下了方向盘旁那三色按钮当中的蓝按钮。

    唯有亚森知道那颗按钮代表着什么意义。

    2

    「这是什么东西呀！还真的是007的庞德座驾耶！」

    AKECHI五号行驶在大川的河面上，夏莉就坐在它的副驾驶座上，诧异地瞪大了眼睛。

    车子正在全速直追那艘载着保辅、先一步出发的快艇，以及怪盗同盟的那艘船。

    「其实这辆车还会飞呢……」

    「你骗人。」

    夏莉突然用很冷漠的表情，回头看着后座的亚森。刚才的诧异就像是一场骗局似的。

    「真、真的啦！我亲身体验过了嘛！」

    「说谎也不打个草稿。」

    夏莉信不过亚森，让亚森的眼里泛起了泪水。

    「哎唷～Monsieur（先生），夏莉Mademoiselle（小姐）她不相信我啦！」

    「不，我也觉得有点难以置信。」

    「连Monsieur（先生）你也这样！太过分了！请你们相信我！」

    「不过话说回来，藤原保辅搭的那艘船并没有要靠岸的迹象喔！就算舵手是被逼的，但现身的时机未免也太巧了……」

    明智转动着方向盘，表情一脸狐疑。

    搭船抢在AKECHI五号之前先出发的苏洛等人，也一样百思不解。

    「杰西大人，看起来根本就没有追近的迹象嘛！不能再快一点吗？」

    「少嗦，宋江！不然换你来开船啊！」

    抓着快艇方向盘的人，是身穿蓝色修女服的杰西・詹姆斯。而从刚才就在一旁鞭策她的，则是身穿红色旗袍的宋江。

    「中午没吃肉，我提不起劲来啊～」

    「彼此彼此！因为跟你争执了老半天，结果最后什么都没吃到呀！」

    「……你们两个既然还有力气继续吵的话，不如给我专心开船！」

    「你看吧！你再不住口我就开枪！」

    「好啊好啊！你自己住口最快啦！」

    「……真是的。」

    苏洛被迫听着她们喋喋不休的争执，很厌烦似地叹了一口气。

    「嗯？」

    苏洛突然抬起头来。

    因为前面那艘载着保辅的快艇有动作了。

    然而，就算舵手做出诡异的动作，并不代表保辅有什么动静。现在就只是同在那艘船上的一个男人站在船尾，望向苏洛等人紧追在后的快艇而已。

    「那是谁啊？」

    罩底下眯着眼睛瞧，而那位现身的男子则是对他彬彬有礼地献上了鞠躬。

    他双手拄着一把长长的拐杖，穿着一身古意盎然的英国绅士服，同时也是管家穿燕尾服。然而，他的发型却和服装风格截然不同，显得非常不搭调。

    他将头发往后梳，发色则是黑金相问，简直就像虎斑似的。

    苏洛并不知道，出现在载有保辅的快艇上的这个人，是夏莉的管家，名叫赛巴斯汀。

    「他的模样我好像在哪里见过喔……对了，他应该是欧洲的……」

    「是苏洛大爷认识的人吗？」

    眼前的怪盗同盟成员还在狐疑，管家已将卡榫式拐杖的把手转了下来。接着，他当场把空心的拐杖长柄，和藏在衣领底下的大型枪枝接在一起。

    长柄变成了长型枪管，拐杖立刻就化身为一把狙击枪。

    「情况好像不太妙喔！混蛋，他在瞄准我们啦！」

    正当宋江惊慌之际，管家已经举起了他的狙击枪，准星对准了苏洛。

    「我想起来了！我在欧洲通缉犯名单上看过这张脸！而且那还是一份专列重刑犯的黑名单！他叫赛巴斯汀！」

    语毕，苏洛立刻抄起了鬼丸国纲。然而，两艘船之间隔着好一段距离，对方开枪射得过来，但苏洛的反击根本就打不到他。

    「赛巴斯汀？哇～打扮的确很像个管家。」

    「你还有办法说笑，真是了不起啊！他可是第一代莫里亚提教授的得力助手，是组织当中的首脑，人称杀虎汉，还是位百发百中的神射手，第一代福尔摩斯甚至说他是全伦敦第二可怕的男人――此人就是赛巴斯汀・莫兰上校的后裔！」

    走投无路的苏洛这声大喊，仿佛成了一个暗号，管家――现任莫兰上校扣下了扳机。在重心不稳的船上站着开枪狙击，照常理来说应该是不可能命中的，更何况他还只开了那么一枪。

    然而，这发子弹逆着风，在水花飞溅之中，准确地、不偏不倚地，像是要被吸进苏洛的眉心似地飞了过去。

    苏洛并未看穿弹道的轨迹。

    他只是在一阵无法言喻的恶寒驱使之下，稳稳地拿着鬼丸国纲，并把刀身放在自己的心脏和眉心上。

    「真是的，这个玩笑一点都不好玩啦！」

    多亏这颗子弹真的打算不偏不倚地贯穿苏洛的眉心，因此它在命中目标之前先命中了刀尖，碎成两半。

    只要莫兰上校的枪法再差那么一点点，或他拿的那把枪的准头再低一点点，又或是苏洛拿的刀不是天下五剑当中的鬼丸国纲的话――想必苏洛已经当场毙命了吧。

    「还真是不走运呀，卡皮斯特拉诺的瘟神！不过，下一枪就要瞄准致命伤以外的地方！你还能像这次一样躲过一劫吗？」

    「赛巴斯汀・莫兰！你这个大牌的罪犯，怎么会出现在这种地方？」

    「那还用说？我只听命于莫里亚提教授，教授指示我把Miss藤原保辅带回去！」

    「……那个恶质的银色大波浪，想来抢走我的囊中物啊！」

    听了莫兰上校这番话，苏洛很不甘心似地咬着牙说。

    「瘟神呀，多亏有你和你的大盗同伙，世界各地的犯罪组织都深受重创。拜先前在恶徒乐园的那件事之赐，现在各个组织的势力都被削弱，优秀人才短缺。而我的任务，简而言之就是挖角。」

    「那位senorita（小姐）已经预计要成为我们怪盗同盟的成员了喔！」

    「很可惜，你去找别人吧！我要把她带回伦敦的黑街去。」

    听了苏洛和莫兰上校的对话之后，原本坐在快艇椅子上的保辅红了脸颊，一副飘飘然的模样。

    「哎唷！讨厌龋两位相公竞相抢着要我，受欢迎的女人还真是难为呀！」

    为了闪避莫兰上校的狙击，后方船只在杰西胡乱操纵之下，匆左匆右地跑来跑去。保辅置身事外似地望着这一切，一边还摆出少女似的表情叹气。

    从紧跟在后的AKECHI五号上，也看得到这两艘船的互动。

    「呵呵，在入夜的河面上追逐枪战，这简直就是《四个签名》当中的桥段嘛！我觉得自己好像变成了那个在泰晤士河上乘船追逐的祖先呢！」

    坐在副驾驶座上的夏莉，尽管内心乐见莫兰上校大显身手，却掩饰着自己的欣喜，表现得一如往常。

    「夏洛克・福尔摩斯，原来这就是你的阴谋啊！」

    「讨厌！别一副吓人的表情嘛！我可不知道这是怎么回事喔！」

    面对五右卫门上前逼问，她仍是一副不知情的模样。

    「福尔摩斯前辈，苏洛说那个男人就是现任赛巴斯汀・莫兰上校，这是真的吗？」

    「伦敦的危险重犯，姓名缩写当中大多有『M』。例如莫里亚提教授、莫兰上校、恐吓王麦维顿、恶魔博士傅满洲等等。我以现任福尔摩斯之姿活跃于世，对他们其中几个人的后裔长相略有印象，也不为过吧？」

    「那就请您立刻使出有如第一代福尔摩斯的绝妙手法，把他们全都一网打尽吧！」

    「我不要、我不要！在这些恶棍当中，莫兰上校最痛恨福尔摩斯了，没搞清楚状况就傻不愣登地走出去的话，我这张可爱的小脸上可是会被开出个通风孔呀！」

    夏莉借故拒绝出面。

    就在此时，保辅和莫兰上校那艘开在最前面的船，已经穿过打上蓝灯的天满桥下，准备进入河流分歧点了。

    往左流的大川，在过了有着雄伟白色主柱的川崎桥之后，便一直往大阪帝国饭店延伸过去；而右侧则是分支出一条寝屋川。

    「被他们往左去就糟了！要是他们沿大川北上到淀川的话，淀川是条大河，可以轻轻松松地逃到大阪湾去呀！」

    明智的担忧果然成真，快艇毫不迟疑地选择了往左。看来受命于莫兰上校的这位舵手，对地形了如指掌。

    怪盗同盟的船也通过了天满桥下，但依旧暴露在枪林弹雨之中，无法笔直前进；而AKECHI五号也无法和他们拉近距离。再这样下去，莫兰上校就会成功脱逃，让夏莉称心如意了。

    然而，在他们前方矗立着一个巨大的黑影。

    「那是……」    

    黑影并非突然出现，而是早就坐镇在过了川崎桥的地方，但因为刚刚才点灯，所以才会突如其来地现身。

    五右卫门仰望它的英姿，倒抽了一口气；他身旁的亚森则是眼睛闪闪发亮，还把身体探出了车窗外。

    「是黄色小鸭！」

    它是个高达十公尺的巨大鸭宝宝玩具，和众人离开饭店之际，亚森在大川上目击到的是同一个。在光线的照耀下，它悠哉地展现着在河上飘浮的优雅身段。

    更妙的是，黄色小鸭就挡在大川的正中央。

    莫兰上校的那艘快艇因为小鸭的出现必须急忙调整路线，就这样在河道分歧点上拼命往右逃去。

    「给我等一下！我没听说还有这一手呀！」

    「黄色小鸭，你立大功了喔！」

    出乎意料的障碍物出现，让夏莉高声地咆哮。而亚森则对她的反应视若无睹，没头没脑地对着窗外的黄色小鸭挥手。

    莫兰上校的快艇迫于无奈，驶进了寝屋川，即将进入下一个分歧点――左侧是通往亚森等人在铁轨上横冲直撞的京桥，右边则是分支出第二寝屋川，向下一直延伸到至今仍保有宏伟天守阁的大阪城公园。

    「只能趁现在了！」

    此时，亚森身边的五右卫门像是下定决心似的，犀利地张大了一只眼睛，并打开了后座的车门。

    「Oui（什么）？Monsieur（小姐），您想做什么？」

    正当亚森一脸惊讶之际，五右卫门已毫不迟疑地跳出车外。这里可是在水上，出了车外，就表示是跳进河里的意思。

    五右卫门突如其来的怪异举动，让三位小姐看得不禁目瞪口呆。

    然而，就在下一秒，她们再度呈现了不同层面的瞠目结舌。

    令她们吃惊的原因，是五右卫门像置身陆地上似地在水面奔驰，与AKECHI五号并驾齐驱。

    而他今天没说他最爱提的「伊贺忍者流如何如何」那番说词，恐怕是因为这一招需要极高的专注力，所以他才无法开口吧。

    「他在水上跑！这一定是忍术没错！」

    「骗人！超乎常理也该有个限度吧！」

    「哎呀呀，难怪过去没人抓得到他呀！」

    五右卫门对车内三种不同的惊讶表现置若罔闻，又再径自加快速度，朝着领先的怪盗同盟那艘船冲了过去。

    「喂、喂，那是什么呀！」

    「不愧是忍者，太厉害了吧！」

    「我要是有九天玄女的庇佑，那点雕虫小技……」

    苏洛等人发现五右卫门在水面上狂奔的身影，也纷纷瞪大了眼睛。

    莫兰上校也一样。他不禁看得出神，连枪都忘了开。

    「那是……在开什么玩笑？」

    「因为五右卫门相公是个忍者龋∷淙凰外表长得其貌不扬，但那点小事难不倒他的。」

    「真、真有点难以置信。不过……」

    莫兰上校尽管吃惊，但还是重新举起枪杆，把微笑着的保辅晾在一旁。

    枪的准星对准了五右卫门。

    「伊贺流忍术，水遁之术！」

    然而就在下一秒，正当五右卫门的手碰触到水面的同时，两艘船之间升起了一道巨大的水柱。突然带着强劲水势喷起的水柱，宛如一道间歇泉。

    水墙遮蔽了莫兰上校的视线，让他的枪口不知该对准何处。

    而另一方面，在阻断莫兰上校开枪的水墙内侧，全身湿透的五右卫门已登上了苏洛等人的船。

    看样子在他施展水遁之术的那一瞬间，稍微掉进了河里一下。

    「喂，弗朗西斯，不能再来点什么、例如说海啸之类的攻击吗？」

    「别乱开玩笑了！水遁、火遁、土遁，这些招术都是用来逃命的……也就是为了逃走所用的障眼法，无法用来攻击。」

    「可是再这样下去，我们就无从反击了呀！」

    就在苏洛咬牙切齿之际，船只穿过了水墙，再度出现在莫兰上校的视线范围当中。

    「这次我一定要把你们全都撂倒，大盗们……什么！」

    原本应该意气风发地锁定目标的莫兰上校，再度发出了惊讶的叫声，一旁的保辅也诧异地抽动着嘴角。

    此外，五右卫门和苏洛、宋江也一样，众人都表情僵硬，对剩下那位乘客所采取的行动感到无言以对。

    「我刚才不是说了吗？我说过『再不住口的话，我就开枪』了呀！」

    直到刚才应该都还在驾驶座上的杰西，趁着水遁之术奏效的那几秒钟，移动到了船的正中央来。

    而她的脚边，早就架起了一座加特林机枪。

    这把加特林机枪直到前一刻都还盖着一块布，因此没人注意到它，但杰西早就动手把加特林机枪架设在这里了。

    「你就是赛巴斯汀・莫兰上校，对吧？我就说这点小事我还知道嘛！不过咧，现在出现在你面前的我可是杰西・詹姆斯啊！让你见识一下，我这个大盗和只能当老二的恶棍，等级到底差多少！」

    杰西的眼神闪闪地露出凶光，并将加特林机枪那沉甸甸的旋转式枪口，对着前方那艘快艇。

    「不喜欢粗野难看的枪战是吧？这家伙才是西部片的精髓啊！来吧，忏悔的时间到了！」

    接着，杰西便毫不犹豫地扣下了扳机。

    顿时之间，枪身散发着暗沉光芒的加特林机枪发出了堪称咆哮的低吼，吐出无数颗子弹。

    枪里射出的子弹如雨如霰地撒落在四周，在河面上掀起了波涛，并接二连三地打中了快艇。

    当然，一般的快艇岂会装设能抵挡加特林机枪炮火的装甲。就在船上的人发出惨叫之后不久，逃往第二寝屋川的那艘快艇，转瞬间就被子弹打成了蜂窝，爆炸起火。

    「咿哈！放马过来吧！」

    「这个脑袋空空的美国傻妞！有什么好咿哈的啦！是打算连藤原保辅都轰个粉身碎骨是吗？」

    杰西得意洋洋地竖起了大拇指，宋江往她的后脑勺挥下了一拳。

    就在此时，苏洛的表情突然变得很僵硬。

    「糟了！莫兰这个家伙，回敬了一记攻击！」

    而且惊人的是，子弹在苏洛等人这艘船的引擎上留下了弹孔。对方明明曝露在加特林机枪的枪林弹雨之下，这一枪射得未免也太准了。

    五右卫门也发现到事态不妙，连忙把所有人都叫了过来。

    「现在马上要弃船逃命啦！」

    「啊！我最钟爱的加特林机枪要怎么办！」

    「把它丢着！再说你到底是怎么把这种东西带进日本来的呀！」

    五右卫门千方百计地想摆脱哭求着他的杰西。而宋江则把他们晾在一旁，急忙转动着方向盘，好让船头朝向附近的陆地。

    接着，就在引擎即将起火燃烧之际，五右卫门等人以惊人的跳跃力，从船头跳上了陆地。下一秒，引擎冒出的火舌引燃了加特林机枪的弹壳，整艘船发生了大爆炸。

    AKECHI五号上的成员们好不容易才追到第二寝屋川，他们当然也看到了这两次接连发生的爆炸。

    「哎呀呀，还真是任性妄为到了极点啊……！」

    驾驶座上的明智，静静地露出了愤怒的表情。

    「呵呵，干得好啊，那个男人……！」

    在副驾驶座上的夏莉，也同样露出了气愤的表情。

    「啊～黄色小鸭好可爱喔～」

    只有坐在后座的亚森，还痴痴地望着后挡风玻璃外的黄色小鸭英姿，说不定连刚才的爆炸声响都没有传进她的耳里。

    「他们好像逃进大阪城公园了。」

    明智忽略后照镜中那个悠哉的亚森，望着那座以大阪城天守阁为中心、向四方延伸出去的广大公园。

    「被他们逃进棘手的地方去了！那里有很多藏身之处呀！」

    明智一边仰望点着灯的天守阁，一边打着方向盘，让AKECHI五号开进大阪城公园。

    「呵呵……给我好好地逃吧……」

    「福尔摩斯前辈，你刚刚是不是说了什么？我听到很诡异的台词喔！」

    「没什么呀！你听错了吧？」

    一不留神就脱口而出的夏莉，很明显地从追究她这句话的明智面前把脸别开。

    「啊～黄色小鸭真棒～」

    「给我闭嘴！你这个傻头傻脑的傻妹！」

    「现在不是该管小鸭的时候啦！」

    「Ou（好）、Oui（好的）。」

    对黄色小鸭还依依不舍的亚森，被驾驶座和副驾驶座上的人同声喝斥，很抱歉似地露出了尴尬的笑容。

    3

    赛巴斯汀・莫兰上校和藤原保辅，抢在快艇被加特林机枪击沉的千钧一发之际迅速避难，逃进了大阪城公园。

    五右卫门等人紧追在后，步步进逼。

    「杰西、宋江，你们先去安排逃走用的车子，剩下的就由我和弗朗西斯想办法收拾就好了。」

    听了苏洛的话之后，杰西和宋江轻轻点头，往公园的另一个方向跑去，随后便隐没在树丛之中。

    「苏洛，我要再加速！」

    只剩下彼此的五右卫门和苏洛加速狂奔，直追莫兰上校。

    「可恶！再这样下去可是会被追上的呀！」

    跑在前面的莫兰上校发现有人追了上来，忿忿地露出不悦的表情。而此时的保辅，则像是件行李似的，被莫兰上校搂在臂弯里。

    「没想到我要被人带回家去，受欢迎的女人还真的是很难为啊！」

    当事人竟然还有点喜孜孜的。

    莫兰上校带着累赘，脚步自然就慢了下来。尽管他早已在路上丢掉了狙击枪，但还是被五右卫门和苏洛逼近。

    然而，有辆车高速往这里冲撞了过来。

    「是明智小五郎！」

    AKECHI五号以可能撞飞在场所有人的惊人之势突击过来，又紧急煞车停了下来。

    「喂喂喂，你们这不就被追上了吗？」

    莫兰上校丢下了保辅，摆出备战姿势。夏莉隔着车窗瞄了他一眼，很不悦地鼓着腮帮子说道。

    这下子不用再担心被明智追问了

    因为她已经下了车，伫立在五右卫门和苏洛，还有莫兰上校和保辅的面前。

    「我是名侦探明智小五郎，且让我来揣想一下吧！」

    明智拿下帽子，把它和直条纹的西装外套一起脱下来丢在一旁。胸前那把收在枪套里的手枪，散发着粗犷的存在感。

    「明智Mademoiselle（小姐）！你一个人要对付这么多盗贼，太莽撞了啦！」

    犹豫着不知该不该为五右卫门阵营助阵的亚森，看见明智摆出备战状态，显得很不知所措。

    然而，夏莉挡下了眼看就要冲上前去的亚森。

    「机会难得，就让我们瞧瞧Miss明智的能耐吧！」

    带着几许期待的夏莉，眼里闪烁着光芒，看着明智往前进的背影。

    然而，原本应该是和对手斗智的名侦探，居然想单枪匹马挑战这群战力高强的大盗，亚森只觉得她很莽撞。

    「Oui（什么）？」

    不过，这时候她发现了一件事。

    明智的出现，让苏洛和莫兰上校露出了错愕的表情。

    而和明智同为日本出身的五右卫门和保辅，则是呈现出前所未见的焦躁神情。

    「Miss罗苹，我有一件事要先告诉你。既然Miss明智把你视为劲敌之一，你就无法置身事外喔！」

    「你这句话是什么意思？」

    「日本最具代表性的名侦探――明智小五郎。在全球的名侦探当中，第一代明智小五郎算是和第一代夏洛克・福尔摩斯路线相近的名侦探。」

    「也就是说，他们都是天才型的？」    

    「你真傻，天才只是成为名侦探的最低门坎，况且单就推理能力来说，他也还不及艾勒里・昆恩或赫丘勒・白罗吧。会说明智小五郎和福尔摩斯相似，还有其他更关键的要素。」

    亚森皱起了眉头，但夏莉还是继续说了下去。她的眼睛直到现在，都还望着那个坚定地伫立在大恶棍及大盗面前的明智。

    「自从第一代福尔摩斯在全球走红之后，世界上就开始出现许多模仿他的名侦探。可是呢，这些人只注意到福尔摩斯那天才般的推理能力，因此也仅止于相互较量如何运用智谋解开复杂悬案的层次而已。」

    「要不然还能怎么样呢，Mademoiselle（小姐）？」

    「为了要将犯人逼到穷途末路，名侦探福尔摩斯具备两种能力。其中一种，是运用智能将犯人逼到走投无路的推理能力。凡是名侦探都有这种能力。而另一个嘛……」

    夏莉很得意地对屏息以待的亚森说：

    「是在物理上将犯人逼到走投无路的战斗力！」

    「……Oui（什么）？」

    就在亚森瞪大眼睛的这一刻，明智有动静了。    

    明智就像消失似地从众人视线范围里失去踪影，而下一秒，她却又来到了五右卫门的身后。

    「什么！」

    明智抢在擅长快速移动的五右卫门准备好之前，就已迅雷不及掩耳地抓住五右卫门的手臂，并且豪迈地把他摔了出去。紧接着，她连喘口气的空档都不用，便又再对苏洛出手。然而，就在五右卫门被摔出去的那一瞬间，苏洛早已采取行动，开始闪躲。

    苏洛在千钧一发之际往后一仰，躲过了明智那只突然伸出来的手臂，总算是有惊无险。

    看在亚森眼里，明智施展出来的招术就是柔术――而且还是已经卓越到极致的柔术。

    「只不过是个区区的名侦探！」

    莫兰上校拔枪对准了明智。

    然而，明智再度失去了踪影。这次她又在转瞬间逼近到莫兰上校身边。

    即使被枪抵住额头，但她却抢在扳机即将扣下之前，从莫兰上校的手正下方，赏了他的手和枪一记掌击。

    结果莫兰上校的手臂被拨开，枪口朝着正上方发射，射出来的子弹空虚地划过天空。

    莫兰上校当然不会就此胆怯。他立刻与明智拉开了距离，准备开出第二枪――然而，任凭他再怎么扣扳机，子弹就是不发射。

    「子弹被我拿掉了喔！」

    仔细一看，明智手里拿着莫兰上校枪里的弹匣。原来她刚才使出掌击之际，连同弹匣都拿了下来。    

    眼前的莫兰上校已说不出话，这下子换明智从胸前的枪套里拔出了手枪。她以单手持枪射击，动作自然到惊人的地步。

    子弹贴着莫兰上校的身旁掠过。他身后的保辅正想拿起剑自保，结果子弹命中了那把三日月宗近的刀柄，刀从她的手上飞了出去。

    这一连串太过精彩的身手，看得夏莉脸颊上流过一道汗水。

    「据说第一代明智小五郎，除了推理能力过人之外，擅长的柔术还是黑带的专业等级；至于警视厅认可使用的枪，枪法则是百发百中；还能运用以办案酬劳开发出来的各式侦探道具，更精通易容术和催眠术。」

    这就是日本最具代表性的名侦探――明智小五郎真正的实力。

    而现任的明智少女，过去也以传承自第一代明智小五郎的这些技术为绝招，解决了许多难办的案件，是一位名侦探。

    正因如此，五右卫门和保辅才会对明智参战一事感到很焦躁吧。

    因为他们身为日本大盗，最能了解这位拥有明智小五郎名号的名侦探有多难对付。

    「麻烦所有人都安分一点喔！历代的明智小五郎，都是走智慧破案路线的侦探，所以我并不想做太粗暴的举动。再者……为了明哲保身，你们最好不要以为用粗暴的举动可以赢得了我。」

    明智的这番话既不是威胁，更没有虚张声势。

    不论对手是御剑高手怪杰苏洛，或是神射手莫兰上校，她都有绝对的自信，足以让她说出如此帅气的台词。

    「乱七八糟！不管夏莉Mademoiselle（小姐）也好、明智Mademoiselle（小姐）也罢，为什么名侦探的实力都强得超乎常理呀！」

    「讨厌，我们只不过是例外。」

    话虽如此，但夏莉也冒着冷汗。恐怕是因为明智这无法言喻的高强实力，超出了她的想象吧。

    「总不能投降吧，senorta（小姐）？」

    「那就使出全力吧！」

    在片刻的空档之后，明智弹了一下手指，周围的气氛也为之一变。

    大阪城公园仿佛瞬间变回了四百年前那个会战现场似的，附近全都笼罩在高度的异常感当中。包括亚森在内，在场的所有人都诧异地揉了揉眼睛，但异常感却不断升高，不仅如此，周围看起来甚至有种烟雾缭绕的感觉。

    「镇定点！这是明智的催眠术！」

    最先被摔出去的五右卫门高声大喊，却没人能把注意力转向他。似乎所有人的目光都聚焦在明智身上，视线离不开她了。    

    亚森也和众人一样。她惊讶地屏住了呼吸。

    因为她眼中看到五个明智小五郎，锁住了她的视野。

    「分、分身之术！」

    亚森想起以往五右卫门曾经用过的忍术，整个人陷入恐慌，但仍注视着眼前那五位明智。

    坐在车里、同样中了明智这招催眠术的夏莉，眼睛不停转动着，还一边折着手指数起了明智的分身。

    「呵呵，一、二、三……看起来差不多有十个人呢！」

    「Mademoiselle（小姐）。原来你的精神力这么薄弱！」    

    正当夏莉陷入混乱之际，在亚森视野里看到的那五个明智，同时都摆出了备战姿势。

    「明智流多重柔术！」

    接着，那五个明智就同时动了起来。

    「奥义、三光！」

    在五个明智当中，有三人先对苏洛发动了攻击。

    苏洛单手拿着鬼丸国纲，先用扫堂腿挡下了朝着他裤腰带袭击过来的第一个明智，再挥刀挡下了瞄准衣领攻击的第二个明智。

    然而，第三个明智却绕到他身后，揪起他的披风，直接用过肩摔把他摔了出去。

    正当鬼丸国纲从苏洛手中掉下来的时候，说时迟那时快，包围苏洛的那三个明智瞬间消失，与走向莫兰上校的那个分身会合。

    「衍生奥义、雨四光！」

    集结起来的四个明智分身毫不留情地对莫兰上校发动攻势。莫兰上校和她们之间并没有太多象样的攻防，便和苏洛一样被摔了出去。

    紧接着，把莫兰上校打得落花流水的四个分身消失，集体出现在剩下的那位第五号分身旁边，也就是保辅的面前。

    「饶、饶了我！饶了我啊！」

    刚刚用三日月宗近挡掉枪击的保辅，带着眼看就要哭出来的表情，手持身边仅存的童子切安纲，把刀尖对着步步进逼的五个明智。

    「最终奥义、五天光！」

    然而，童子切安纲劈到的只是分身，并不是本尊。

    切穿分身躯体的刀锋无功而返，而保辅无法滴水不漏地防御明智从四面八方伸过来的每一只手臂。她被揪住和服衣领，接着就被一记精彩的过肩摔重摔在地面上。

    「让各位见笑了。」

    明智整理了一下仪容之后，又再弹了一下手指。

    接着，刚才那些大家都看得到的分身瞬间消失，就仿佛一场骗局似的。被打倒在地的大盗们分散各处，而正中央就只剩下明智少女兀自伫立的身影。

    在灯光映照下的大阪城天守阁气势磅砖，明智以它为背景，静静地戴好自己的帽子。

    「天下五剑，悉数回收完成！」

    从苏洛手中掉下来的鬼丸国纲，以及从保辅手上抢回来的童子切安纲和三日月宗近，明智

    在确认过这三把天下五剑之后，心满意足地露出灿烂笑脸。    

    「呵呵，看起来遗像是有六个人呢……」

    「请您镇定点！」

    亚森摇晃了一下眼睛还转个不停的夏莉之后，便步出了车外。

    苏洛、莫兰上校，以及保辅等三人都还昏迷不醒。明智平安无事，让亚森松了一口气，但她更想飞奔到五右卫门身边去。

    这时，四周突然弥漫起了一阵烟雾。

    这次可不是催眠术所造成的幻觉，而是真正的烟雾――在明智横扫其他人之际一直躲着的五右卫门，趁隙丢了这颗烟雾弹进来。

    「石川五右卫门先生，你目前正在被通缉，就算你不是这宗窃案的犯人，我也没有打算放你走喔！」

    然而，明智对这些弥漫的烟雾丝毫不以为意，继续往前迈进。

    五右卫门会采取行动，设法趁烟雾弥漫之际救走苏洛这一点，明智恐怕早就料想到了吧。事实上，当她走到倒地不起的苏洛身边时，就已经看到五右卫门躲藏在草丛里的身影了。

    「可恶……」

    不知道是不是刚才被摔出去时所造成的伤势还有影响，五右卫门很痛苦似地眯起了眼睛，正打算一肩扛起苏洛。

    然而就在这时，有个人影跳出来挡在五右卫门和明智之间。

    「不能让你逮捕五右卫门Monsieur（先生）！」

    这个人影是亚森。

    她摆动着礼服的裙o，过来挡在明智面前。

    「巴内特小姐，麻烦您退到那边去。」

    「很抱歉，不过，我打从一开始应该就已经说过了，我是不会让五右卫门Monsieur（先生）被逮捕的。」

    就在亚森略感歉疚似地鞠躬行礼之际，明智有动静了。

    可是，她伸出去要揪住亚森衣领的手臂，被亚森的手闪电般地拨开了。

    亚森又抓住了明智的手臂，摆出腕十字固定的姿势，脸上依旧带着愧疚的表情。

    擅长柔术的，原来不只有明智而已。亚森对窃盗完全一窍不通，但唯有第一代罗苹爱用的秘传武术――自创流柔术，前任罗苹，也就是亚森的父亲把它当作一种防身术，把功夫很扎实地传授给她。

    明智趁着腕十字固定还没有完全死锁之前，硬是把亚森的身体推开，并且很谨慎地和她拉开了距离。

    「……你知道我的祖先――明智小五郎，为什么会确信黄金假面的真实身分就是第一代亚森・罗苹吗？」

    明智不知为何笑得更灿烂，并且嘀咕着说。

    她的声音莫名带着几许喜悦。简直就像是对这个柔术功力可以和自己匹敌的亚森，显得很满意似的。

    「我不知道。」

    「虽然案发现场留有A・L的签名，也有当时法国方面所提供的情资，但最关键的理由，据说并不是这些。」

    亚森和明智这两位武术专家，静静地释放出剑拔弩张的气氛，弥漫在四周。

    「我听说当时第一代明智为了要生擒试图逃逸的黄金假面，便像现在的我一样使出柔术，想压制住他。然而，黄金假面竟然施展出了可与第一代明智匹敌、甚至还凌驾在他之上的柔术，逃过了这一劫。」

    「这和黄金假面的真实身分有什么关系？」

    「世上纵然有再多大盗，能抵挡得了柔术专家明智小五郎出招的柔术高手，就只有一个人。那个人就是怪盗绅士・亚森罗苹。」

    听了明智这番话，亚森露出了优雅的微笑。

    「我认为这个推理有点牵强。」

    「我早就料到你会这么说了。」

    她们对彼此露出的苦笑就像个暗号，接着，当代亚森罗苹和明智小五郎便爆发了激烈的冲突。

    「Monsieur（先生），请您趁现在快逃吧！」    

    「可是、小亚你……」

    「您没告诉我这次案情的原委，就把我留在家里看家的事，我可是还怀恨在心喔！还有，您在电话里明明跟我说没有做危险的事，结果竟然骗我！等一下我要好好地说说您，所以要是您现在被抓了，也会对我造成很大的困扰！」

    面对明智使出一招又一招的奥义，亚森有时接招、有时闪过，把它们全都巧妙地处理掉。

    「抱歉！我马上就回来接你。」

    五右卫门说完之后，便扛着苏洛，隐没在黑暗当中。

    明智用眼角余光目送他的背影离去，一边摆着备战姿势，叹了一口气。

    「哎呀呀，还真是个了不起的男朋友啊！」

    「Ou（什）、Ouiiiii（什么）？我、我们不是那种关系啦！我们才不是那种关系呢！」

    「出现破绽了！」

    趁着亚森仓皇无措之际，明智毫不留情地发动了攻击。

    「你、你太卑鄙了！」

    亚森嘴上这么说，但仍以惊人的反应速度面对这波奇袭，接招迎击。

    然而，就在奇袭以失败收场、亚森紧接而来的反击被明智躲过之后，明智发觉到一件事。

    刚才还昏迷不醒的莫兰上校和保辅，如今都已不见人影。她又把目光转向停在现场的AKECHI五号一看，发现夏莉原本坐的那个副驾驶座，现在己空空如也。

    「看来我太专心打斗，把追捕逃逸的莫兰上校和保辅的工作，全都交给福尔摩斯前辈一个人处理了呢！」

    「Oui（什么）？」

    亚森歪头表示不解，明智和她拉开距离，收起了备战姿势。

    莫兰上校和保辅会不见踪影，一定是夏莉搞的鬼。但明智并不知道，她既是现任的福尔摩斯，同时也是现任的莫里亚提教授。

    因此，她似乎完全误会了。

    「收回天下五剑，以及逮捕天下五剑的抢犯保辅，是最首要的任务。今天我先撤退，下次见面的时候，我可不会再手下留情！因为对我来说，你就是第一代明智小五郎的宿敌――黄金假面的后裔。巴内特……不对，是亚森・罗苹小姐。」

    听了这句话之后，亚森也放下了戒备。

    「Oui（好的），到时候要请您高抬贵手喔，明智ademoiselle（小姐）。」

    「彼此彼此，请您手下留情。」

    「还有，我们还要再一起开茶会喔！」

    傻头傻脑的亚森说了这句话，让明智当场差点跌跤。

    「哇哈哈，下次要让我请客喔！」

    明智带着苦笑重新站好之后，只轻挥了一下手，便离开了现场。

    「Oui（什么）？我说了什么奇怪的话吗？」

    亚森独自被留在原地。在等待五右卫门回来接她的空档，她皱着眉头，用食指抵着脸颊，一边不解地轻歪着头。

    4

    「唉，为什么我得做这么粗重的工作啊？」

    销声匿迹的夏莉，悄悄潜进了大阪城的天守阁里。

    看样子她是分别抓着莫兰上校和藤原保辅的脚，把他们拖到了城里来。她现在还用力地喘着气。

    夏莉不会知道，这里是被称为「黄金茶室」的地方。尽管它只是个复原的古迹，但仍可窥见筑城者――丰臣秀吉命人建造的这个茶室里，极尽奢华绚烂的痕迹。

    这两个让她穷于应付的人当中，先恢复意识的是保辅。

    「我竟然会落得这么难堪的地步……」

    被丢在一旁的保辅，脸上还留有被拖过来的痕迹。她抬起了头，眼里很不甘心地泛着泪。

    「凋零时更要潇洒！这是我家组上的遗训龋∥乙让你看看不辱平安时代的凶狠大盗――藤原保辅之名的死法！」

    保辅从和服领口拿出今天的第四把刀，并顺势丢开了剑鞘，亮出了赤裸裸的刀身。

    这把正是宗三左文字。五右卫门就是为了要拿回这把刀，才会在这起窃案当中暗中奔走了那么久。

    保辅脱下和服，就连露出自己那穿着白衬衣的胸口也毫不在意。然后，她竟然把战国时代那些得到天下的武将们曾爱用过的宝刀刀锋，对着自己的腹部。

    「等、等一下等一下，你突然这样是要做什么啦！」

    「切腹取！

    保辅呼吸急促，疯狂的思绪让她的眼睛布满血丝，刀锋也摇晃着。即便是这个有着超龄沉着的十四岁女孩，到了切腹自尽之际，手还是不免会颤抖。

    「给我等一下！」

    然而，就在宗三左文字即将被吸进保辅的腹部之际，夏莉大脚一踢，把刀给踢飞了。

    接着，她还顺势使出一记回旋踢，往保辅的脸上踢了过去。

    「蕖…你干什么！」

    保辅一边揉着肿起来的脸颊，一边流着鼻血咒骂。夏莉则是双手K腰，摆出了嚣张自大的态度。

    「给我好好活下去！死之前至少要留个名呀！」

    听了夏莉这句话，保辅一边揉着脸颊，一边不解地歪着头。

    「这句话是什么意思龋俊

    「不管活了五十年还是一百年，要是在临死之前，想不出一个足以代表自己这一生的神气名号，那就白活这一遭了。我先告诉你，我的人生可不想被冠上什么『平凡女人的一生』之类的烂称号喔！」

    「那和我有什么……」

    「你壮志未酬身先死，就算是在这里高调地切腹，我也已经可以预测，你应该得不到什么太好的称号吧！」

    保辅带着茫然自失的表情，仰望着夏莉一无所惧的表情。    

    「我要歌颂这段超越第一代夏洛克・福尔摩斯，以及詹姆斯・莫里亚提的人生！我要尽情享受英雄与恶魔这两种生命！」

    夏莉满怀自信地说完之后，屋里响起了低调的掌声。

    仔细一看，原先昏迷不醒的莫兰上校，不知何时已坐了起来，一边憋着笑一边拍手。

    「正因为夏莉小姐您是这样的人，所以我才愿意抛下莫兰家族对第一代福尔摩斯世代相传的怨恨，以及对第一代莫里亚提教授的义气，以个人身分侍奉您。」

    「呵呵，如果要为人生订个主题的话，你会怎么订？」

    「英国管家的见证。」

    莫兰上校停止拍手，半开玩笑地耸了耸肩。

    「品味好差喔！对了，Miss藤原保辅，你的命既然已经不要了，那就给我吧。我呢，正想找来世界各地的大恶棍，来打造一个全球最大的犯罪组织，来对抗怪盗同盟。」

    听了夏莉这个建议之后，原本茫然若失的保辅找回了笑容。那是个和十四岁女孩很不相衬的冶艳微笑。

    「因为这起窃案，我调查了你的祖先，发现他虽然是个窃贼，却不是怪盗同盟成员那种义贼，甚至还曾以杀人为乐，是个大恶棍，对吧？这样最适合来当我的手下。回话的时候，要说『是』或『YES』。」

    「……死相。」

    「我不知道你说的是这个国家的方言还是什么腔调，总之就是YES的意思对吗？」

    面对夏莉这个问题，保辅不知为何红着脸，点了点头。

    就这样，夏莉回头往黄金茶室所在的这间展示室门口一望。

    「你的动作真慢呀！很可惜，我已经挖角成功了喔！」

    站在门口的是石川五右卫门，亚森・罗苹也在一旁。她应该是在和明智打斗完后，才和五右卫门会合的。

    「夏莉Mademoiselle（小姐），您平安无事真是太好了！」

    亚森的眼睛亮了起来。五右卫门用单手挡住她，睁大了一只眼睛瞪着夏莉。

    「好像是没事喔？真是的，早知道会这样的话，我真不应该把你卷进来的。」

    「呵呵，节哀吧！」

    「反正现在苏洛已经搭上杰西和宋江安排的车逃走了。那么大的一场风波才刚平息，与其关心保辅姐，我们优先考虑自己的安危，也是应该的吧？」

    「被抛弃也无妨，反正我已经有夏莉姐了。」

    保辅不知为何涨红着脸、紧搂着夏莉的一只手臂。她的眼神很火热，仿佛在谈一场她这个年纪该有的恋爱似的。

    「……夏莉Mademoiselle（小姐）果然有那种癖好呀！」

    「我就说了嘛！就跟你说过不是了呀！」

    夏莉单手被保辅热情的肌肤之亲困住，一边红着脸否定亚森的喃喃说词。

    「总之，有机会的话，帮我跟怪盗同盟那群人说一声。不久之后，我从世界各地找来的恶棍们，将成为你们这些人的眼中钉喔！对了，既然如此，这个团体就叫大恶棍联盟怎么样？」

    大恶棍联盟……五右卫门听了这个名字之后，背脊窜过一缕寒意。

    这股寒意和夏莉的品味是否教人不寒而栗无关。

    像藤原保辅或赛巴斯汀・莫兰上校，这种可与全球各地大盗后裔们匹敌的大恶棍后裔，有『恶魔博士』傅满洲、纽约连续勒杀魔『猫』、第一代明智小五郎的宿敌『黑蜥蜴』，还有第一代罗苹在窃盗上师事的『卡力欧司特女爵』，也就是约瑟芬・巴尔萨摩等人，候选名单有一大串。要是这群危险人物都集结到『犯罪界拿破仑』的麾下，会发生什么事呢？

    人类史上最大的邪恶秘密结社，应该就会应运而生了吧？到时候就没办法阻止他们横行了。而且，对这些罪犯最具吓阻力的名侦探当中，人称世界第一名侦探的现任夏洛克・福尔摩斯，有着邪恶的另一面。

    「给我把皮绷紧一点啊！就像第一代莫里亚提教授在全伦敦布下缜密的蛛网一样，下次我可是会在全世界布下缜密的蛛网哟！」

    「然后你在背后指使所有犯行？」

    「是呀！即使如此，我还是会用名侦探福尔摩斯的名号，把那些没纳入我麾下的偷儿窃贼全都送进监狱里去。这样一来，义贼们很快就会被淘汰，而违逆我的蠢货也会从此销声匿迹了吧？全世界有良知的人们都会赞扬我――福尔摩斯，对我备加推崇；而全世界的罪犯们都会畏惧我――莫里亚提，并投入我的麾下！」   

    夏莉的眼神是认真的。

    这番话几乎等于是宣告要征服世界。

    「Mademoiselle（小姐）！再怎么样，这种事情绝对要不得呀！」

    夏莉这番话，让亚森难得摆出认真的表情，并且大表愤怒。是因为她身上流着怪盗绅士罗苹的义贼之血，驱使她这么做的吗？

    「你要利用善和恶的立场来征服世界啊？简直就像是在莫里亚提教授之前主宰过伦敦黑街的犯罪王强纳生・威德干的好事嘛！」    

    「我就当你这番话是在夸奖我。还有，你拼命想拿回去的那把刀，我就把它送给你，当作是酬谢你未来会替我保密，不对外透露我的另一面。我们当初就是这样约好的吧？」

    夏莉低头看了看掉在一旁的宗三左文字，翩然地离开了黄金茶室。

    莫兰上校对五右卫门和亚森行了一个英国式的礼，便追随夏莉而去；保辅则是「噫～」地咧开牙齿威吓一声之后，也跟着她离开。

    「夏洛克・莫里亚提，你给我听着，这把宗三左文字，是有心称霸天下、或承担社稷之人随身佩带的刀。天下社稷不会让瞧不起它的人得手，还会把这种人拉下大位啦！」

    「呵呵，我才不相信日本的迷信呢！」    

    听了五右卫门这番迫于无奈的发言，夏莉忽然从展示室门口采出头来，不怀好意地露出微微一笑之后，那一头银色的大波浪卷发又缩了回去。

    三人的脚步声随即远离，四下又恢复了一片宁静。

    「……总而言之，这件事算是告一段落了吧。拿回了宗三左文字，也没把大姐头出卖给警方。不过对白忙一场的怪盗同盟很抱歉就是了。」

    夏莉一行人离去之后，五右卫门放下紧张的情绪，捡起了宗三左文字。

    他的绿豆小眼难得这么一派轻松。看来这次的窃案对他而言，想必也有相当的难度吧。

    然而，松懈下来的他，身后吃了一记突如其来的攻击。

    原来是亚森从身后抱住了他。亚森雄伟的丰胸，不由分说地贴到了他的背上。

    五右卫门立刻涨红了脸，仓皇失措。

    「小、小小小、小亚？」

    「Monsieur（先生），我好担心您喔……万一您真的是犯人的话……」

    「抱、抱歉，我确实应该从一开始就向你说清楚事情的原委才对。可是，如果我这么做，我想你一定会坚持说要跟着我来……」

    「那当然！我再怎么说也是现任的罗苹，能派得上用场喔，」    

    亚森气得鼓起了腮帮子。

    五右卫门回头看了看她的模样，露出了苦笑。

    「因为我不论如何，就是想拿回这把刀嘛！为了达到这个目的，我甚至已经下定决心，不惜违反窃盗业界的规矩，也要与大姐头正面对决。可是，万一我把这件事搞砸了，石川五右卫门到我这一代为止就会降下招牌收摊，连你也会因此而曝露在危险当中。」

    「Oui（好的），要说教的话，等先回到宅邸再说吧。不过有件事情我很好奇，就是那把刀对Monsieur（先生）你来说，为什么会那么重要？它应该不是你家祖上代代相传的收藏吧？」

    亚森轻歪着头说。

    在回答这个问题之前，五右卫门先从城里的小窗窥看了一下大阪城公园的情况。目前，在明智的指示之下，警方正持续在天守阁外搜索窃贼们的踪迹。看样子，现在离开此地并非上策。

    他当场坐了下来，开始滔滔不绝地说：

    「宗三左文字是一把换过好几手的刀，但以织田信长公的爱刀而闻名，如今也收藏在一座祀奉织田信长的神社里。第一代石川五右卫门，欠了这位信长公一个天大的恩情。」

    「恩情？」

    亚森端坐在五右卫门身边，仔细盯着宗三左文字看。

    「第一代石川五右卫门是伊贺忍者的事，我以前是不是跟你提过？」

    「Oui（是的），Monsieur（先生），我记得我听过这件事。还有，您送我的那把家传宝锁，我记得原先也是归伊贺忍者首领所有的。」

    听了亚森这番话，五右卫门想起在世界大盗选拔大赛当中，被前任罗苹摆了一道的事，露出了不悦的表情。在他暗中奔走努力之下，最后落入亚森手中的那份石川家传家宝，才是伊贺忍者首领――百地丹波用来锁住忍术秘传书的机关锁。

    第一代五右卫门当年是百地丹波的徒弟。而他把这个锁留给后世子孙，就表示他已经打开过的意思。也就是说，第一代五右卫门背弃师门，抢走了机关锁和忍术秘传书。

    「我的组先背叛师父，拿到了机关锁和秘传书，当然他也因此被逐出了伊贺之里，换句话说就是个落跑忍者。」

    「落跑忍者！」

    看了眼睛睁得大大的亚森，五右卫门的绿豆眼笑着眯得更小了。

    「对忍者而言，落跑忍者的存在是个禁忌。所以当然会派人去追查落跑忍者，想取他们的性命。这么说来，第一代五右卫门在跻身为成功的大盗之前，本来很有可能被伊贺忍者暗杀。」

    「不过，既然现在你会在我面前，就表示他并没有被暗杀！」

    「这都是多亏信长公帮的忙。」

    五右卫门拿起了宗三左文字，卸下了刀柄。刀柄底下的老钢重见天日，上面的刀铭刻着的是「织田尾张守信长」。

    亚森不太能够理解事情的原委，五右卫门便继续说了下去。

    「当时的日本，还到处弥漫着第一代藤原保辅所遗留的疯狂歪风，战争持续了很长一段时间。其中，伊贺忍者――换句话说就是个巨大的佣兵组织――为了钱，出手协助很多不同的武将。而一心想要统一天下的信长公，认为应该要扫荡助长战火延烧的伊贺忍者。」

    「扫荡？」

    「没错，于是就展开了两波人称『天正伊贺之乱』的战役，信长公的军队因此而歼灭了伊贺忍者。第一代五右卫门的师父，也就是被他偷走秘传书和妻子的伊贺忍者首领――百地丹波，相传就是在这时丧命的。」

    五右卫门眯起眼，看着亚森的脸。

    「结果，伊贺之里在派人暗杀五右卫门之前，就已经受到了重创。要是当年信长公对伊智忍者坐视不管的话，第一代五右卫门应该就会没命了吧？而我也就不会诞生到这个世界上本了。」

    「那么，我能和您相遇，也是多亏了这位信长Monsieur（先生）。」

    「可以这么说。」

    亚森拿起了刻着信长名字的宗三左文字，像小鸟轻啄似的，在刀身上留下充满感谢和亲爱之情的一吻。

    洒落在城里的柔和月光，仿佛要裹住他们似的。

    五右卫门拉着亚森的手站了起来之后，虽然仅有这么微弱的光线，他们还是背着光，把身子藏在阴影中。

    「可能快要搜索到这里来了。趁着夜黑风高，我们就用风筝从城顶上逃走吧！」

    「还真是个浪漫的逃脱方式呀！身为一位怪盗绅士，这是我求之不得的情境。」

    两人离开了那间设有黄金茶室的展示室，一路往天守阁上方爬去。就这样，他们来到了天守阁屋顶，从这里可以将水都夜景一览无遗。

    「绝景啊、绝景啊！」

    五右卫门站在金鲈的旁边，如同胜者沾沾自喜似地扬起了嘴角。这个举动，应该是对这座城的老城主做的吧。

    「总觉得我对这把刀很有感情了呢！」

    五右卫门开始动手准备风筝。而替他拿着宗三左文字的亚森，则是依依不舍地低头看着手中的宝刀。

    「饶了我吧，小亚！我为了要把它送回信长公的手里，可是费尽了千辛万苦呀！被怪盗绅士罗苹盯上的这种事啊，我希望能免则免。」

    「人家又不是窃贼，我也没有说过『就算偷也想把它拿到手』这种话啊！」

    五右卫门半开玩笑的口吻，又让亚森气得鼓起了腮帮子。

    「再说我呀，被您卷进这场风波里，害我吃了不少苦头呢！况且一路追查这整起窃案的过程中，我看到很多想要的东西，这把刀还差得远呢！」

    「唔……比方说？」

    「让我想想……比方说那边那只黄色小鸭之类的。」

    亚森望了望遍布整个大阪的河流，找到了黄色小鸭那宛如标记般浮在河面上的巨大身躯，露出了微笑。

    这时，亚森发现了人在大阪城公园护城河附近的现任明智小五郎，正抬头往这里看。  

    而明智似乎也已发现五右卫门和亚森，急忙对身旁的警官们下达指令。

    「Monsieur（先生），明智Mademoiselle（小姐）发现我们了，快走吧！」

    「哦。可是小亚，你没有什么其他想要的东西了吗？让怪盗绅士罗苹留恋的东西，竟然是鸭子的玩具？这对宗三左文字，还有人称天下五剑的这些日本国宝而言，实在是太悲哀了。」

    「Oui（是吗）？听你这么一讲，我觉得应该还有一样东西。」

    亚森略歪着头，开始在怀里翻找。

    首先拿出来的是房卡。房号813，是明智帮亚森在大阪帝国饭店安排的房间。

    「小亚，那是什么？」

    五右卫门看到房卡，狐疑地歪着头问道。

    「真是的，我都忘了把它还回去了。不过要是现在回饭店去的话，应该会被明智Mademoiselle（小姐）逮个正着吧？怎么办……哎呀？」

    亚森一边说着，一边继续翻找。结果这次她从口袋里拿出来的，不就是个浅粉红色的浑圆物体吗？

    「噗～」

    浑圆物体在亚森掌心发出了可爱的叫声。那正是头戴礼帽的微型猪。   

    「小亚，这只猪该不会是……」

    五右卫门也对它有印象。它应该是夏莉带在身边的宠物――麦克罗夫特。

    「人家……把麦克罗夫特给偷过来了啦～！」

    亚森的惨叫声从大阪城扩及到整个水都的夜空，响彻云霄。

    名侦探名鉴4

    艾勒里・昆恩

    作者：艾勒里・昆恩

    以为「侦探和作者都是艾勒里・昆恩？」误解了的你！   

    这里指的是美国的「犯罪研究专家」艾勒里・昆恩、以及正宗推理小说作家艾勒里・昆恩，两个是截然不同的人物，请您放心！

    发表于1929年的「罗马帽子的秘密」（The Roman Hat Mystery），是这两位昆恩的初试啼声之作。

    在虚构的故事当中，艾勒里・昆恩也是一位推理小说作家，还是位与搭档一一也就是他的父亲理查德德德德德德德德德德德德德德德德德德德德・昆恩一一联手侦破多起棘手案件的名侦探哟！他总在搜集首刷书和文字创作之际被找出来，理路清晰地破解各种手法巧妙的棘手案件喔！

    至于我个人推荐的这部作品嘛，因为是特异之作，所以我很犹豫该不该推荐，总之我应该会推荐《多尾猫》 （Cat of Ma。y Tails）吧？？？？？？？？？

    提到早期艾勒里・昆恩的固定桥段，应该就是「向读者挑战」吧。

    在进入剧情收尾的最后高潮之前，他会撂下战帖。

    「故事进行至此，作者已提供了找出凶手所需的全部信息。聪明的各位读者，是否已经知道这起案件的真凶身分和机关诡计了呢？盼请各位务必正确无误地推理出接下来的解决篇章的内容。」每次都会出现诸如此类的固定对白，真是讨人厌呢！

    各位聪明的读者们早就摸清？在最后一章之前登场过的伏线，看透了案件当中真正的末后黑手，根本不用劳烦他还特潮准备什么戮帖，对吧？呵呵呵呵呵……

第二卷 侦探千金揭发我的心？ 终章

    夏洛克・莫里亚提利用天下五剑窃案，得到了预期的结果。

    然而，就在她悄悄放走莫兰上校和藤原保辅之后，她想起了一件事，因而大受打击。不知是否因为连昂然站立的力气都不剩了，她躺在AKECHI五号的引擎盖上，一脸茫然地望着五右卫门的风筝消失在夜空中。

    「给我等一下……把我可爱的麦克罗夫特还给我呀……」

    因为夏莉刚才满脑子都在想着让莫兰上校和保辅逃走的事，等到逃脱的安排打点告一段落之后，她才终于想起麦克罗夫特不在身边。

    然后，她想起拿走麦克罗夫特的人是亚森，才会全身瘫软，变成这副废人似的模样。

    「我不要、我不要……我绝对不可能眼睁睁看着麦克罗夫特被偷走，自己恬不知耻地回伦敦去啦……！」

    夏莉眼泛泪光，在引擎盖上挥动手脚胡闹着。

    「我要告你！我要告你啦！啊啊、讨厌！」

    再怎么长吁短叹，都逮不到那个消失在水都夜空里的风筝。夏莉手里拿着空荡荡的腰包，最后终于哭了起来。

    「噗噗！」

    此时，夏莉耳里传来一个熟悉的声音。她一听，立刻以惊人的反应速度起身，带着依然憔悴的表情四处张望。

    「麦克罗夫特！你在哪里？我的麦克罗夫特！」

    「噗噗！」

    仔细一看，有个徒步走来的人影，很宝贝地捧着麦克罗夫特。

    「麦克罗夫特！你没事真是太好了！呵呵呵呵～！」    

    夏莉冲了上去，从那个人影手上拿起了麦克罗夫特，一边流着喜悦的眼泪，一边用脸颊磨蹭着它。那个带麦克罗夫特过来的人，一脸错愕地盯着这一幕。

    「这件事虽然不比犹太古灯窃案，不过我觉得亚森・罗苹很感谢福尔摩斯前辈没有泄露她的真实身分，而她也维持了一贯的绅士作风喔。」

    「……我还以为是谁呢，这不是Miss明智吗？」

    现任明智小五郎从黑暗中露出脸来，依旧摆出了笑盈盈的表情，夏莉说话的口气并没有让她受挫。

    「好像是罗苹小姐把麦克罗夫特留在大阪城天守阁里的喔！」

    「唔……哎呀？麦克罗夫特，你拿的到底是什么东西啊？」

    夏莉喜上眉梢，接下了麦克罗夫特捧着的东西。

    原来那是一张饭店的房卡。应该是不知道该如何处理钥匙的亚森，把它留在麦克罗夫特身边的吧。

    「这张房卡，是Miss明智帮我们安排的那家饭店嘛！」

    「是的，没错。」

    「太好了！要是没有这张房卡的话，麦克罗夫特说不定会就这样被她带回去了吧。那个女孩很有可能做出这种事呢……」

    不安之情消散之后，夏莉一反常态地多话了起来。

    然而，她的笑容却突然僵住了。

    「噗噗？」

    麦克罗夫特很可爱地歪头看她，但夏莉却连这个也没发现。她手中拿着房卡，不发一语，甚至还起了一点鸡皮疙瘩。

    813。

    让她目不转睛的，是房卡上的房号。

    「是8、1、3……」

    会出现这样的数字，绝不是一句「偶然」就能带过的。早上她和亚森・罗苹重逢的时候，虽然只有短短一瞬间，但当时她手上的确拿着房卡，而夏莉应该也看到了那个数字才对。是因为和亚森这场超乎常理的狭路相逢，让她失去了平时那股冷静的判断力了吗？因为那是她绝不会看走眼的一组数字。

    「您知道这组数字吗？」

    「怎么可能不知道，我当然知道呀！如果要帮第一代亚森・罗苹选一组和他最有关系的数字排列，对他稍有了解的人，都会选这组8、1、3呀……」

    「是的，第一代罗苹结束了和第一代福尔摩斯在奇岩城的最后对决之后，原本已从怪盗宝 座引退，而这组数字，象征着一宗让他重出江湖的案件。」

    明智一如往常，带着笑咪咪的表情。

    直到此刻，夏莉才终于想好好称赞自己。她老早就感觉到明智的笑容很诡异，而她的直觉是正确的。

    明智小五郎不是个可以推心置腹的对象。

    「你应该打从一开始，就知道吉姆・巴内特的真实身分是亚森・罗苹了吧？不过呢，想自称名侦探的话，知道这点小事也是应该的。」

    夏莉把麦克罗夫特放在引擎盖上，手背在身后，开始用手机快速地打起电子邮件。

    收件人是保辅。突然对夏莉很亲昵的保辅，才刚刚强迫她储存自己的电子邮件账号，只是连夏莉自己也没想到，竟然会这么快就要寄信给她了。

    「嗯，我当然知道呀！福尔摩斯前辈也真是的，这有什么好意外的呢？」

    「呵呵，说得也是。毕竟Miss罗苹的真实身分从一开始就呼之欲出了，就连我都不意外呢！我吃惊的是你帮Miss罗苹准备813号房的这个举动。」

    她必须赶快知道保辅的犯案动机。保辅本身是个刀剑迷，向来对天下五剑有着浓厚的兴趣，这是她自己也曾亲口提过的犯案动机。

    然而，夏莉想知道的不是这个。她现在非得要知道的，是保辅为什么选在这个时机点，策动了窃取天下五剑的计划？

    「那家饭店，好像颇高级的嘛！毕竟一杯冰咖啡就要卖到那种天价了。那里不是还有到大阪市中心的免费接驳巴士吗？旅客看来也都颇具水平，还有很多外国来的观光客呢！」

    明智兴致勃勃地听着夏莉这番略带压迫感的话。

    原因无他，因为世界第一名侦探夏洛克・福尔摩斯，现在正要发表她的推理。同为名侦探后裔、同时又是那位伟大福尔摩斯的晚辈，明智得洗耳恭听，并好好颂扬她一番才行。

    「问题就出在这里。假设现任亚森・罗苹是因为受了你的委托而决定到日本来，但真有可能在她确定要来日本之后，才向饭店特别指定813号房吗？我先讲清楚，那可不是一家门可罗雀的冷门饭店喔！」

    「不会只是凑巧的吗？凑巧当时813号房空着。」

    「只要问问饭店主管，就知道那是不是凑巧了吧？可是呢，我还有其他更想请教饭店主管的事情。比起客房的预约状况，我想问的这件事重要多了。」

    听了夏莉这番话，明智缄默不语。

    她的缄默，仿佛是在催促着夏莉快点说下去似的。

    「813这组房卡号码当中，还隐藏着另一组不可能出现的数字。」

    夏莉对明智投以相当犀利的眼神。

    「那就是这组数字的末两码，813当中的13。这组数字，是基督教国家的人非常忌讳的数字。凡是外国旅客众多的一流大饭店，都一定会回避这组数字。」

    「……也就是说？」

    「就常理而言，813号房根本不可能存在。」

    听了夏莉这番出人意表的言论，却让明智很满意似地笑得更开怀了。

    「然而，Miss罗苹却说她看过房间了。照这样看来，得出的结论就是――这间到处装满窃听器和隐藏式摄影机的813号房，是专为Miss罗苹所准备的吧。你透过这些设备，事先确定她已经现身之后，才能提前躲进她附近的椅子里。」

    「原来如此。不过这也是个很特别的安排呢！」

    「如果是明智小五郎出面请托，饭店方面应该也不会拒绝吧？不过，这番考察有个致命的缺陷。天下五剑窃案发生至今，应该还不到一个星期才对。」

    天数。夏莉的着眼点就在这里。    

    「如果把窃案发生之后向巴内特侦探社发出委托，然后等待吉姆・巴内特前来的这几天也算进去的话，花在准备假房间和假房卡上的时间会更短，顶多两、三天就是极限了吧。」

    「说不定只是在其他客房换上813号房的门牌而已呀？」

    「要是我就会这么做，因为我早就知道现任亚森・罗苹是个天真到极点的傻妹。可是呢， 当时的你还不知道这件事。既然都要向素未谋面的怪盗绅士――罗苹的后裔下战帖了，思虑周全的现任明智小五郎，岂会拿骗小孩的东西出来鱼目混珠？」

    「……可是，在两、三天之内要准备一问新的房间，根本是不可能的事。换句话说，这根本就是个不成立的推理。」

    明智轻耸了一下肩，但夏莉对自己的推理已经胸有成竹。只不过，要亲口说出这番推理属实，还需要一个证言。

    接着，保辅的回信里，带来了夏莉想要的证言。

    夏莉的大脑被想解开谜团的强烈欲望掌控着。在大脑的驱使下，她立刻读了回信内容。

    谜底就在信件里。她取得铁证之后，静静地开口说：

    「不，即使你觉得再怎么离谱，但既然这件事确实发生了，那就表示有其他地方出错了――你的大前提完全错误。你在天下五剑窃案发生前，就已经命人去准备813号房了。换句话说……」

    保辅回信的内容相当简单明了。

    她非得在这个节骨眼上发动天下五剑抢案，就只有一个原因。电子邮件上这么写着：

    ――因为罗苹要对天下五剑出手。

    「Miss明智小五郎，你才是冒牌罗苹，也就是这起窃案的主谋。」

    夏莉那双灰色的眼眸和她的指尖都对准了明智。

    「怪盗绅士寄给警方的那封犯案预告信，其实是你伪造的。这一切都是说书人所演的一场蹩脚戏，目的是为了要在一开始就引出现任罗苹和福尔摩斯，并煽动扮演『犯人』这个关键角色的Miss藤原保辅。正因如此，冒牌罗苹的真实身分，除了你之外，别无其他人选。」

    听完夏莉的推理之后，明智心满意足地拍拍手，仿佛早有觉悟、又像是一场大戏落幕似的。

    「太厉害了，果然不愧是福尔摩斯前辈啊！我还真没料到，光是看到一张813号房的房卡，你就能推理到这种地步。」

    稍停半晌之后，她便开始用手指轻绕发丝。

    「不过，您说得没错。那封署名A・L的犯案预告信，是我边查法文字典边写出来的。」

    「巧的是，现任亚森・罗苹才刚刚因为在世界大盗选拔大赛当中得到优胜，在窃盗业界打响了名号呢！」

    「嗯，如果警方收到现任罗苹发出的预告信，说要盗走包括国宝在内的天下五剑，那我国的大盗们为了保住颜面，一定会抢先对天下五剑下手。我是这么推测的。」

    「不向一般大众公开犯案预告C的事，也是你指使的吗？」

    「不，我再怎么神通广大，也没办法每次都动用国家的公权力。其实我本来预期会出面犯案的，是现任的石川五右卫门。真没想到他和罗苹之间的关系会那么亲密呢！」

    明智停下了缠绕发丝的手，大大地叹了一口气。

    「不过多亏警方没公开案情信息，所以熟悉警方内部消息的藤原保辅就先有了动作。这个部分有点混乱，但结果总算是好的。」

    明智直接了当地坦承了一切。

    虽说是个间接原因，但她假造了一封罗苹的犯案预告信，导致天下五剑的这起窃案发生。接着，为了破案，她又找来了现任福尔摩斯和现任罗苹。

    尽管实行犯是藤原保辅、而不是石川五右卫门这件事，并不如她的预期，但其他一切都依明智的计划发展。

    她正是天下五剑窃案的幕后黑手。

    「但我有一件事不明白。为什么你要做这么迂回曲折的事啊？如果你只是想把Miss罗苹拉到台面上来，应该有更高明的手段吧？根本没必要让国宝曝于险境呀。」

    「……哇，要是连作案动机都在这里被你推理出来的话，我就太没面子了吧！其实，我从一开始就打算在这个时候向福尔摩斯前辈您说明原委呢！」

    明智帮夏莉打开了AKECH五号的副驾驶座车门，接着便自己坐进了驾驶座。

    「来吧，福尔摩斯前辈，请上车。夜深了，我们到饭店去吧！到了饭店，就可以同时了解我的犯案动机了。」

    「……哼。」

    夏莉不以为然地哼了一声之后，带着麦克罗夫特坐进了副驾驶座。

    从大阪城公园到大阪帝国饭店，距离并不太远。车子在街灯照耀下的道路上前进，不久便看到还打着灯光的黄色小鸭映入眼帘；再往前走，就可以看到高耸的饭店了。

    把AKECHI五号停放在停车场之后，明智和夏莉步入了饭店。

    饭店内部和众人早上刚抵达的时候一模一样。对夏莉而言，这里除了是这起天下五剑窃案的起始点之外，没有任何抢眼的特色。

    「我听你的话，回到饭店来了，结果到底有什么东西？」

    夏莉不解地皱着眉头，但看了明智伸手指着的光景之后，她更显狐疑地歪着头。

    这里是夏莉今天早上找到亚森的那个大厅咖啡座。

    在大阪城公园里的混战拖延太久，现在已是深夜时分，咖啡座的营业时间早就过了。

    然而，大厅咖啡座里却灯火通明，服务生们还忙碌地工作，款待着座上的客人。而且咖啡座的客人少说也有三十人。非营业时间的团客包场，竟是如此不合常理的光景。    

    「很抱歉让各位久等了。延宕许久才破案，结果时间就这么晚了。案情细节已经写在刚才发给各位的电子邮件上了。」

    明智笑咪咪地对这群团客鞠躬行礼。

    接着，这群占据着大厅咖啡座、一副这里是自己地盘似的客人，集体转头望向了明智和夏莉。    

    霎时间，夏莉真的是哑口无言了。

    因为在团客当中，还有她熟悉的脸孔。实际上她有印象的顶多只有四、五人，但光是他们在这里齐聚一堂，夏莉就已经意识到这是个异常状况了。

    「夏洛克・福尔摩斯！真荣幸还能再见到你呀！太好了，今天是个好日子！」

    看到夏莉的身影之后，最先站起来的是盘踞在咖啡座角落的少女双人组。

    其中一位是和夏莉及明智年龄相彷、但身高却相当过人的少女，她喜孜孜地拉高分贝，往夏莉她们走近。

    她脸上戴着时空错乱的过时夹鼻眼镜，眼镜底下藏着明亮的银色眼眸，还把英式的牛津灰西装外套、充满女人味的紧身裙穿得华丽出众，搭配盘起的发型。女孩的眼睛闪闪发亮，牵起了夏莉的手。

    而双人组当中的另一位，直到刚才都还在排着火柴棒玩，是个矮小的女孩。她对夏莉投以几近轻蔑的眼神。

    「夏洛克・福尔摩斯……竟然又在这里遇见你，真是不吉利。」

    而她的打扮，是聚集在这里的人当中最奇装异服的――身穿设计得像时装秀上那种常人无法理解的礼服，脚下穿着擦得亮晶晶的男用珐琅鞋。她那双亮得教人不寒而栗的绿色眼眸，竟然搭配着用发胶固定住的茂密落腮胡――这些当然是黏上去的假胡须。

    高与矮、正式与前卫，还有对夏洛克・福尔摩斯的敬畏与侮蔑。这对双人少女是彻头彻尾的极端对照组。

    「美国的名侦探、犯罪研究专家艾勒里・昆恩！还有比利时的灰色脑细胞――赫丘勒・白 罗！」

    夏莉和这两个人也曾打过照面。意料之外的重逢，似乎让她瞠目结舌、闭不了口。

    艾勒里・昆恩和赫丘勒・白罗。

    在福尔摩斯的名侦探后进当中，这两个人是名符其实的独树一格。而现在在夏莉眼前的是他们的子孙，也就是现任的艾勒里・昆恩和现任的赫丘勒・白罗。

    夏莉一脸惊慌，又再看了看咖啡座里的其他客人。

    老饕侦探尼洛・伍尔夫，还有现任传人是男扮女装侦探的寇蒂莉雅・葛雷、警察出身的法兰克・科伦坡和儒勒・梅格雷，甚至还包括拥有007这个代号的秘密情报员――詹姆士・庞德，与以飘浮在夜空中的谜样蝙蝠记号为背景、昂然伫立的暗夜侦探。

    原来占据大厅咖啡座的，是来自世界各地的名侦探后裔们。

    明智不顾哑口无言的夏莉，径自拿下帽子，对他们行了一个礼。

    「各位，今天非常感谢各位在百忙之中拨空前来。」

    明智这副彬彬有礼的态度，让别名「犯罪研究专家」的艾勒里笑了起来。

    「无所谓啦！不，其实很有所谓，不过伤脑筋的不是我，是出版社。因为我抛下自己现在正在撰写的推理小说稿件，跑到这里来了呀！不过，我一听说可以见到现任的亚森・罗苹，简直是寝食难安呢！」

    身为现职推理作家的现任艾勒里，以很美式风格的直率态度，先后握了夏莉和明智的手，快速地上下摆动了一番。

    「福尔摩斯也是吧？我很清楚呀！我和我父亲、祖父、还有第一任艾勒里，代代都是福尔摩斯迷，也就是你的超级粉丝呀！」

    「……Miss昆恩，你还真是心情大好呀！」

    「因为这里是我向往已久的日本啊！别看我这样，我可是个日本通，精通这个国家的多种文化，例如男士的切腹是切腹部，但女性却是刎颈之类的。这次的天下五剑窃案也很有意思，要是让我以这件事为题材写一部小说的话，书名姑且就叫做日本武士刀之谜！」    

    艾勒里这副滔滔不绝的模样，让夏莉看得错愕不已。切腹不就是要男女都切腹部，才叫切腹吗？况且刚才现任的藤原保辅，不也是打算要切自己的腹部吗？

    夏莉根本不用推理，就已经看穿艾勒里是个错误连篇的日本通。

    「福尔摩斯，你在这次的案件当中，应该也像条狗一样，趴在地上到处转来转去、搜集证据吧？真是脏死了――我白罗是这么想的。」

    说出这句话、为夏莉点火引爆怒气的，是别名「灰色脑细胞」的白罗。她得意洋洋、狂妄自大地抚摸的自己的假胡须。

    「你说什么？代代都不敌福尔摩斯，结果被赶出了英国，最后还恬不知耻地逃回比利时去的，不知道是哪一位喔！」

    「福尔摩斯前辈，请您冷静点。今晚就请您先忍一忍吧！不管怎么样，大家接下来可是要相互合作的伙伴呀！」

    「――啊？」

    听了明智的这番话，夏莉带着看似完全拒绝理解的表情，歪着头感到疑惑。

    不过明智没有理她，径自扯开嗓子对名侦探的后裔们说：

    「诚如我向各位报告过的，这次的窃案已经侦破，国宝也平安地抢回来了。然而，包括窃案犯人藤原保辅在内，我们没能抓到现任亚森・罗苹等任何一个各国大盗的后裔，而且这竟然是在现任夏洛克・福尔摩斯协助之下的结果。」

    明智向夏莉和各国的名侦探鞠躬，像是在为自己的不礼貌道歉似的。

    「不过，这并不表示我们名侦探的实力不如大盗。他们跨国联手，组织了一个怪盗同盟。为了对抗这些大盗的后裔，我认为我们也有必要携手合作。」

    听了这番话之后，夏莉这才终于了解明智的企图。

    在福尔摩斯协助之下，竟然还让窃贼们都跑了――不，就连这点也是她计划的一部分。失败的事实，能为她的提议带来强大的说服力。

    她大费周章地捏造了一封罗苹的犯案预告信，诱导天下五剑窃案爆发，还以现任亚森・罗苹为诱饵，从世界各地找来这些名侦探后裔的理由是……

    原来明智想做的事情和夏莉一样。唯一不同的是，夏莉打算要组织的是和怪盗同盟对抗的大恶棍联盟，而明智现在打算要结成的，就是……

    「名侦探联盟啊？这个有趣！真可惜哲瑞・雷恩不在呀！」

    「我白罗也觉得很遗憾，珍・玛波小姐没有私生子。」

    没错，就是由名侦探所组成的大联盟。包括艾勒里和白罗在内，聚集在此的名侦探后裔们已跃跃欲试，人人都兴奋地提高了分贝。

    「呵呵……干得好啊，Miss明智……」    

    另一头的夏莉则是用手遮掩着忿恨的表情。名侦探联盟应该会成为怪盗同盟的宿敌吧？同时也必定会是大恶棍联盟最棘手的敌人。

    「对了，谁要打头阵去挑战怪盗同盟？提到战帖，应该就是艾勒里・昆恩出场的时候了吧？」

    「我白罗认为，拥有灰色小型脑细胞的白罗才适合。」

    「昆恩小姐，还有白罗小姐，我很了解你们两位都跃跃欲试，不过，我已经接到来自罗苹的故乡――法国・巴黎的预约了。哎呀呀，应该没人反对得了这个安排――至少自称名侦探的人不行吧！」

    才刚刚倡议要结盟的明智，从怀里拿出了一张装在古典信笺里的C，寄件人的名字只有一个『C』字。

    当然，光是看到那一个英文字母，就已经能让夏莉推理出寄件人的真实身分了。在这世界上，名侦探福尔摩斯只有在某位名侦探的面前抬不起头来。

    「C・奥古斯都・杜宾，世界上第一个名侦探。原来如此啊，教导Missr智组织名侦探联盟的人，也是杜宾前辈，对吧？呵呵，真是烦死人了，那你就去抓只猩猩来嘛！」

    夏莉恢复往常的状态，露出了狂妄的笑容。

    「好吧，我就来陪你们玩玩吧！盗贼、恶棍、名侦探，这岂不是个愉快的三国游戏吗？就来尽情地大闹一番吧！」

    怪盗同盟、大恶棍联盟，还有名侦探联盟，由举世闻名的天才后裔们所组成的三大势力，就在刚刚揭开了战火的序幕。

    来自世界各国的名侦探们追加了许多餐点，让饭店的服务生差点招架不住。看来他们为了庆祝名侦探联盟成立，打算展开一场简单的夜宴。

    夏莉找位子坐下，点了一杯红茶。明智来到她对面并桌坐下。

    「今晚我请客，就当是庆祝你的胜利吧！你帮这么多名侦探全都订了房间吧？手头应该很紧吧！」

    「那我就恭敬不如从命！」

    「对了，Miss明智，要是当初没有任何大盗上假罗苹那封预告信的当，你打算怎么办？要是没有大盗出面犯案的话，你这次的计划应该无法成立才对吧？」

    听完夏莉这个问题，明智点了杯咖啡，一边若无其事地回答：

    「如果是那样的话，我本来打算以放人为条件，去拜托怪人二十面相出面帮忙。我事先把他抓了起来，就是为了以防万一。」

    少女不带半点罪恶感地说着，神情俨然就是明智小五郎那种怪咖似的笑脸。

    而在另一头，五右卫门和亚森平安地回到了宅邸。

    他们两人并不知道名侦探联盟已经成立，并肩坐在屋顶的屋瓦上，仰望着蓝色的月亮。

    「对了，Monsieur（先生）。」

    「怎么了，小亚？」

    「Oui（嗯），刚才您说过，就算要舍弃列祖列宗一脉相承的名号、金盆洗手不再当窃贼，也打算要拿回宝刀，对吧？」

    「是呀。」

    亚森低头看着宗三左文字，轻歪着头问了这个问题。她身旁的五右卫门用力地点了点头。

    「也就是说，对您而言，这把宝刀比列祖列宗代代相传的窃贼招牌还要重要？」

    「哦、哦哦，大丈夫一言九鼎。」

    「那我和这把刀，哪个比较重要？」

    「――啊？」

    突如其来的问题，让五右卫门那双绿豆眼睁得又圆又大，打量着亚森的脸。

    「不、这个、这个当然、是小亚吧……？」

    五右卫门脸泛潮红，但还是很老实、很坦率地回答。

    「那么……」    

    亚森「咳」地清了一下喉咙，抬眼紧盯着五右卫门的脸看。

    「为了比窃盗生意、比重要的宝刀还更重要的我，你可以金盆洗手吗？」

    「呃、啊？」

    五右卫门再度发出仓皇的声音。

    不过，亚森的眼神是认真的。

    「小亚，这就是你在大阪城天守阁里提过的说教吗？」

    「Oui（是的），Monsieur（先生）。这起窃案，真的让我担心得坐立难安。坦白说，我希望您不要再和危险工作有所牵扯。」

    「但、但我是第十四代的天下大盗呀！要我撒手不干，实在是……」

    「当小偷是不对的事呀！」

    月光下，亚森的脸稍微凑近五右卫门。不知道是不是多心，但她的脸颊看来和五右卫门同样泛红。

    「要是您愿意为我金盆洗手的话……」

    「金、金盆洗手的话？」

    五右卫门好像连眨眼都忘了似地睁大了眼睛，平常的那双绿豆小眼不知跑到哪里去了。

    「那您要窃取的最后一个目标，就是我的……」

    在夜空星光的映照下，亚森的蓝眼睛微微地泛着泪。

    这一幕对五右卫门而言，是和他以往这些年钻研的所有窃盗技术、或他在窃盗行业当中体验过的所有紧张刺激，足以等量齐观的绝景。

    他把自己原本想说的话吞了回去，仔细聆听亚森那似乎愈来愈微弱的声音。

    亚森究竟要他偷什么呢？不把答案说清楚，天真的五右卫门是不会理解的。所以他一直眼巴巴地紧盯着亚森的双唇，等着她把话说完。

    亚森发现五右卫门在催促她说下去，于是她的脸变得更红，并把眼神稍微别开。

    「你、你好死相喔！这种话不能要女孩子说出口啦！」

    「那……我该怎么做才好？」

    「……请做一件事，好让您可以什么都不用多说。」

    现任五右卫门不禁切实地感受到，历代的石川五右卫门果然都对女孩没辙。

    已泛红到极限的两张脸，宛如正在蹑脚、踮脚和悄声走路似的，慢慢地靠近。

    就这样……

    「五～五！救命啊～！」

    戴着小偷头巾的鼠小僧次郎吉，冷不防地从五右卫门身后出现，巴在他的背上。

    「次、次、次、次郎妹！」

    「次、次次、次郎吉Mademoiselle（小姐）！」

    五右卫门大受惊吓，背着次郎吉直接弹开到一旁；而亚森则是脚在屋瓦上一滑，重重地跌了一跤。

    「哎呀？你们两个是怎么啦？」

    「没、没什么！对吧，Monsieur（先生）！」

    「哦，当然没事啊！」

    「Oui（没错）、Oui（没错）。」

    两人可疑的举止，让次郎吉狐疑地歪着头好一会儿。但不久后，她似乎终于想起现在不是该狐疑的时候，便慌张地开口说：

    「先别管那些了，我该怎么办啦！其实啊，怪盗同盟那群人硬闯进了我位在东京的宅邸……」

    次郎吉的话还没说完，又有好几个新的人影降落在五右卫门宅邸的屋瓦上。

    这些人都无声无息，和黑夜完美地融为一体。想当然尔，这并不是一般人都会的功夫。

    不过，对于身为窃贼、深谙夜视之术的五右卫门而言，这些人的真面目一目了然。

    他们是昔日曾在世界大盗选拔大赛当中同场较劲的对手，也就是各国大盗的后裔。

    有意大利代表萨尔瓦托・朱利安诺、澳洲代表奈德・凯利、印度代表强盗女王璞兰・戴薇，还有马来西亚代表哈利马欧、巴西代表拉皮奥和玛丽亚・波尼塔，就连爱尔兰代表――女海盗安・波妮都现身了。

    「这、这是怎么回事？都这么晚了。」

    「对、对呀！会打扰到邻居的呀！」

    众人突然来访，让五右卫门和亚森都拉高了分贝。

    不过，正因为夜色已深，有小偷出现也不奇怪。况且当小偷的人当然会打扰到邻居。

    「哪有怎么回事呀，AMIGO（好朋友）！」

    帮这两个慌乱的人解惑的，是紧接在怪盗同盟成员之后、似乎是刚刚才抵达的西班牙代表――怪杰苏洛，也就是唐・迪亚哥・维加。

    「原本要延揽进怪盗同盟的藤原保辅senorita（小姐）被抢走了。既然我们都已经大队人马来到日本，就得挑个候补人选才行呀！」

    刚刚才在大阪城公园分道扬镳的迪亚哥，以他一贯的轻浮态度耸了耸肩。

    仔细一看，宅邸大门前停了一辆车，美国代表杰西・詹姆斯和中国代表宋江从车里探出头来。

    「所以，我就坦白说了吧！身为现任鼠小僧的我，被迫抽中他们的鬼牌啦！今天从早上就被一路追到现在，最后还从东京逃到大阪来，懂吗？」

    次郎吉解下小偷头巾，露出精疲力竭的脸庞。

    「所以我打电话给您的时候，您才会显得那么匆忙呀！」

    「原来如此，整天没出现的成员们，原来是伺机对次郎妹下手，好当作保辅姐无法加入时的备案呀！不过，大姐头竟然会去跟着莫里亚提，这件事大概谁都想象不到吧！」

    「嗯，真没想到我锁定的senorita（小姐），竟然会被其他senorita（小姐）横刀夺爱。」

    「不过听你这么一说，或许保辅姐的确是有那种倾向。她因为排字论辈的关系，从一出生就被大姐头、大姐头地叫，但她本人其实像个小妹妹，所以内心似乎一直都很纠结。」

    次郎吉冷不防地说出这句话，周围的大盗们都显得很诧异。

    「总之，我鼠小僧次郎吉不做那种得不到半毛钱的勾当！要我加入全是义贼的怪盗同盟，办不到！」

    「次郎妹，别说得这么斩钉截铁嘛……」

    次郎吉还躲在五右卫门身后，用双手手臂比了个叉。五右卫门的这句话，让她一脸错愕。

    「不过话说回来，姑且不论追着次郎妹来的这些人，迪亚哥、还有杰西和宋江，你们这几个刚刚才分道扬镳的人，怎么会知道我的宅邸在哪里？」

    「这个简单呀！其实这次我们安排了一位保镖兼联络人。」

    收到迪亚哥这句暗号之后，有位青年从屋檐的角落现身了。

    身穿暗色服装，搭配一条在夜风中翻飞的围巾――他是南・北韩代表洪吉童。直到刚才为止，他完全不动声色地潜伏在此。

    「真是的，为什么我要负责这种事啊？」

    「洪吉童！你什么时候待在我身边的！」

    「从你在澡堂的更衣室戴上耳塞的时候。」

    「从、从那么早就……」

    「顺便告诉你，你穿过商店街时，警方会知道你的行踪，也是我搞的鬼。我看不惯你没经历什么大危机、一副悠哉的那张脸，所以一不留神就……

    「根本就是故意的嘛！」

    五右卫门和洪吉童似乎依旧是水火不容，两人怒目相视，几乎到快要迸出火花的地步。

    就在此时，红着脸的亚森怯生生地举起了手。

    「也、也就是说，刚才我和五右卫门Monsieur（先生）的对话，您也全都听到了吗……？」

    面对亚森这个问题，洪吉童什么都没有回答，但围巾底下藏着的那张脸，带着害羞、尴尬和抱歉，微微地泛红了。

    看到他这个反应之后，五右卫门和亚森也都噤声了。

    「喂喂，怎么回事呀，弗朗西斯？看来等一下得仔细问问洪吉童才行。」

    而在另一头，包括迪亚哥在内的怪盗同盟成员各个都喜孜孜的，眼睛闪闪发亮。

    「没、没必要！话说回来，既然次郎妹都已经拒绝加入同盟了，那你们就只能老老实实地放弃了吧？还不快给我滚！」

    「且慢，我心里还有一个功夫了得的大盗人选。为了填补这次的失败，我一定要把这家伙给带回去！」

    收到迪亚哥这个暗号之后，四周的怪盗同盟成员包围了五右卫门等人。刚才还在和五右卫门互相叫骂的洪吉童，以及原本在大门口的杰西和宋江，当然也都加入了这张包围网。

    「等一下，迪亚哥……换句话说这是……」

    「一旦被我们怪盗同盟盯上了，你就别想逃掉，AMIGO（好朋友）！」

    果不其然，迪亚哥等人瞬间朝五右卫门扑过去，手脚利落地捆住了他的身体。

    「Oui（什么）？」

    嘴上被迫咬着塞口物的五右卫门，就在歪着头的亚森面前直接被大盗们带走、绑架了。

    「喂～喂～小亚亚，五五被抓走了耶？」

    亚森茫然呆立在原地。她好不容易鼓起勇气打造的这段两人独处时光，不只被打扰，最后还落得这样的下场。她会这么错愕也不是没有道理的。

    五右卫门发出了「呜～呜～」的哀号，对亚森和次郎吉投以求救般的眼神。然而，大盗后裔们毫不留情地把他塞进了后车厢。

    不久之后，这辆载着大盗们、显然已经超载的车，缓缓地出发了。亚森痴痴地望着车尾灯远去，一旁的次郎吉轻轻摇晃了一下她的肩膀，她才终于回过神来。

    接着，现任怪盗绅士亚森・罗苹惊慌的叫声，响彻深夜里的街头。

    「有小偷啊～！」

    完

第二卷 侦探千金揭发我的心？ 后记

    接下来就进入谢辞。

    老读者们，久违了；新读者们，幸会。我是岬かつみ。

    《怪盗同盟！2  侦探千金揭发我的心？》终于顺利出版问世。

    这部作品并不是改写我自己在业余时代的投稿，而是我首度以作家身分，从头开始创作的作品。希望您会喜欢。

    这部作品能够在店头上架陈列，都是拜Fantasia编辑部的各位，以及愿意打开第一集来阅读的读者们之赐。感谢各位！

    接下来……

    有件事情我必须要在这里先提，那就是这次的《怪盗同盟！》第二集，其实透露了江户川乱步作品《黄金怪面客》的部分情节。

    若您是考虑将在近期之内阅读《黄金怪面容》的读者，请您合上这本书！赶快合上！

    不过我在这里也要透露一下：《黄金怪面容》的犯人是亚森・罗苹。

    由江户川乱步所创作的这个代表日本的名侦采――明智小五郎的故事当中，究竟为什么会出现法国大文豪莫里斯・卢布朗笔下的怪盗绅士罗苹呢？答案很简单――因为江户川乱步未经许可，擅自用了这个角色。

    当然不单只是因为江户川乱步是个连「*NO MORE电影小偷」都要退避三舍的大胆勇者，更因为当时对于著作权的意识还相当薄弱。在未经许可的情况下被盗用角色的莫里斯，卢布朗也未经许可，就让阿瑟・柯南・道尔笔下的夏洛克・福尔摩斯出现在自己的作品当中。（编注：日本在电影开演前播放的禁止窃录倡导影片角色。）

    举世闻名的名侦探福尔摩斯，人气锐不可挡，在世界各国都有许多作家以福尔摩斯为主角，发表了商业作品，而卢布朗就是其中之一。他在《迟来的夏洛克・福尔摩斯》当中，让前辈福尔摩斯以罗苹的对手之姿出现――不过，后来这篇作品在收录进单行本，以及后来推出系列作品时，都因为诸多缘故，而将福尔摩斯这个角色的名字改成了哀乐客・休梅斯。

    在罗苹走红之后，这次换成了江户川乱步使出和卢布朗相同的手法，让罗苹前辈以对手的身分，出现在明智小五郎的故事当中。事情的来龙去脉就是这样。

    黄金怪面客亚森・罗苹的角色内涵，其实与原著的亚森・罗苹截然不同。作品很自然地铺陈出黄金怪面客认为「白人以外的人都不是人，所以就算杀死日本人，也不违背罗苹的作风！哇哈哈哈哈！去死吧！」的情节。乱步真了不起，就连二次创作都自叹弗如。而他笔下的罗苹，最后在故事当中被明智打得落花流水。只能说乱步真了不起，就连「老子超强」这种设定都自叹弗如。

    所以亚森小姐也否认「黄金怪面容」=「罗苹」的说法。不过话说回来，卢布朗自己也让福尔摩斯成了杀人犯，所以没有资格责备乱步。不过夏莉小姐当然也否认「休梅斯」=「福尔摩斯」的说法。

    也正因为罗苹和福尔摩斯之间有这样的因缘，《黄金怪面容》这个大胆狂妄的故事，被打造成了一部具有乱步式幽默和讽刺的作品。前述的「白人以外……」等内容，其实是江户川乱步根据罗苹系列的《虎牙》某段情节，写出来挖苦卢布朗的。乱步真的很了不起。

    就是这样。虽然我这段开场白长得不得了，但日本最具代表性的名侦探――明智小五郎，这次也蓄势待发，在《怪盗同盟！》当中登场。就像前面提过的，这是出于「既然罗苹和福尔摩斯都来了，那当然少不了明智吧」的选角。

    在日本娱乐圈当中，第一代明智小五郎堪称是动漫人物文化的基础。即使是读到后记的开头部分，心想「我才没有机会去读什么《黄金怪面容》咧」的读者们，希望您也会对他有兴趣。

    我其实还想再谈谈出现在故事情节当中的宗三左文字、天下五剑和黄色小鸭，但再这样下去，后记会变得更没完没了，故谨在此割爱。不过，当我在夏季撰写这部第二集时，我压根没想到黄色小鸭竟然会在去年底再度造访大阪呢！简直就是个从虚构里走出来的现实。

    差不多达到指定的页数了，所以接下来我想道几句谢辞。

    首先还是要感谢负责提供插画的れい亚老师。

    真的很感谢您。虽然我目前只看到设计底稿，但这次的插画也精美绝伦，我深信这次一定也会呈现出不逊于上次的漂亮封面。因此，谨先藉这个机会，向您致上我的谢意。

    接着还是要感谢我的好搭档――责任编辑A。

    从大纲发想阶段就得到您给的许多宝贵建议，所以这次的故事情节才能成形。「既然是罗苹就少不了犯案预告信啊！」果然是句金玉良言。由衷地感谢您。

    接下来，当然还是要感谢Fantasia编辑部的各位、富士见书房及KADOKAWA股份公司的各位、校稿和业务同仁，还有书店的各位，谢谢，感谢各位的关照。

    莫里斯・卢布朗大师、阿瑟，柯南・道尔大师、江户川乱步大师，以及其他诸位先进大师、各位真有其人的伟大大盗们，这次也非常感谢各位的协助。

    而最重要的，是要向愿意翻开本书的各位读者，献上我悠远绵长的感谢。

    二一五年元旦  岬かつみ

    插画后记：

    感谢您翻阅这本书～！越来越热闹、提心吊胆、紧张刺激的第2集呢～！

    我很喜欢麦克罗夫特，所以其实还想再多画一些……！

    那就后会有期……！

    拜拜、再见～！

    名侦探名鉴5

    詹姆士・庞德

    作者：伊恩・弗莱明

    像小偷般地潜入各地、像侦探般地搜索――兼具这两个魅力，堪称世界上最危险的工作，就是间谍。

    说到间谍，就不能不提到这个男人。代号「007」，拥有杀人执照的   英国秘密情报员―一詹姆士・庞德隆重登场！    

    他的代号，是00部门当中第七位干员的意思。关于这个代号的读法，

    在「Double O Seven」派和「Zero Zero Seven」派之间展开了激烈的交峰。

    在电影中大家所熟悉的那位宛如超人的庞德，在原著小说当中是很低调呢！在书中他的角色设定是个爱玩车、好女色的单身主义者，还浑身都是生活习惯病。

    于1953年发表的《皇家夜总会》（casino Royale），是「007」系列值得纪念的首部作品。

    然而，据说当时这部小说并不畅销，随时都有可能草草腰斩。

    可是呢，由于第35任美国总统约翰・肯尼迪，将《俄罗斯之爱》 （From Russia' With Love）列入他的最爱书籍列表，007系列的人气便扶摇直上。

    后来每一部系列作品都搬上了大银幕，至今还是大受欢迎呢！

    最后詹姆士・庞德的名号；才得以红遍全世界。世事难料，谁知道什么因缘会成一件事走红的契机呢？

    顺带一提，尽管英国官方长期以来都否认有秘密情报部的存在，当过去隶属于M16、货真价实的情报员，在卸下间谍身分之后，将事实公诸于世了喔！   而这个人物，竟然就是007系列的作者伊恩・弗莱明呢！

    名侦探名鉴6

    暗夜侦探

    作者：鲍伯・肯恩

    有侦探出现的，可不只有小说而已喔！

    美国引以为傲的DC漫画界黑暗英雄、据说罪犯光是听到他的别号就会全身发颤的，就是那位传说中的「暗夜侦探」！

    啊？你说你不知道他是谁？

    又来了、又来了，这个玩笑未免也开得太大了吧？他不是还有很多知名的别号吗？像是「黑暗骑士」、「尖耳朵」、「世界顶尖侦探」……不过，最有名的莫过于「蝙蝠侠」了吧？因为诸多原因，我就不用英文念出他的这个名号了喔，啊呵呵呵！

    身穿带有蚂蝠设计的特殊套装，伴随着蝙蝠探照灯出现的他，运用拳脚功夫、侦探技术和秘密武器，彻底把在街头肆虐的恶棍打得落花流水。

    而他的真实身分被层层谜团包围，世人对他一无所悉。

    不过就我的观察，认为他是个「心灵受创、游手好闲的富豪」。而从这个分析看来，可以推理得知暗夜侦探应该就是「韦恩企业」的最大股东一一―布鲁斯・韦恩了吧。

    他在1939年出刊的<侦探漫画>（Detective Comics）杂志第27期当中首度登场。

    顺带一提，我最推荐的作品是1987年出刊的创刊50周年念特刊一一第572期。

    一个由蚂蝠侠和头戴猎鹿帽、叼着太烟斗的潇洒侦探共同演演绎的事喔！

    呵呵，看看名鉴当中介绍福尔摩斯的那一页，

    就知道他首度登场的作品《暗红色研究》是在1887年发表的了吧？  

    而第572期就是为了在福尔摩斯百年诞辰之际对他聊表敬意，所以打造的梦幻跨界合作哟！

    名侦探名鉴7

    C・奥古斯都・杜宾

    作者：艾德嘉・爱伦・坡

    人类史上出现的第一位名侦探，就是C・奥古斯都・杜宾喔！    

    据说这里的C，是指杜宾家原本拥有法国骑士Chevalier地位的意思喔！

    虽说他堪称世界上第一位名侦探，但撰写他活跃事迹的，就只有三篇短篇小说而已。毕竟当时还是连「推理小说」这个字眼都没有的时代，这倒也没什么好不可思议的吧。

    1841年发表的《穆尔格街凶杀案》（The Muders in the Rue Morgue）是他首度登场的作品，而这部作品也成了全世界第一本推理小说。杜宾和一位说故事的说书人搭档，在第一部作品中侦办史上首见的密室杀人案，在第二部作品当中演绎了安乐椅侦探故事，是一位名侦探。虽然我很不甘心，但他的确很有资格被称为侦探推理小说的鼻祖呢！

    后世的名侦探们大多是奇葩怪人，这也可以说是受到了杜宾这个角色形象的影响所致。

    ……总之，身为福尔摩斯的后裔，坦白说我是很不想赞美他啦。面对这个行业的鼻祖，身为世界第一名侦探的心境果然很复杂呢！

    我的祖先、也就是第一任夏洛克・福尔摩斯对杜实说话态度很不客气一事，也非常有名。

    至于我推荐的作品嘛……其实我觉得既然只有三部作品，没必要特别推荐，不过如果硬要说的话，我应该会选《穆尔格街凶杀案》（The Muders in theRue Morgue）吧。  

    名侦探名鉴8

    亚森・罗苹

    作者：莫里斯・卢布朗

    那么接下来，压轴登场，就让我介绍「怪盗绅士」亚森・罗苹吧！

    啊？你说为什么要介绍大盗？

    这当然是因为罗苹被视为一位世界级的名侦探呀！

    尽管罗苹的立场和侦探不同，但身为大盗的他，仍然会主动出手侦办杀人案，将恶棍们逼得走投无路，并精彩地解开谜团。

    换句话说，他巧妙地扮演了侦探和推理小说主角的身分，无庸置疑。

    不过，他卸下怪盗绅士的身分之后，还曾寓称是侦探吉姆・巴内特。

    而作者本人也坦言受到C・奥古斯都・杜宾的影响，所以其实罗苹也很崇拜名侦探吗？

    这位吉姆・巴内特虽然是个侦探，但在任何人眼中看来都觉得很诡异。他坚称接下的委托案都免费侦办，可是每次都一定会掠夺一笔委托费之外的财物。他的搭档狄奥多尔。贝舒竟然悲修到连那个都被偷……哎晴喂呀，我差点就不小心透露剧情了呢！

    他首度登场的作品，是在1905年所发表的《逮捕亚森・罗苹》（L'Arrestation d'Arsena Lupfn）喔！当时是在撰操作品当中近乎前所未见的述性诡计作品。

    我很想把我推荐的作品告诉各位，但小亚一直、吵着要我介绍《八犬寄察》（Les huit coups de l'horioge）啦！真受不了，她真是个有够烂漫的女生。

第二卷 侦探千金揭发我的心？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)