★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑暗骑士不可脱 (不要脱人家的暗黑骑士啦)>


第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 人物简介

    台版 转自 天使动漫

    图源：lasthm

    录入：吐司蛋喵

    黑暗骑士＝艾尔林

    女。转学生。被帝国追捕，为了度过安稳的余生而来到这个世界。因此对现代社会的常识一无所知。

    鞍马启治

    男。高中生。只要认真起来就会变了个人。虽没黑暗骑士那么糟糕，但也挺缺乏常识的。

    田中Noie

    女。同班同学。基本上是个沉默寡言，感觉对什么事都没兴趣的人，但其实对拉面很执着。

    神藤魔步

    女。同班同学。正热衷于试图以各种手段脱下黑暗骑士的铠甲。

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 请教黑暗骑士的10个问题（有问必答喔！）

    Q1 请回答自己的优点和缺点。

    A  优点应该是不怕热也不怕冷吧。但缺点是就算吹电风扇，也不会觉得凉快。

    Q2 喜欢的话语是什么？

    A  死中求活。因为我很喜欢那种试图在奶油炖菜里放炸猪排的气魄。

    Q3 最近有遇到什么开心的事吗？

    A  我请人在蛋包饭上面用番茄酱画我的脸，于是番茄酱的量就增加了。

    Q4 最近有遇到什么难过的事吗？

    A  浴室的灯泡不亮了。

    Q5 三围（Three Size）是多少呢？

    A  我所认为的三大Size，分别是Exercise、A4 size跟漫画MOMOE SCYTHE喔。

    Q6 在浴室里时会先从哪里洗起？

    A  当然是浴缸。有人会从排水孔开始洗吗？

    Q7 现在最沉迷的是？

    A  看到我这样子还不懂吗，难道我现在穿的铠甲还不够缜密？

    Q8 擅长的攻击招数是？

    A  以黑暗波发动奇袭后再使出黑暗斩。

    Q9 情绪低落时会做什么事？

    A  对枕头释放黑暗波之后再用膝盖猛踢。

    Q10 喜欢的异性类型是？

    A   红色的人。

    ……感谢你的回答！

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 序章 「迎头痛击」

    「鞍马启治」沐浴在温暖宜人的春日中，静静地伫立于摆动的窗帘旁。

    这是他第一次体验学校生活。

    启治没有读小学也没有读国中，一直被监禁在深山的某栋宅邸内。对他而言，从教室窗户望出去的景色分外耀眼。

    附近住户的屋顶、并排在操场边的树木，还有飘落在道路上的樱花瓣。

    他不禁仔细地来回反覆眺望这些事物。

    「怎么了，有可爱的女孩子吗？」

    「y本丰」出声询问正看得出神的启治。

    他是一名身材瘦长，一眼就可以看出似乎很擅长运动的爽朗少年。

    「嗯，啊，是啊，大家都很可爱。」

    启治瞥了丰一眼，再度将视线投向窗外，这次他的目光则落在走进校园的学生们身上。

    穿着同样服装的少年少女因即将到来的开学典礼而显得紧张。

    每个人都戴着面具。

    隐藏真正的自己生活着。

    其实正在热恋的偶像。

    其实会把京津线错念成津京线的京都人。

    只用单字片语沟通，但其实日文超溜的外国人。

    其实是天才；其实是妖怪；其实是神；其实是海盗。

    眼前这些学生肯定也隐藏起那些「本性」，戴上了名为「极为平凡的高中生」的面具吧。

    启治也不例外。他隐藏了自己的本性。

    启治是某个使风者的后裔。身为名叫「波旬」的「神明候补」，他为了在人世生存，决定戴上「高中生」的面具生活。

    说不定在这所学校里，也有跟启治一样的「波旬候补生」。

    不，应该是一定会有吧。

    但是，不会有人展露自己的本性。

    人类的世界只能有人类存在。

    （不知道立春的风能不能把裙子吹起来呢？）

    启治从三楼教室目不转睛地眺望着高中女生。

    「……喂，启治。」

    丰小声地说道。

    「嗯～？」

    「你该不会正在想『风能不能把裙子吹起来』吧？」

    「没……没有啊，才……才没有呢。」

    启治心里暗叫不妙，红着脸转身背对打开的窗户。

    波旬是欲望之神。

    启治就是因为不想变成那样，才会离开家人来到人类世界生活。

    只要心中的欲望愈强烈，启治就会变得愈接近「波旬」。

    变成启治所厌恶的名为「神」的「怪物」。

    「只要是你的事，我什么都知道呢。」

    丰以欺负人的语气这么说。

    看样子，就算以为已经藏在心里了，面具下的本性还是不知不觉地显露了出来。

    （必须藏得更好才行。）

    就在启治这么坚信的时候──

    教室的门「喀啦」一声打开，一名「少女」走了进来。

    「这里就是教室啊，还满漂亮的嘛。」

    启治跟丰都惊讶地张大嘴，阖不起来。

    「你们就是我的同学吗，初次见面，你们好。」

    喀叽喀叽喀叽喀叽……

    少女迈步往前走，来到启治两人面前想和他们握手。

    像是再度证明启治的论点一样，少女也戴着面具。

    以物理上以及字面上的意义戴着面具。

    不，应该说是穿着铠甲才对。

    在阳光下泛着光泽的漆黑铠甲。

    （真惊人。）启治不禁为之屏息。

    每个人都戴着面具。

    在人类的世界里，必须以人类的身分活下去。

    妖怪或神明都必须隐藏自己的身分融入人类世界。他一直以为这是理所当然的。

    但眼前的存在一击就瓦解了他的这种想法。

    黑暗骑士以她原本面貌站在他眼前。

    黑暗骑士的这种生存方式──曾经是他的憧憬。

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 第一章 「脱掉吧」

    「鞍马启治」将手臂高举过头。

    他抬高左膝，向前踏出左脚，将重心放在左脚上。左手的手套折进腋下，留意着扭腰及转动肩膀的动作，放在缝线上的食指跟中指同时施力──投出。

    四缝线快速直球。笔直向前延伸的球──一边冒出黑烟一边分成好几个，上下左右晃动，然后被吸入捕手手中。

    「好球！」

    担任裁判的班导师以夸张的手势如此宣告。

    那颗变化过头的球让启治脱下手套举起双臂，他用手指顶住另一手的掌心，比着T字形喊道：

    「暂停！」

    捕手听到启治喊暂停，便朝着投手丘冲了过来。

    「怎么了，鞍马同学，刚才那球很棒啊。」

    她一边掀开捕手面罩，一边担心地问道。

    「嗯，我也觉得……那球很棒……但……好像跟我投出的球种……不太一样呢……是黑暗骑士同学你……做了什么吗？」

    启治稍微拉低外套的拉链，一边语无伦次地问着，不敢直视她的眼睛。

    在捕手面罩下的──是漆黑头盔。护胸底下则是漆黑铠甲。连护膝底下也有着漆黑胫甲。

    没错，「她」──「黑暗骑士」在全身都包覆着漆黑铠甲的情况下，又在外面穿上了捕手的防具。

    虽然铠甲是全罩式，看不到长相，但光听这美妙的嗓音，任谁都会认定她是女性。

    「是啊，我听说捕手必须负责协助投手，所以我使用了黑暗力量。」

    「啊～原来是黑暗力量吗？」

    启治决定装懂，因为黑暗骑士的口气实在太理所当然了。

    「那么，那颗球现在在哪里？」

    启治改问下一个问题。

    因为戴着漆黑臂甲的缘故，没有适合她的手套，所以与其说是接球，不如说是球被吸入了她那黑亮的手掌中。

    「就在这里喔。」

    滋滋滋滋滋……一个像是黑色漩涡的东西突然出现，接着球就从那里面掉了出来。

    「……球……原本是在哪里呢？」

    这显然已经超越不懂装懂能够应付的程度了。启治虽然困惑，还是试着询问。

    「是在黑暗空间里面。我打开了黑暗恶魔之门，将球保管在没有空间也没有时间的地方。」

    「……真是方便啊～」

    「因为入口只有手掌大，如果要我连打击者也变不见，我会很为难的。顶多只能让那根棍棒消失吧。」

    「连球棒也能变不见吗，超方便的耶～」

    「嗯，任恶门在黑暗力量中是便利性最高的。」

    「咦，咦，咦，咦，你刚才是说『任意门』吗？」

    「我可没有这么说──我说的是『恶意门』。」

    「那跟说了没两样嘛！应该说你完全被『任意门』牵着鼻子走了吧！你喜欢哆啦A梦吗？」

    「我不知道那是什么。」

    黑暗骑士将头扭向一旁。

    「咦，可是刚刚你明明说了任意门──」

    「我根本没听过什么哆啦A梦，也不知道作者是F还是A。」

    黑暗骑士不想让别人知道。

    因为她认为，要是被人得知象征恐怖的黑暗骑士其实是个动画宅，就会失去名望。

    「你一定知道……」

    启治低声说着，没有追问下去。他并不打算破坏黑暗骑士的心情。

    「好了，闲聊就到这边为止，比赛继续进行吧。」

    「好……那个……黑暗骑士同学……你是人类吗？」

    「啊哈哈哈哈！你这男人真是有趣啊！那你觉得我看起来像什么呢？」

    启治认真地询问，黑暗骑士却捧腹大笑。

    「这个嘛……就外形来说的确是人……但是……」

    启治找不到合适的词汇，显得相当困惑。

    「……这个嘛，让我这样回答你好了──你认为超人是人类吗？」

    黑暗骑士抛下这句话后，就走回打击区了。

    启治闻了一下曾被吸入黑暗空间里的球，但并没有什么特别奇怪的味道。就只是颗普通的棒球而已。

    总之，继续打棒球吧，他高举起手──把球投出。

    球分成好几个，急速上升又急速下降，眼看着就要碰到地面时，又突然停住，往好球带的方向猛烈加速。

    「好球！」

    充满干劲的裁判竖起拇指。他是老师，而现在在这里打棒球的是学生们。

    这群学生刚参加完开学典礼，几乎跟初次见面差不多。

    基于「为了加深彼此的情谊」这种理由，第一天的课程老师选择了棒球。

    想要变得熟稔，团队合作是最好的，拥有共同的敌人也不错。班导师认为运动正是对加深情谊相当有效的手段。

    「暂停！」

    启治再度举手，黑暗骑士立刻掀开捕手面罩，露出漆黑头盔，同时冲向启治。

    「怎么了，鞍马同学？」

    「我还是认为超人不是人类……该说是超级人类还是外星人吗……」

    「果然如此，其实我也这么想。我们很合得来呢。」

    「还有，你把捕手面具掀起来了啊。」

    「因为戴着很难说话啊。」

    「……是喔。」启治说不出口。「既然如此，把头盔脱掉不就好了」这种话，他怎样都说不出口。

    「我承认，我的确是超人般的存在，就算在我的世界里也是。」

    「啊，所以你果然是来自异世界的人吗。我就觉得你们那边的流行还真后卫啊。」

    「……你果然……不愿意跟异世界的人友好相处吗？」

    虽然因为头盔的关系，无法看到黑暗骑士的表情，但她的声音听起来有些落寞。

    「啊，不，我反而很乐意呢。」

    启治难为情地补上这句话。但他说不出口。

    他无法说出自己也是「超人」的这件事。

    无法说出启治看到黑暗骑士和自己一样外表明显异于常人，也拥有明显胜过他人的力量，却完全没有加以隐瞒的打算，便对她产生了超越敬意的想法。

    「喔，这样啊！你真是个好人呢！」

    黑暗骑士紧握住启治的手，让他不禁有些脸红。不知为何，他觉得那冰冷的臂甲有点温暖。

    在那之后，黑暗骑士还是驱使着黑暗力量量产好球，使球赛的一局上半在无趣的情况下结束了。

    到了一局下半，一名虽然投不出魔球，但能投出不错的快速球的爽朗青年，在一人出局，一垒有人的情况下对上了打者黑暗骑士。

    他对黑暗骑士投出的第一球就是暴投。

    「没事吧，黑暗骑士同学！」

    蹲在打击预备区的启治担心地问道。

    「啊，没事，没事。」

    黑暗骑士挥着手回答，要启治别担心。

    但接下来的第二球也是暴投。

    接连两球都瞄准了漆黑头盔。

    「啊哈哈，没事，没事。」

    然后，到了第三球──笔直往前飞去的球，又划出了相同的轨道───

    「哈哈哈！哈～哈哈哈！……喝啊──！」

    原本大笑着的黑暗骑士丢下球棒，从打击区跳了起来。

    她只跳了一步，但那可是几乎紧贴着地面，一跃便抵达投手丘的一步。

    她打开黑暗恶魔之门，一把有着红色刀身的剑倏地现身。

    「噫！」投手害怕地蹲了下来。

    他并没有想挑衅黑暗骑士的意思，只是因为太紧张，导致球投得乱七八糟而已。

    但黑暗骑士却误会了。她误认为对方是已经征服世界的异世界帝国所派来的刺客，目的是杀死已无用武之地的黑暗骑士。

    她挥下那把一边不停冒着黑烟的剑。

    但是──那把凶器并未伤到青年。

    一道听来颇为清脆的声音「啪」地响起。没错──黑暗骑士被攻击了。

    出乎意料的反击。

    她很惊讶，非常非常惊讶。

    戴着漆黑头盔的她──被人打了一巴掌。

    没有实质的伤害，却是很有效的精神打击。

    「黑暗骑士同学，不可以这样，请你恢复理智。」

    是启治。全身如烫熟的铁一样鲜红的启治，挡在她跟青年之间。

    他的运动服变得破破烂烂，袖子像是某个快打旋风的角色一样被撕掉了。

    「鞍马同学……」

    对不起。我失去理智了。是我不好。黑暗骑士说不出这些话。

    「黑暗骑士同学，用剑是不行的。想在这世界活下去，你必须──舍弃你原本世界的常识才行。」

    黑暗骑士一言不发地收起剑，转过身朝打击区走去。

    隐藏在铠甲中的少女，心脏剧烈跳动着。

    （鞍马同学他……速度比我快，想法也比我正确。更重要的是他的眼神……这种令人颤栗的感觉是怎么回事──）

    她忘不掉启治认真的眼神，以及他如风般的动作、瞬间判断力跟行动力。

    黑暗骑士希望在自己的世界中也有像他那样的人存在。

    ──某种难以用情感言喻的事物令她心焦。

    至于刺客与否的事，早就被她抛诸脑后了。

    后来课堂上所教的内容，她完全听不进去。

    （啊……这种胸口像在燃烧的感觉……到底是什么……）

    和黑板相比，启治更吸引她的目光。明明只是一张正在打呵欠的脸，看起来却闪闪发光。

    （快转头看我……快转头看我……快点～转头看我～）

    她试着送出黑暗意念。

    结果启治竟然真的转头看了她一下。

    怦通────────！

    只不过是眼神交会而已，就让黑暗骑士把脸趴到了桌面上。

    简直像是鸟被子弹打到一样。

    然后她就这样从椅子上滑落，在教室地板上滚来滚去。

    （我跟他四目相交了！跟他四目相交了啊──！）

    喀啦喀啦喀啦……喀啦喀啦喀啦……

    虽然漆黑铠甲外头还有学校制服，但教室里还是响起了有如石头滚动般的声音。

    （冷静下来，我要冷静下来。我们刚才不是还互看不顺眼地在说话吗？）

    她深呼吸好几次，让心情平静下来，回到座位上。

    （我到底是怎么了呢？）

    黑暗骑士到了午休还在烦恼。

    那幅情景连在周遭的人眼里都显得很异常。

    「黑暗骑士同学打开便当后一直没有吃，是没有食欲吗？」

    启治边和同班同学「y本丰」吃饭，边担心着黑暗骑士。

    不是在上课时倒在地上就是对他传送吵杂的意念。他觉得这些全都是自己的责任。

    「不，她只是因为戴着头盔才没办法吃东西而已吧。」

    但同班同学的意见并未传进启治耳里。

    「我明天还是送东西给她表示歉意吧。」

    「……为什么？」

    「因为我伤害了她的自尊心。」

    启治一边以哀伤的眼神看着黑暗骑士，一边缓慢地吃着午餐。

    「虽然黑暗骑士是挺怪的，但你也不遑多让啊。」

    丰决定聊聊别的话题。

    但他们所讨论的黑暗骑士不小心和启治四目相对，为了抑制又跳得飞快的心脏，她改变身体的方向，戴着臂甲的手紧握成拳。

    「有……有什么事吗……？」

    因为她突然改变身体的方向，坐在隔壁的女学生露出了僵硬的笑容。那是个留着长发，乍看之下好像很乖巧的少女。

    「啊，不……唔……希望你可以给我一些建言。」

    虽然黑暗骑士并不是因为有事才转向旁边，但她想到正好可以趁现在请对方听听她的心情。

    「建言……要找人商量的话，我是很乐意啦。」

    「我记得你的名字是──」

    「魔步……小恶魔在步行的魔步。请多指教。」

    「……感觉和我有点类似呢。虽然我觉得『小』这个字和名字应该没关系──请多指教。」

    「啊……嗯。我也觉得我应该可以和黑暗骑士同学相处得很好。所以，究竟是什么事呢？」

    「老实说，我只要一想到某个男生，胸口就会很难受，这是生病或怎么了吗？」

    「……嗯──你有咳嗽或觉得想吐吗？」

    「没有。」

    「只觉得不舒服？」

    「就是因为不会不舒服，才反而觉得害怕啊。」

    「原来如此。那么，你所谓的『想到某个男生』──具体而言是想什么呢？」

    「只要是他的事情我都想知道，或是妄想未来要对他做这个做那个。还会有股想要闻闻他味道的冲动。」

    「原来如此。OK，我明白了。」

    「喔，你明白了吗！快告诉我！这种心情到底是什么！我身体出现异状的原因是什么！」

    「那是──『杀意』喔。你前世的父母或朋友肯定惨遭他杀害了！」

    乍看之下很乖巧的少女魔步露出魔女般的笑容，握着拳头斩钉截铁地说。

    「……是这样吗，这是我至今从未体会过的杀意。不过我还想问你另外一件事。」

    「好啊，无论什么问题我都可以回答你──反正还满有趣的。」

    「我该怎么做才能经常和他在一起，了解更多有关他的事情呢？」

    「当然是入侵他家喽！你只有跟踪他这条路可走了！」

    第一眼看到时以为很乖巧的少女魔步露出魔女般的笑容，握着拳头斩钉截铁地说。

    「入侵他家的确是个好办法──但是，如果我做出这种间谍行为，他会不会讨厌我呢？我不想被他讨厌。」

    「只要不被揭穿就好啦。在这个国家，只要没有报案就不算是犯罪喔！」

    再看一眼之后觉得很像魔女的少女魔步，握着拳头斩钉截铁地说。

    「但是，他还没看到过………………我的脸呢。」

    「也就是说，那个人只见过你穿铠甲的样子。那事情就简单啦，黑暗骑士同学。」

    「你的意思是？」

    「只要脱掉就好啦！」

    魔步露出与外表给人的印象相同的魔女般的笑容，握着拳头斩钉截铁地说。

    「要脱掉这个有点──」

    「这么说来，为什么你要戴着那种头盔啊？」

    「唔──这是国家机密喔。」

    「嗯。我不会告诉任何人的。」

    「因为我………………是娃娃脸。」

    她压低声音小声说道。

    「啊，所以穿那件铠甲也是出于同样原因吗？」

    这出乎意料的理由让魔步哑口无言。

    「嗯，是为了掩饰我的体型。要是让人知道身为帝国恐惧象征的黑暗骑士长了一张娃娃脸，那就没有人会害怕黑暗骑士了。」

    「原来你是为了藏住娃娃脸才穿着那个的啊。」

    「嗯。」

    「那我觉得你还是脱掉就好喔～」

    就算只有自己也好，真想看看她真正的长相──魔步这么想。

    那一天，鞍马启治回到家后换上黑色T恤，把毛巾绑在头上，以拉面店老板的模样作着料理时──叮咚一声，门铃响了。

    因为应该没有人事先说要过来，所以启治觉得很纳闷，但他还是走向了玄关──结果发现那里站着一个有着一头金发和翠绿色双眼的美少女。

    她的年纪应该是国中生左右吧。少女的身高比启治矮，拥有看起来不像日本人的端整五官，有张可爱的娃娃脸。身上的服装则是制服。

    和启治同一间学校的制服。

    「我是神！我可以进去里面吗？」

    少女带着笑容展开双臂。总觉得她的身后猛然发出了亮光。

    「不行。」

    砰！启治关上了门。

    叮咚──门铃响起，启治打开了门。

    「我是社长！请让我在这里工作！」

    「既然是社长，就应该已经有工作了吧。」

    砰！叮咚！

    「我是家政妇！请让我在这里工左！」

    「你说太快了，话都听不清楚了。」

    砰！叮咚！

    「我是离家出走的少女！请让窝里左！」

    「有内情的话不太方便喔。」

    砰！叮咚！

    「那我到底要怎么说才对呢？」

    「朋友的话倒是可以让你进来。」

    砰！叮咚！

    「鞍──马──同──学，来──玩──吧──」

    「你一开始就应该这么说了吧……所以，你到底是谁。看你穿着制服，应该是我们学校的学生吧？」

    「我们是同班同学。」

    「嗯，我们班有像你这样的女生吗，为什么女生会跑来我家？」

    启治再次仔细地观察少女。

    从她的金发和翠绿色的双眼来看，可能是从国外来的，或者至少可以确定她的父母并非都是日本人吧。年纪应该是国中生左右，也有可能更小。

    个子很矮。不过应该超过一五公分吧。胸部丰满，该长肉的地方都有长肉。

    有可能是娇小的身材使她的胸部看起来特别丰满。

    童颜巨乳。

    这是启治对她的第一印象。

    「那个，因为在那场让同学互相熟悉的棒球比赛里，鞍马同学实在太帅了……」

    少女害羞地低下头。

    「原……原来你有参加那场棒球赛啊。那果然是同班的啊。好吧，请进。」

    启治虽然很犹豫要不要让她进来，但他才刚进入高中就读，想要交些朋友，所以虽然感到疑惑，还是先让她进屋了。

    于是，少女就这样成功入侵了鞍马启治的家。

    少女心想。

    （啊，终于来到这里了。虽然差点就失败，但魔步的建议似乎是正确的。）

    没错，她就是黑暗骑士「里面的人」。她反过来利用启治不知道她真正长相这一点，为了接近启治而脱去铠甲来到这里。

    「你叫什么名字？」

    被启治这么一问，少女胆怯了起来。她是黑暗骑士，本名是「艾尔林・拉格纳・华特」。她正在思考如果说出这个名字，有没有可能使自己的身分曝光。

    「呃……请叫我艾莉。」

    「……………………艾莉？」

    没问题吧，没问题吧？艾莉的心脏像警铃一样跳得飞快。

    启治稍微想了一下，抹去了对艾莉这个名字的异样感。

    根据启治的判断，既然都有爱理这种名字了，只是重音稍微不一样而已，在这个连写成火星却念作Jupiter的怪异名字都四处横行的时代，根本没什么好稀奇的。

    「这样啊。请多指教，艾莉。进来吧，我带你去里面的房间。」

    （安全上垒────！）

    艾莉在心里回忆起棒球赛时班导师所做的夸张动作。

    启治的家是有厨房和两间卧室的公寓。

    艾莉望着右手边的浴室和左手边的厨房，穿过短短的走廊，打开门继续往里面的房间走。进入房间后，她看到了正小声播放着新闻节目的电视和玻璃桌，地上则铺着从来不曾折起的棉被。

    艾莉深呼吸一口气。

    （这就是……鞍马同学房间的味道……怎么会这么香啊……）

    她很含蓄地在棉被的一小角坐了下来。像间谍一样潜入这里让她感到愧疚。

    「喝乌龙茶可以吗？」

    「唔……啊，好。」

    （好险！难得学习了近代日本语学，差点就错过使用时机了！）

    艾莉一边注意不让启治认出自己就是黑暗骑士，一边以笑容蒙混过去。

    她目送启治走出房门，往厨房走去后──

    就猛然扑向了枕头。

    她把脸埋进去，不停地挥动双脚，享受启治的世界。

    滚动滚动……滚动滚动……咻！

    短暂享受了棉被和枕头的触感后，艾莉回到原本的位置抱着膝盖坐好。

    同时──启治把宝特瓶夹在腋下，拿着两个杯子走了回来。

    真惊险。要是再晚个零点一秒，启治就会发现她正在确认他棉被的触感了。

    「所以，你的目的是什么？」

    启治在地毯上直接盘腿坐下，一边把乌龙茶倒进杯子一边问道。

    「啊……嗯。其实我只是想来打扰一下而已。」

    艾莉带着笑容回答。为了不让启治起疑，她只能笑了。

    「这样啊。」

    ………………两人陷入了沉默。

    该说什么才好呢，该问什么才好呢？艾莉一时想不起来。

    「那个……你现在有女朋友吗？」

    这是个很没礼貌的问题。虽然她很怕问这个问题，但她就是为此而来的。

    「咦，呃……一直都没有喔。」

    「这样啊。」

    艾莉虽然如此低语，却在心里摆出了胜利姿势。

    跟射门成功的足球选手一样，往前冲并一边用膝盖滑行一边举起双手的胜利姿势。

    「那么，你有喜欢的女性之类的吗？」

    「嗯～～唔嗯～～啊，我有觉得在意的女孩子喔。」

    启治闭上眼睛，抱着胳膊，脖子往旁边一歪，皱着眉头思考了一下，结果想到了某个人物。

    「是……是是是是是是谁啊！」

    同班同学的脸瞬间在艾莉脑中一字排开。

    「你来得正好，我刚好想就这件事问问别人的意见。」

    「好！不管是什么事情，我都会瞬间帮你实现！」

    「好像神灯魔神会说的话啊。嗯，这个嘛……我想要替一位女性作菜。」

    「是那个你在意的女孩子吗？」

    「嗯。所以我想请你替我尝尝味道。」

    启治一边说一边站了起来，又离开了房间。

    艾莉在不会被启治看见的位置不满地鼓起脸颊。

    （这段恋情，必须防患于未然！）

    艾莉燃起了斗志。

    如果只是觉得在意，应该还有机会才对。

    然后──启治端出来的料理让艾莉瞪大了双眼。

    白色的圆盘上摆着沙朗鸭。简直就像是艾莉在异世界的帝国曾吃过的宫廷料理。

    （多么美丽的料理啊……）

    艾莉的世界里没有鸭子。

    但是，像沙朗牛一样用火慢慢烤成中间呈粉红色状态的肉类料理，在艾莉的世界里是最高级的料理。

    一个普通的少年竟然在如此狭窄的房间里作出这样的料理，艾莉对此相当惊讶。

    「艾莉，你的口水流下来了喔。」

    「啊！对……对不起！这样很粗俗对吧！跟野狗一样没品对吧！」

    「不，我很高兴喔。」

    （啊！好耀眼！他的笑脸怎么会如此耀眼！而且还是对着这么卑劣的我！）

    艾莉忍不住展开双臂，不是从下方，而是从左右两侧把手伸进来遮住脸。

    「你那是什么古早偶像的姿势啊。好了，总之先吃吃看吧。」

    （吃……）

    眼前有准备好的餐具。

    那并非刀叉……而是筷子。

    艾莉拿起筷子，用右手和左手各拿一根，试图以使用刀叉的方式切鸭肉。

    「……筷子的拿法和用法错了喔。」

    听到启治的话，艾莉吓得身体抖了一下。

    「咦！…………是……是这样吗？」

    艾莉很焦急。她担心要是无法好好使用这个世界的工具，自己的身分就会曝光。

    但是她的担心只是杞人忧天。虽然她的头发和眼珠的颜色已经让启治认为她并非亚洲人，但还不至于觉得她来自异世界。

    「要拿刀叉给你吗？」

    「不！我这样就可以吃了！我要吃给你看！」

    接着，艾莉紧紧地握住筷子，然后──「唰！」地用力插进鸭肉里。

    「嗯，原来如此。这样也不对呢～」

    「那……那么，你可以教我吗？」

    她战战兢兢地抬眼看着他问道。她很怕启治会觉得她是个麻烦的女人。

    「可以啊。虽然我不知道我的拿法是不是正确的……」

    「正确不正确根本不重要！我学鞍马同学的拿法就可以了！这样就可以了！」

    「为什么你的说话方式有点川平风｛注：指日本艺人川平慈英｝……那么，呃……食指要这样，中指则是这样……跟拿笔的感觉有点像……」

    艾莉的心脏怦通怦通地快速跳着。

    启治很仔细地从头到尾……实际上是只有手啦，但以仔细教导的意思来说是从头到尾详细地教导她。

    他的脸近在咫尺。

    这让艾莉非常非常高兴，非常非常非常高兴。

    艾莉照着启治所教导的拿法拿着筷子，然后直接──

    「唰！」地刺进了鸭肉里。

    「你是那个吗，蜜蜂转世投胎吗？」

    「好好吃喔！哇──这是什么啊──」

    沾满了酱汁的沙朗鸭。艾莉第一次体验到其滋味，甚至感动了起来。

    「真的吗，谢谢。」

    启治露出了有点害羞的笑容。

    艾莉则展现了如同花朵绽放般的笑容。

    谢谢。启治只说了这么一句话，就让艾莉觉得好像要升天了。

    （啊，这种心情实在太舒服了。虽然魔步说这是杀意，但这心情是无法用它来形容的……一定是我的表达方式太幼稚拙劣，魔步才会误会成杀意吧……那么这种感情到底是什么呢？这种像在燃烧发烫，却又很甜蜜的感情……啊，鞍马同学……啊……）

    她用容易冰冷的手按住发热的脸颊，羞怯地扭动着身体。

    「你在做什么？」

    「啊……没……没什么！哎呀，话说回来，这真的很美味耶。这个酱汁实在太绝妙了。」

    「是吗，这是我试着用原创配方做的。」

    「这个大蒜的香味──」

    「啊，我没有用大蒜。」

    「没有用呢！嗯！的确没有大蒜的香味！」

    艾莉虽然慌了手脚，但还是像在说「我也这么觉得」似的装出很了解的样子。

    「还有其他发现吗？」

    「还有……姜的……香味……？」

    艾莉偷瞄了一下。她一边窥视启治的脸色，一边断断续续地问。

    「里面有放姜喔。」

    「对吧！果然有姜的香味对吧！」

    「是啊。姜很好用。艾莉也经常下厨吗？」

    「咦！嗯……嗯，当然了……我是女孩子嘛！」

    艾莉自豪地抱着胳臂……说了谎话。

    「那个酱汁还有点独门配方喔……你吃得出来吗？」

    「……是那个对吧，以酱油为底对吧？」

    「没错没错，酱油是基底，然后呢？」

    「然后，呃……这个嘛～有红酒的甜味……吗？」

    艾莉没什么自信地偷瞄着启治的表情说道。

    「没有放红酒。我用了比较甜的酱油。」

    「没有放呢。嗯，的确没红酒的甜味呢……啊，有柚子的香味……吗？」

    「嗯，我有放柚子。」

    「是吧！有放对吧！嗯嗯。然后是……醋？」

    「那不是普通的醋喔。」

    「…………柑橘醋………………应该不是吧。」

    她一看到启治稍微皱起眉头──就立刻否决自己说的话。

    「米醋？」

    「也「也不是对吧！」」

    启治差点就要说出「也不是」了。

    「…………葡萄醋。」

    「喔！猜对了「是吧！」」

    只是列出知道的醋，竟然就猜对了。艾莉的眼睛闪闪发光。

    「啊……」

    「怎么了？」

    「我说不定有放大蒜。」

    「是吧！有放我说过的东西对吧！我一开始说过的东西。」

    「啊，不对。我最后还是把它换成姜了。」

    「是吧！原本想放大蒜，但后来换成姜了呢！我懂我懂。从味道就感觉得出来了。原来如此，是因为从味道可以感觉到你的犹豫，所以才会在一开始说出大蒜啊。嗯。」

    「不过，独门配方不是那个喔，我为了呈现出浓醇又有深度的味道而放了某种东西……果然还是很难猜吗？」

    「啊──我知道。很浓醇又很有深度呢。这应该是那个吧～」

    「没错，就是那个。」

    「辅酶Q10。」

    「对不起，那是什么啊！不是那个啦。」

    「不是对吧！不是叫那个对吧！那么……呃……负离子？」

    「………………」

    「也不是……英特尔？」

    「………………」

    「也不是…………梦？」

    「………………」

    一阵有如可获得高额奖金的猜谜节目般的漫长沉默袭来。

    「………………那个，可以给我一点时间吗？」

    「咦？」

    「只要一下子就好，请别看这边。」

    「嗯，我是没差啦。」

    启治一转身背对艾莉──

    艾莉就扑向棉被，在上面打滚。

    （完全不知道！猜不出来──！）

    滚动滚动……滚动滚动……咻！

    享受了启治的味道后，艾莉神情严肃地说。

    「请给我提示。」

    「啊，已经可以了吗？」启治转过头来，答道：「我使用了鸭子的某个部位。」

    「………………鸭子的……」

    艾莉不知道鸭子是什么。但既然启治说了部位这两个字，就可以推测它应该是跟牛或猪一样的生物。

    而且，还可以假设刚才吃的肉就是所谓的「鸭子」。

    「鸭子的……前脚？」

    「前……前脚，它还有后脚吗？」

    「啊，不是……是鼻子的部位……」

    她一边看着启治的表情一边探寻答案。

    「也不是……是心脏之类的？」

    因为启治露出了「哦！」的表情，艾莉便继续追问：

    「内脏！是内脏对吧！」

    「答对了。我放了鸭肝，以肝酱油为基底。」

    「那……那个……」

    「嗯？」

    「如果答对的话有奖赏吗？」

    「奖赏……你已经在吃了……那要摸摸头吗？」

    启治其实是在开玩笑，但──

    「就那么做吧！拜托你了！」

    因为艾莉强烈要求，他便把手伸向她那漂亮的金发，温柔地抚摸。

    （这就是……摸摸头吗……曾被称为黑色灾难的我，竟然被他像婴儿一样对待……不过，感觉非常舒服。真希望能永远保持这样。）

    艾莉像是睡着的猫一样闭上眼睛，乖巧地让他一直抚摸。

    启治也有种好像自己多了个妹妹或女儿的感觉。

    「所以，艾莉，你的目的是什么？」

    「咦？」

    「你应该不是只有过来玩，而是有什么真正的理由吧？」

    「不不不！我真的没有在想什么愧对良心的事情！我只是想接近鞍马同学而已！真的只有这样！真的！」

    「嗯，这样啊。」

    就算有真正的目的，也不会在这里说出来吧。于是启治放弃了追问。

    「对了！鞍马同学，你有什么想做的事情吗？」

    「想做的事情啊……」

    艾莉突然想起了某句话。

    男人是狼。你会被吃掉喔。

    「……你要吃掉我或玩弄我吗？」

    「咦，什么，咦，哪一种，是吃还是玩？」

    「你不吃我吗？」

    「在艾莉的眼里，我看起来像是巨人或僵尸吗？」

    「不不不！怎么看都只是个使风者而已啊！」

    「………………你知道些什么，你是老爸派来的吗？」

    启治的眼神瞬间变得很锐利。

    那眼神和那时候一样。是令人背脊发凉，杀手般的眼神。

    虽然是用来威吓人的眼神，但艾莉只要能被启治看着就很兴奋了。

    （啊……如果能被他的双眼注视，就算他恨我也或许也无所谓。）艾莉一边这么想，一边慌张地解释：

    「啊……那个……在棒球赛的时候，你不是反击了我……黑暗骑士吗。我只是在猜想，你那时好像使用了风的力量。」

    「我还以为自己成功地没让人发现我用了风之力哩。」

    「为什么呢，很帅啊！非常帅！」

    「正如你所言，我的家族代代都有操控风的能力，但只要使用那个力量，全身就会变得红通通，衣服也会变得破破烂烂的………………我觉得很土。」

    「也是呢。太过强大的力量，是不应该……展现出来的呢。」

    艾莉发出了干笑。因为她毫不隐瞒地使用着黑暗之力。

    和启治完全相反。这会不会代表他们个性不合呢？

    她不想被启治讨厌。

    这样的情绪在艾莉心中不停翻腾着。

    （啊！等等！如果鞍马同学在意的女孩子吃了这道菜，会不会就此迷恋上他呢？）

    艾莉颤栗不已。

    因为自己现在就已经被迷得神魂颠倒了，所以绝不能让「启治在意的女孩子」吃到这道菜。

    「那个，这道菜……」

    「嗯？」

    「我觉得辣度不够！」

    艾莉的眼里燃起了熊熊的嫉妒之火。

    「咦，辣度，为什么？」

    「呃，那是……一种风潮！」

    「啊～在高中女生之间很流行的意思吗？」

    「没错没错！就是那样！」

    「嗯……辣度吗……」

    艾莉不着痕迹地伸手在背后打开黑暗恶魔之门，取出了一个玻璃瓶。

    「这个！加这个怎么样！」

    那是一个装着诡谲紫色液体的神秘小瓶子。

    「艾莉，你总是随身携带那种东西吗？」

    「因为这是现在的风潮！」

    「原来如此。为了能加到任何料理里，所以才随身携带啊。」

    启治接过感觉像是装了香水的瓶子，打开瓶盖。

    没有任何气味的酱汁。

    他滴一滴在手指上，舔了一下──

    「这……有西洋山葵的味道呢。或许满适合鸭肉的。」

    「就是所谓的秋葵对吧！」

    「嗯，不是啦，不过……嗯，这个还不错。」

    启治保持着很平静的态度。但内心其实是──

    （好辣──！啊──！好辣！辣到想杀人！这就是高中女生的辣度吗！）

    他的舌头正痛苦地打滚着。虽然嘴里正陷入牛仔竞技状态，但他没有表现在脸上。

    他不想在第一次见面的可爱女孩子面前露出狼狈的模样。

    启治有点明白那些明明到了游乐园，却坚持不坐云霄飞车的人是什么心情了。

    「我想现在的高中女生应该会用五滴左右吧～」

    「喔……这样啊。喔……」

    启治咕噜咕噜地喝着乌龙茶，把茶含进嘴里让麻痹的舌头休息。

    （哼哼哼，想必连平常只会说「咻哇！」的超人力霸王，吃了这个危险酱后也会说出「好辣！」吧──好好品尝它吧，鞍马同学的心上人。）

    艾莉暗自窃笑着，没让启治察觉。

    隔天的午休时间，鞍马启治非常紧张。

    他手里拿着包得很漂亮的便当盒，提把的地方用花包法绑成像一朵盛开的花。

    他拿着便当盒，不断地偷看黑暗骑士。

    没有问过她的意见就擅自作了便当，她肯吃吗？

    「你在犹豫什么啊，要送给她的话就快去啊。」

    知道整件事的情况，在启治眼前吃着午餐的同班同学「y本丰」无奈地这么说。

    「但是……」

    「那干脆由我帮你拿给她吧。」

    启治拉住打算站起来的丰的袖子，慢慢地站起来。

    「知道了啦，我去就是了。」

    「没错没错。反正横竖都得去，就快点去吧。」

    不管是行动还是情绪全都被他看穿了。真是敌不过丰呢。启治一边搔着头这么想，一边走向黑暗骑士。

    「有什么事吗？」

    黑暗骑士没有把脸转过去，只小声地这么说。

    铠甲底下的心脏正怦通怦通地剧烈跳动着。

    「黑暗骑士同学没有带便当吗，我看你昨天跟今天好像都没有吃。」

    「……我没带。」

    「太好了。」启治把手放在胸前，笑着吐了一口气。

    「如果你愿意，请尝尝这个吧！之前打棒球时揍了你，这也算是表达我的歉意。」

    「嗯。」

    她收下了启治递过来的便当。

    「什么什么，你收到什么东西了啊！难道那就是黑暗骑士同学想杀的人？」

    她没听到魔步得意窃笑的声音。

    （我真是个厚脸皮的女人！连谢谢都说不出口！）

    砰！她用力敲了一下桌子。明明还想跟他说更多更多话，却因为紧张而说不出来。这样的自己太窝囊了。

    她一语不发地打开便当盒──里面放了色彩缤纷的配菜和白饭。

    主菜让她觉得很眼熟。

    「这是酱汁，请务必沾着吃。」

    「嗯。」

    酱汁放在红色盖子的鱼型瓶子里。

    「那不就只是酱油吗？」

    魔步哈哈大笑地说。

    但她心里其实很高兴。

    听说在黑暗骑士的世界是不吃午餐的，但在这种情况下她绝对会吃。

    然后，如果要吃的话，就只能拿下头盔。

    （鞍马同学，这可是个妙招啊。）

    「啊，黑暗骑士同学，你是不是不会用筷子？」

    启治想起艾莉不会用筷子的事，很后悔没有事先准备刀叉。

    「不，没问题的。」

    她将鸭肉淋满酱汁，像拿笔一样拿起筷子，敲了敲桌面把前端对齐。

    她已经跟启治学过筷子的用法。虽然这件事没有问题，但当她打算拿下头盔时，又察觉到另一件事。

    （如果把头盔拿下来，我是艾莉的事情就会曝光……启治就会知道……我是个突然跑去他家的，粗线条又卑鄙的女人。）

    黑暗骑士焦急了起来。

    她非常担心启治会讨厌她。

    结果──黑暗骑士放下了筷子。

    「咦，你不吃吗？」

    魔步惊讶地问道。

    黑暗骑士举起手──滋滋……滋滋滋……滋滋滋滋……地用黑色漩涡把料理吞没。

    那是黑暗恶魔之门。

    黑暗骑士打开黑暗恶魔之门，先暂时把料理关在黑暗世界里，然后再移到嘴里，这样不用拿下头盔也可以顺利吃到料理。

    「咦，你刚刚把它吃掉了？」

    魔步忍不住又看了一次。

    「味道如何？」

    「嗯，酱汁调得很不错。基底是略甜的酱油，有姜和柚子的香味。然后应该还放了一点葡萄醋吧──而且，这个富有深度又浓醇的味道…………原来如此，是肝吧。将鸭肝煮融当成肝酱油使用……还有……这里面……放了危险酱。」

    「好厉害啊──！不愧是黑暗骑士同学！话说回来，原来那叫危险酱啊！」

    启治相当佩服。

    只吃了一口。只吃了一口就全部说中了。

    事实上，黑暗骑士是先以艾莉的身分从启治口中知道了答案，但启治完全没想到艾莉和黑暗骑士会是同一个人。

    黑暗骑士深深感受到了启治的憧憬之意，但她没有多余的心力感到喜悦。

    （好辣啊─！好辣好辣好辣好辣啊！第三个辣是「痛」的意思！好辣又好痛！好痛的辣度！辣味好痛啊！──但是我又不能表现出仓皇失措的样子！）

    头盔下的黑暗骑士正在哭泣。因为太辣了，汗水和眼泪不停地流下。

    虽然很想把它全部擦掉，但要擦就必须拿下头盔，所以只能忍耐。

    「黑暗骑士同学吃东西时不用餐具呢～」

    魔步一脸遗憾地叹了一口气。

    亏她还想说终于可以看到头盔下的脸了。

    要让黑暗骑士脱下头盔没那么简单呢。她如此理解。

    她不知道黑暗骑士为了去启治家而把铠甲脱了的事。

    「我也吃一点好了～」

    魔步这么说道，把筷子伸向便当，但黑暗骑士却紧紧抓住她的手臂，阻止了她。

    如果魔步吃了，「高中女生的超辣风潮」这个谎言就会被拆穿。

    黑暗骑士急着想解决这个危机，便把配菜一样接一样地用黑色漩涡吞没。

    「啊～你要一个人独占啊～」

    觉得很可惜的魔步只好吃起了自己的便当。

    虽然只要吃一口就会被那辣度击垮，但启治作的料理又不能剩下。与其留在黑暗空间，她更想将它化为身体的一部分。

    危险酱的辣度仅仅一滴就令人仿佛置身地狱般。

    而沾满沙朗鸭的酱汁里，放了多达五滴的危险酱。

    但她还是想吃完。

    就算身体会被辣得四分五裂。

    「真的很好吃。」

    她用尽了全力才挤出这句话。

    「谢……谢谢你！」

    启治很高兴。因为黑暗骑士完全明白他的用心。因为她一分钟不到就把菜全部吃完了。因为艾莉说的事情是对的。

    启治忍不住对黑暗骑士敬礼。

    然后稍微点头打个招呼，回到了座位。

    这时，黑暗骑士想到了一件事。

    （等一下。既然他请我吃这道菜，那就代表……鞍马同学在意的女性……是我，是我吗？）

    黑暗骑士捂着脸颊，羞怯地扭动着身体。

    光是猜想心上人和自己可能是两情相悦，就让她觉得快升天了。

    「辛苦啦～」

    丰向回到座位的启治搭话。

    「……嗯。」

    「喂喂喂，你那不干不脆的表情是怎么回事啊？」

    「我的表情很不干不脆吗？」

    「很不干不脆喔。好像觉得很高兴，但又有点害羞的表情。」

    「你还是一如既往地对我了若指掌啊。」

    「我还是一如既往地对你了若指掌喔。」

    「那你觉得我应该怎么做才好？」

    「你有两个选择。一个是接受现况，一个是不吃午餐。」

    「不吃午餐？」

    「你现在是这么想的：她吃了我作的菜，好开心喔～不过等一下，这不就代表班上所有人都知道我对黑暗骑士同学有意思吗。这下子不妙了，高中生活才刚开始没多久，就要成为大家嘲笑欺负的对象。」

    「就是这样，你很清楚呢。」

    「没错，就是这么清楚明白。所以呢，你看那女孩。」

    丰的手指所指的是──黑暗骑士。

    「比黑暗骑士还要再更远一点，在门的前面。」

    教室后门前方。那里有一位正戴着耳机读书的少女。

    以高中生来说，少女的脸长得很稚嫩。感觉是个可以用儿童票搭公车的女孩子。

    「反正你眼里大概只看得到黑暗骑士同学吧，但那女孩好像没有带便当喔。」

    「这样啊。」

    「所以啦，只要把你自己的便当送给她，你就可以从迷恋黑暗骑士的变态家伙升级成无法对有困难的人坐视不管的可疑家伙了。」

    「那算是升级吗──不过，她愿意收下我的便当吗？」

    「愿不愿意接受不是问题。只要能表现出你并非只偏袒一个女生，而是对任何人都平等相助的样子就行了。」

    「原来如此。」

    「好啦，快去成为班上的大红人吧。」

    启治拿着自己要吃的便当，再次朝少女的方向走去。

    （唔！他又过来了！）

    黑暗骑士很高兴。无论多少次，无论是什么时候，她都想和启治在一起。

    但是──启治却无视了黑暗骑士。

    这让黑暗骑士相当惊愕，但她又不能把视线移过去。

    黑暗骑士跟启治一样，都认为不能被别人知道自己对启治有意思。

    所以她抱着双臂，故意不去看。

    但她又很在意。比谁都在意。

    所以她集中意识，仔细聆听启治的声音。

    魔步虽然对她说了些什么，但她完全没有听进去。

    「如果不介意的话，请尝尝这个吧。」

    启治把本来是自己要吃的便当放在他不认识的少女桌上。

    这句话让黑暗骑士的心跌入了谷底。

    （启治的心上人就是那家伙吗！他作给我的便当果然只是在替昨天的事赔罪而已。也就是说只是顺便吗！显然我只是拿来垫档的，她才是真正的对象──）

    黑暗骑士趴伏在桌上。

    在她的身后，戴着耳机的少女抬起头，目不转睛地看着启治。

    跟猫一样的大眼，小巧的嘴唇。

    「…………」

    少女不发一语地微微点头，收下了便当盒。

    她的双眼始终盯着启治。

    黑暗骑士在头盔下窃笑。

    （鞍马同学的心上人啊！你就好好品尝危险酱的滋味吧！我会一边看着你全身流出各种液体痛苦挣扎的样子，一边前往厕所的！）

    少女打开便当盒，没发出半点声响。她淋上酱汁，把鸭肉送进嘴里。

    「味道如何？」

    「…………味道不错。」

    少女只淡淡地说了这一句话。

    （怎么可能！）

    黑暗骑士忍不住转过了头。

    戴着耳机的稚嫩少女若无其事地大口吃着便当。

    （就算可以忍耐辣味，也不可能忍住眼泪才对！是因为她很擅长吃辣吗？）

    黑暗骑士相当惊愕。她很想睁大双眼表示惊讶之情，却因为眼泪而无法睁开眼睛。

    这也难怪。

    因为那个便当原本是启治自己要吃的。

    所以他没有使用危险酱，跟昨天黑暗骑士在启治的家里，以艾莉的身分所吃的东西是同样的状态。

    「哦～那我也可以吃吃看吗？」

    魔步实在很好奇那道菜的味道，所以就拿着筷子站起来，走到了少女所坐的位子。

    「……如果他不介意的话。」

    少女抬头盯着启治的脸，停下了筷子。

    「嗯，请用吧。」

    「太好啦～让我尝尝吧～」

    魔步吃了一口。

    「好好吃！还满好吃的嘛！真有你的！」

    魔步用力地拍了拍启治的背，以她自己的方式夸奖他。

    （这是怎么一回事，魔步也很会吃辣吗，还是说现在真的有超辣风潮？……啊！难道那里面没有放危险酱吗！既然如此──就代表她果然真的是他的心仪对象！而我的那一份是惩罚游戏吗！）

    黑暗骑士不停地偷瞄魔步。

    她很想现在马上找魔步商量，但──

    魔步正在和那个少女用红外线功能交换电子邮件地址和电话号码。

    她很想问，但是不敢问。

    黑暗骑士一边怨恨着自己内向的性格，一边站起来走向厕所。

    「辛苦啦～」

    启治一回到座位，丰就把便当盖递给他。

    上面放着从丰的便当分出来的白饭和配菜。

    「你叫我不要吃午餐，却还是把便当分给我呢。」

    「因为我也想成为班上的大红人啊。」

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 第二章 「动圈型头载式耳机女」

    「y本丰」很擅长分析人类。

    一两句话、眼神、脸部表情、手势、靠在椅子上的姿势、喝水的方式。

    他善于从这些细微动作看出对方的情感。

    根据丰的分析，那个少女对谈情说爱毫无兴趣，不擅长和人来往或交谈，无法拒绝别人的请求，不会表达自己的主张，也不主动采取行动，是个只会将情感藏在心里生活的人。

    这样的她，应该是这种「角色」的她──

    「…………给你。」

    「给我？」

    她把便当还给了启治。

    （我也有看错人的一天？）

    丰一脸狐疑地抬头看着少女。

    少女一如往常地戴着耳机。

    那个便当盒和包装方式，都和启治之前给她吃的便当一样。

    「…………因为你之前请我吃便当。」

    「所以是回礼吗，其实你不用这么客气啦。」

    启治虽然这么说，但语气听起来有点开心。

    因为收到女生送的便当是「符合人类的青春」。

    便当里的样子也和昨天启治所作的完全相同。连配菜的位置都忠实重现了。

    然后──是味道。

    启治马上吃了一口，感到相当惊讶。

    连味道也完全一样。

    他忍不住「哦──」了一声。

    那个酱汁可是他自创的。没想到她只吃了一次就能完美重现──启治对她怀抱着既惊讶又尊敬的心情。

    「你叫什么名字啊？」

    丰也拿起一块鸭肉，同时对她搭话。

    他试图用少女对偷吃行为的反应，看清她的想法。

    「你应该……先……报上名字。」

    不悦。虽然面无表情，但脸上的确显露出不悦。

    「我是y本丰。是u字边上方有两点的y喔。如果不是两点的话，在用笔画算命的时候就不是大吉了──那你呢？」

    「……Noie。田中……Noie……N是大写的……Noie。」

    少女田中Noie看着启治的脸报上名字。

    「Noie有汉字吗？」

    「新……大写的数字三……还有忍者的者。」

    「竟然是新参者【Noie】！为什么字跟发音完全无关啊！虽然很帅气啦！」

    「一旦说出田中Noie这个名字，不知道为什么……就会有种很想说『去田中家集合』的感觉啊。」

    丰大口嚼着白饭这么说。

    「啊～的确会想说『八点在田中家集合』呢～」

    启治则一边对丰露出笑容一边表示赞同。

    「……我无所谓，随便你们叫吧。」

    「没有啦，我们只是开玩笑。」

    启治怕她不高兴，以有些恭敬的态度这么说后──

    「玩笑……啊，原来如此。田中『的家』和我的名字『Noie』的发音是一样的｛注：此指日文｝。真是个巧妙的玩笑。」

    「……是这样没错……但被你这样说明，感觉有点害羞。」

    启治一边轻声笑着，一边吃着Noie作的便当。

    ──另一方面，看着启治这副模样的黑暗骑士，身体不停地颤抖。

    她紧握着一样是买来作为回礼的罐装可乐，颤抖到发出喀哒喀哒的声音。

    （这是怎样！那个小丫头是怎样！那个和我们同班的小丫头！）

    好不甘心。

    黑暗骑士也和少女想着同样的事情。

    想一边说：「今天我带了自己作的便当～」一边把便当交给启治。

    然后打算和他一起开心地谈天说笑，约好要一起出国旅行等等，并聊点跟马丘比丘有关的话题。

    但是黑暗骑士完全不会作菜，所以她放弃了以上的种种计划。

    她想说至少要表示一下谢意，就买了可乐。

    结果在烦恼要不要拿去给他的时候就被抢先了。

    黑暗骑士原本在担心启治会怎么想，所以想去又不敢去，但事已至此，她也没办法再保持冷静了。

    黑暗骑士连忙冲向启治。

    「鞍马同学！这个给你！」

    然后毫不犹豫地把可乐递给他。

    「谢……谢谢。」

    启治虽然高兴地露出微笑，但黑暗骑士却觉得那是礼貌性的笑容。

    「…………啊。」

    这时，Noie轻叫了一声。

    「怎么了？」

    Noie目不转睛地盯着罐装可乐。

    「……不可分离【Non-detachable end】的留置【Stay-on tab】式拉环的易开罐【EOE】……好想开。」

    这是Noie的表情第一次产生变化。

    羡慕的眼神闪烁着光芒。

    「那是什么咒语啊。Non……Non-de……」

    Non-detachable end这个词汇太拗口了，丰没办法再复述一次。

    启治和黑暗骑士也呆住了，不知道她想说什么。

    于是，启治试着把罐装可乐递给了少女。

    虽然不知道她想做什么，但他的直觉告诉自己，可能和罐子有关。

    少女接过罐装可乐后，把手指放在易开罐那不可分离的留置式拉环，俗称拉环上面，喀一声打开。

    噗咻咻咻咻咻咻咻咻……唰唰唰唰…………

    那情景跟喷泉一样。

    三五毫升的可乐和泡沫将现场的所有东西都喷湿了。

    甚至喷到了天花板上。

    不知道是黑暗骑士在颤抖的同时注入了黑暗意念，还是热膨胀的关系，喷射的力道十分吓人。

    四人只能呆呆地望着像是打开了洒水器似的可乐泡沫。

    这个时候～出现的彩虹～或许是～早熟的妖精～做的好事吧。

    「………………对不起。」

    黑暗骑士微微低下头道歉。

    她没想到事情会变成这样。

    「不不不，这不是黑暗骑士同学的错啦。如果我拿到罐子时有注意到它是膨胀的就没事了。」

    启治用袖子擦拭沾到脸上的可乐。

    「应该说，因为力道实在太强了，根本没有人能阻止啊。」

    丰以用来包便当的布擦拭桌子。

    「…………三磁头闭环双主轴式的携带式播放器……」

    播放器变得湿漉漉又黏搭搭的。

    机型大概也很旧了，所以经过刚才的事件后，它失去了功能。

    Noie陷入了绝望之中。

    「我会赔你的，真的很抱歉。」

    启治很不好意思地对好像随时都会哭出来的Noie这么说。

    「不！是我！是我的错！和鞍马同学没关系！」

    黑暗骑士也愧疚地不停低头致歉。

    「不不不，是我才对。」

    「不不不不，是我。」

    就在他们互相摇头说是自己的错，为此争论不休时──

    「啊，顺带一提，这件事跟我完全没关系喔。」

    丰很快就从互相推托责任的情况中脱逃了。

    星期六，启治利用学校的假日约了人在车站见面。

    Noie失去播放器时的悲伤表情。

    他无法忘记那悲伤的表情，提议了好多次之后，Noie才终于答应要让他赔偿。

    所以他也很有诚意地回应她，说一整天都由他请客。

    启治把背靠在剪票口前的柱子上，耐心地等待Noie抵达。

    「……好慢啊。」

    他忍不住小声嘟囔了一声。

    他看了看时钟，时间是十一点十五分。已经比他们约定的时间晚一小时以上了。

    「……什么好慢？」

    结果有个声音回应了他。

    ………………不敢置信的启治哑口无言地绕到靠着的柱子背后，看见Noie就站在那里。

    而且依然穿着学校制服。

    「……Noie同学……你什么时候站在那里的？」

    「……我们约好十点在这里等。」

    她该不会是按照约好的时间准时来到这里的吧？

    「你为什么不叫我一声呢？」

    「……我们的约定没有这一项。」

    启治伸手扶着墙壁，反省自己是否该说得更详细一点。

    「那我们快点出发吧。距离这里大约五站的车站应该有大间的电器行。」

    他一边用PDA确认地图，一边走向剪票口。

    基本上他在等待的时候就已经确认过好几次了，但在找不到其他事可做的时候难免会重复做同样的事情。

    喀锵。叮咚！

    启治正在确认地图的时候，Noie被剪票口挡了下来。

    「你在做什么啊！你没有车票或月票或IC卡之类的东西吗？」

    启治慌慌张张地回头走向Noie。

    「……我听你说今天要请客。」

    「所以没带钱包吗……」

    启治一边低头向周遭的人们致歉，一边向车站人员说明情况，请对方让他暂时从剪票口内出来后，为了掩饰害羞的情绪，便有些强硬地拉着Noie的白皙小手朝售票机走去。

    「唉，约时间碰面的时候也是一样，真希望能事先说一声啊。」

    虽然他只是在发牢骚，没有要获得答覆的意思，但他稍微看了一下Noie的反应，发现她正双眼发亮地看着售票机。

    「怎么了？」

    她的眼里简直就跟看到太空梭的少年一样充满了梦想。

    「……好……好帅……」

    「这该不会是你第一次见到售票机吧？」

    「这种机型……是第一次看到。」

    启治对点头承认的Noie产生了亲近感。

    Noie肯定是哪个不常出门的大小姐吧。

    「你一定很辛苦吧。」

    启治感慨地说。

    「……好想做。好想放进去……」

    她一边喃喃说着如果在别的场合会被当成变态的台词，一边不断地抚摸售票机。

    「呃，要先把零钱放进去……」

    嗯嗯……嗯嗯……

    她一边轻轻点头，一边仔细聆听说明。

    好不容易买完票，通过剪票口了，她的双眼还在闪闪发光。

    因为她试图再穿过剪票口一次，启治只好拉着她的手走向月台。

    这一次她对电梯产生了兴趣。

    （我懂！这种心情我懂！）

    启治相当感动。

    因为自己当初也是这样。

    对任何东西都觉得很新鲜。

    而且……对人类、对文明充满憧憬。

    搭上电车后，Noie像个孩子一样跪在椅子上，目不转睛地望着窗外。

    坐在她旁边的启治觉得有点不好意思，但并未阻止她。

    他不想阻止看起来很幸福的Noie。

    就这样，他们来到了隔壁城镇。

    以车站数来说是相隔五站的地方。

    因为他们住的地方很乡下，不搭到这么远的站就找不到大型量贩店。

    当启治正想立刻前往目的地时──

    「……我口渴了。」

    Noie却朝着别的方向走去。

    「啊～说得也是。那就买点喝的……」

    启治也正好觉得口渴。因为也没有很急，他就跟着Noie走了。

    Noie迅速地踏进了附近的咖啡店。

    那个地方──是这个城市最时髦的咖啡店「Blue Star Buffalo」，俗称星巴弗。

    是和启治完全无缘的世界。

    启治下意识停下脚步，呆呆地张大嘴巴，被那精美的店面装潢震慑住。

    对启治而言，时髦是个神圣的领域。

    不时髦的人只要踏进去，就会立刻被咂嘴和轻蔑的眼神袭击。

    学校的制服可以说是正式服装。

    唯一可以将时髦置之度外的打扮就是正式服装。

    但是，启治他──

    既然Noie已经走进去，那他也只能跟着进去了。

    （唔！不行啊！我的时髦力不够啊！）

    启治弓着背把身体缩得小小的，努力不与任何人视线交会地进入店内。

    他觉得自己的心情就像要前往战场一样。

    「欢迎光临～」

    （唔！店员的声音怎么这么可爱啊！）

    他被击穿了。一上战场头部就被击穿了。

    启治一瞬间停下脚步，但还是勉强忍耐着排进了队伍里。

    一站到排着队的「时髦士兵」后面，就体会到自己的穿着有多么不合时宜，令他觉得很羞耻。

    （唔！除了我之外的男性，看起来都像是中村直人！）

    队伍一点一点地缓慢前进，启治一边等待出场时机到来，一边烦恼该点什么饮料。

    （唔！对了！就参考Noie点的吧！）

    正当他打算干脆点和Noie完全一样的东西时，轮到Noie点了。

    「大杯榛果加咖啡果冻奶泡增量黑摩卡可可碎片星冰乐。」

    （唔！这是什么咒语啊！这已经超越时髦的层次了！是曼谷的正式名称吗！竟然比我能瞬间记住的文字数多了差不多四十字！）

    排在她后面的启治相当困扰。

    究竟该点什么才好呢？

    他一句咒语都不知道，就算想模仿也什么都记不得。

    「欢迎光临～您要点什么呢？」

    穿着绿色围裙的大姐姐对启治露出笑容，他后退了一步。

    （唔！该该怎么点才会看起来很时髦啊！）

    启治看了看菜单，上面全是不认识的单字，根本看不懂。

    总觉得排在后面的客人正在催他快点选。

    愈是焦急就愈无法理解菜单的内容。

    汗水不断滴下，弄脏了菜单。

    启治用充血的双眼看向店员。

    「请……请给我咖啡。」

    「呃……哪种咖啡？」

    「哪种！呃……这个嘛，随便帮我做一杯就好。」

    「那……呃……有分冰的和热的，您要哪一种呢？」

    「……请给我冰咖啡。」

    「那……呃……大小呢？」

    大小……大小……

    明明只要写SML就好了，这间店却时髦地写着STG，有够难懂。在启治的脑子里，所谓的STG就只有射击游戏的略称这一个意思。

    虽然可以根据价格大略猜出大小差异，但因为不知道该怎么念──

    「………………大……大概这么大。」

    只好用手表达大小。

    「咦！这有点难懂呢。」

    露出为难表情的两人面面相觑。

    感觉到自己已经不可能变时髦的启治只好快速地伸手一指。

    「………………和那个女生点一样的就好。」

    他的手指着Noie。

    因为向Noie求助实在太丢脸，这应该可以说是最后的手段吧。

    「啊，好。呃……她点了什么来着？那位客人……点的……应该不是咖啡吧？」

    「……………………也是呢。」

    「……………………是……」

    启治十分沮丧。

    既然如此，就只能抛下羞耻心和面子──

    「Noie，救救我！」

    就这样，启治的咖啡店初体验结束了。

    泪眼汪汪地向Noie求助的样子是多么地狼狈啊。

    那一定和时髦差了十万八千里吧。

    而且，应该没有第二次了。

    启治擦去泪水，走出咖啡店。

    当他正想直接前往电器量贩店时──Noie低声说了一句话。

    「我……一直很饿。」

    不是肚子饿了，而是一直很饿。也就是说，她是在表示自己忘了肚子很饿这件事。

    约定的时间是早上十点，现在已经过十二点了。

    从早上开始就什么也没吃的启治也饿了。

    「啊……那就在那间咖啡店……」

    转头一看，时髦的殿堂正悠然伫立于眼前。

    启治没办法再次踏入那个战场。

    也没有勇气再次走进才刚走出来的店家。

    「……在那里吃比较好吗……我其实比较想吃越光米。」

    Noie以愣住的表情这么说，并打算回去那间时髦的店时，启治紧抓住她的肩膀阻止了她。

    「不！还是算了吧！要吃饭的话去别间店！」

    虽然不知道启治为什么要拼命拒绝，但Noie还是点了点头。

    因为家里会送生活费给启治，所以他过着不需要烦恼金钱的生活──就算如此，太贵的餐点他还是请不起的。因此，启治想起了在这附近有一间他常去的店。

    「吃吉牛之类的可以吗？」

    那是在全国拥有一千家以上分店的有名牛井餐厅。启治想起这附近有间俗称吉牛的「吉永屋」。

    「……太喜欢。」

    带女孩子去那种地方实在太不解风情了。

    「太喜欢？啊，是很喜欢的意思吧。」

    「……不对。不是很喜欢，是太喜欢。」

    「什么意思……」

    Noie牵起启治的手，用纤细的手指在掌心滑动。

    一……人……、……

    「太？在这种情况下是不会用太的喔。」

    「……太喜欢才是正确的。」

    「是正确的吗？」

    「因为……太是『更大』的意思。」

    「是这样吗！我第一次听到呢！」

    「……那我问你。」

    Noie有点不悦地把脸凑了过来。

    「好……好。」

    「太平洋和大西洋……哪个比较大？」

    「……………………应该是……太平洋吧。」

    「大将军与太合，哪一边的官比较大？」

    「应该是……太合吧，太合啊……对喔，是太合。」

    「大正｛注：日本年号。西元一九一二年～一九二六年｝和太古哪个比较久远？」

    「…………这……嗯……是太古吧。」

    Noie猛然展开双臂。

    「有什么东西比太阳更大，又有大这个字？」

    「………………我想不出来。」

    「换句话说？」

    「我想……太喜欢或许是正确的。对不起。」

    「…………好，既然已经太满足了──去食牛吧。」

    「咦！什么？」

    「…………去撕牛。」

    「好可怕！咦！什么，所以你的意思是吃吉牛OK吗？」

    Noie点点头。

    「走吧。太步前进。」

    然后就以不弯曲膝盖的方式大步往前走。

    「啊，大犬座（Laelaps）的某颗星好像比太阳还大喔。」

    想到这件事的启治对Noie的背影说道。

    结果Noie倏地停下脚步，肩膀微微颤抖。

    「因为是英文……」

    「咦？」

    「因为是英文……所以不算！」

    「因为是英文所以不算啊～那就没办法了呢。」

    启治接受了Noie的回答，两人走向吉永屋。

    启治本来一直住在山里。

    在宅邸里过着只会见到认识的人的生活。

    过着不去学校，跟着家庭教师学习的生活。

    为了成为历史悠久的使风者一族的领袖，不，是为了成为「神」，启治获得了各式各样的事物。

    想要的东西都能获得的人生。就算不想要也会被给予的人生。

    就在他对这样的人生感到十分无趣的时候，他遇见了牛井。

    「粗糙的美味」。

    这种粗糙的美味让启治感动不已。

    那是他完全不知道的世界。

    启治开始向往「一般人的生活」。

    他想要逃离一切欲望都被满足的生活。

    ……所以他故意挑毛病，从那里溜了出来。

    为了让自己活得像个人。

    一走进名为吉永屋的牛井餐厅，店员就带着笑容对他们说「欢迎光临」。

    「大碗牛井肉汁和洋葱多一点不要肥肉冷饭加蛋。」

    启治在坐下之前就点好了想吃的东西。

    「好好好，跟平常一样是吧。」

    店员似乎不用全部听完也知道他要什么，轻轻地挥手回应他。

    （……那是什么，听起来跟咒语一样……好帅。）

    和启治一起坐下的Noie感到害怕。

    害怕牛井餐厅里杀气腾腾的气氛。

    男人们手上的饭碗和筷子喀喀喀地互相碰撞，把饭一口一口送进嘴里。一句话也不说，只是默默地不停埋头猛吃。

    这里简直就跟战场一样。

    像是在说「女人不准进来」的视线。连旁边的人的饭也会抢来吃的压迫感。

    Noie虽然很害怕，但并不讨厌这种气氛。

    （……我不想认输。）

    她不想点这里的招牌菜，也就是普通份量的一般牛井。

    她想点不会被人小看的食物。可以像用槌子猛敲一样，给在场的人们重重一击的那种。

    Noie望着薄薄的菜单，陷入了沉思。

    （鳗鱼井……这个……看起来很好吃。价格也几乎是其他的两倍……嗯……点这个吧。不过……这会是内行人才喜欢的东西吗？）

    突然间，她看到店里的海报上写着「可制作主菜增量的大碗餐点」这几个字。

    （……就这个！）Noie双眼一亮，举起了手。

    「来了来了，要点餐是吧～」

    一名亲切的店员大哥快步走了过来。

    「……我要主菜增量的大碗鳗鱼井。」

    Noie一脸得意地这么说，但──

    「…………这个我们无法提供。饭少一点的话倒是没问题。」

    （搞砸了──────！）

    Noie苦恼地抱住头。

    丢脸死了丢脸死了。

    但是，她并没有把想法表现在脸上。因为Noie也有所谓的尊严。

    「…………那么……」

    因为她没想到会无法提供，所以并没有考虑其他的点餐选择。

    「……给我普通份量的就好。」

    输了。完全输了。

    Noie把双手手肘靠在桌上，竖起前臂，手掌交扣放在嘴前，以俗称THE碇源堂的姿势陷入了低潮。

    吃完午饭后，启治和Noie终于去了电器量贩店──

    「到处都找不到耶。CD随身听不行吗？」

    他们找不到Noie要的携带式播放器。

    「……不行。」

    Noie的播放器是用来播放录音带的。

    她并不是想听音乐。

    而是要用来听自己拥有的录音带。

    在录音带早就已经停产的现在，想要寻找那种播放器，大概只能去某些二手商店，或者是用网路拍卖的方式购买吧。

    （应该在网路上买才对吗……）

    他们逛了各式各样的商店。像是感觉什么都卖的「唐某某某」，或者是「某某手创馆」，甚至连便利商店也去看了一下，但是很可惜的，这些地方都没有卖。

    天色愈来愈昏暗，两人的对话也变少了。

    「抱歉，最后还是没找到。」

    「……不是你的错。」

    「我回到家会在网路上找找看的。这样你愿意原谅我吗？」

    「………………不原谅。」

    （明明一开始连接受我的道歉都不太情愿的。不过，毕竟我带她白跑了这么久，这也难怪。）

    「…………如果你请我吃那个的话我就原谅你。」

    「咦？」

    Noie的手指所指的地方──是一间名叫「吉罗拉莫」的拉面店。

    不知道是因为这附近没什么拉面店，还是有被杂志报导过，客人在外面排成了队伍。

    「……我想吃拉面。」

    「没想到你其实挺爱跟风的嘛。但那边的拉面女生不太能接受喔～」

    「因为太喜欢，所以能吃。」

    「这样啊。」

    因为Noie都这么说了，他们便排起了队。虽然是翻桌率很高的拉面店，但要等到餐点端上来似乎还是得花点时间。

    「……我在想一件事。」

    大概是为了打发时间吧。Noie主动找启治交谈。

    「嗯，什么什么？」

    因为启治也想打发时间，所以不管Noie要说什么都打算和她聊。

    「为什么拉面店的名字会是人名呢？」

    「呃，虽然不是所有拉面店都是用人名，但的确是满多的呢。」

    「我想……拉面……一定就是想办法从『美味的人类』身上榨出汤汁的食物。」

    「这……这是什么意思？」

    启治忍不住多看了Noie的脸一眼。

    Noie带着认真的表情继续讲述论点。

    「拉面非常好吃。」

    「是很好吃。」

    「不过，拉面有所谓的秘密配方。不为人知的味道──那就是从人身上榨出来的汤汁。」

    「啊～的确是有不能告诉别人的秘密调味之类的东西呢。」

    「绞尽脑汁──听说有这种说法。」

    「原来那是在说拉面吗！」

    「固若金汤──听说有这种说法。」

    「那么，就算你说的是对的，拉面是用人身上榨出来的汤汁做的好了，那又和店名有什么关系？难道说──」

    「没错……我认为那是被丢进汤锅里的人的名字。也就是说，这个吉罗拉莫拉面使用了吉罗拉莫先生榨出来的汤汁！」

    Noie用力握住拳头，替她的论证下了结论。

    但是，已经预料到她会得出这个结论的启治马上说道：

    「明明是不能告诉别人的秘密配方，却拿来当成招牌呢。」

    「………………啊。」

    Noie想起自己说过的话，察觉到矛盾后，倒抽了一口气。

    「真要说的话，要怎么做才能知道吉罗拉莫先生是『美味的人类』呢？」

    「……把他咕噜咕噜地煮到烂。」

    「这么突然？」

    「像这样……让他进入冒充成浴缸的汤锅……」

    Noie用手势形容汤锅的样子。

    「不要说得你好像看过一样。」

    「……………………我是看过。」

    Noie心虚地转头背对启治。

    「你看过！你看到了什么！」

    「吉罗拉莫。」

    「进入汤锅的吉罗拉莫？」

    Noie不肯直视启治眼睛地点了点头。

    「我和他眼神对上……然后就瞬间躲起来了。」

    「真的假的啊，吉罗拉莫拉面原来是这么一回事吗？」

    「……嗯……不过，我想……吉罗拉莫……会不会其实不存在呢？」

    Noie像是想蒙混过去似的试图谈一些正面的话题。

    「不，如果单指叫吉罗拉莫的人的话，应该是存在的。主要位于义大利附近。」

    「不过，这不是什么大问题。因为吉罗拉莫──就在我的心中。」

    Noie把手紧握贴在胸前，仰望天花板。

    「不是在汤锅里吗！喂？」

    启治探头窥视Noie的脸，想与她四目相交，但Noie像是要逃避吐槽似的别过头去。

    「你不是有看过吗，喂！好好看着我的脸说一次嘛。可以吧？」

    她几乎要旋转整整一圈地别过头。

    「还有，你刚才说了不是什么大问题对吧，是吧，『太』到哪里去了，嗯？」

    「我并没有用『太』取代『大』，因为现在的我还没有想说『太好了』的感觉。」

    「啊，这代表你还觉得有点受伤喽？」

    「对。」

    「那么，对不起！我说得太过头了！所以──吉罗拉莫是类似妖精的东西吗？」

    听到启治不太正经地这么回答，Noie眼睛一亮，回过头用手指着启治。

    「就是那个！冠上了守护精灵之名！」

    拉面店的招牌冠上守护精灵之名这个结论让Noie十分感动。

    「呃，没那么夸张啦……」

    启治原本只是想开个玩笑，却被Noie当成正确答案了。

    「……这么一来，不是以人名命名的拉面店也说得通了。」

    「就算是来来轩这样的名字也行？」

    「那是要召唤精灵的意思。」

    「啊～嗯，也不是不能这样解释啦～」

    他们聊着聊着，来到了售票机前面，但Noie并没有像在车站时那么兴奋。看来她曾经使用过。

    说也奇怪，启治还没问Noie要选哪一个，她就哔一声按下了启治也想吃的「小碗猪肉拉面」。

    这间店的拉面就算是小碗也有一定的份量。

    是个完全抄袭了某个有名拉面店的店家。

    「要放大蒜吗？」

    被店员这么一问，他们才知道这时可以点自己想要的配菜。全部都是免费的，想拿多少就拿多少。

    「「大蒜多多蔬菜多肥肉多。」」

    一模一样的选择。

    启治和Noie看了一眼彼此的脸，用力地握手。

    然后一同大笑。

    两个人都想着同样的事──

    点餐方式跟念咒语一样呢。

    最后，他们只有逛街并一起吃了午餐和晚餐，就结束了这趟赔罪行程。

    虽然没有达成原本的目的，但Noie看起来很满足。

    虽然都是在吃东西，Noie却觉得很开心。

    因为在她目前的人生中，和人吃饭本来就是件几乎未曾经历过的事。

    当他们前往车站，准备搭乘电车回去时，突然遇见了某个人。

    「咦，黑暗骑士同学？」

    「鞍马同学──还有……小丫头。」

    黑暗骑士把背靠在柱子上，站在他们眼前。她抱着双臂，两脚交叉，拿着一个塑胶袋。和在学校时不同，她的铠甲上并没有穿制服。

    「你在那里做什么？」

    启治猜想她是不是跟谁约好在这里见面，便一边转头环顾四周，一边走向黑暗骑士。

    「嗯。因为我觉得你们肯定就在这个有电器量贩店的城镇上。」

    黑暗骑士的身体离开了柱子。因为她认为就这样靠在柱子上跟启治说话，会显得很失礼。

    「你一直……在等我们吗？」

    她说不定是在等自己。一想到这里，启治就觉得很不好意思。

    「不……也没有……而且我等一下还要跟魔步一起去吃饭。」

    「啊──只是碰巧遇到啊。」

    黑暗骑士迅速地把塑胶袋递给启治他们。

    「嗯？」

    「……碰巧……真的只是碰巧……我刚好有一台携带式录音带播放器。所以，这个给你们。」

    「碰巧……」

    接过塑胶袋的启治确认了一下里面的东西，虽然有点使用过的感觉，但那是一台状态保持得很好的播放器。

    「就这样。可乐的事情──请原谅我。」

    黑暗骑士转身背对启治他们，踩着喀锵喀锵的脚步声向前走。

    「黑暗骑士同学。」

    「嗯？」

    「……为什么你知道我们会去电器量贩店，还把这个拿过来呢。我们有可能早就已经买到了不是吗？」

    「那种东西没有地方在卖吧，这点小事我还是知道的。」

    「……黑暗骑士同学真的很厉害呢～」

    逐渐远去的被漆黑铠甲包裹的背影，看起来非常巨大。

    但是，黑暗骑士并未说出真相。

    其实她跟启治他们一样，和魔步一起在街上到处寻找，却没有找到，才回去拿了自己的播放器。

    她虽然看到了启治他们，却不敢跟他们打招呼。

    ──而且，她一直在车站等着他们。

    「哎呀，能遇到黑暗骑士同学真是太好了。」

    启治坐在回程的电车上，满脸笑容地说道。

    「……过分。」

    马上就开始使用黑暗骑士给的播放器的Noie小声低语。

    「咦？」

    「……约会的时候不准注意其他女生。」

    Noie不悦地把头转向一边，悲伤地低语。

    「…………约……约约约约会！」

    启治相当惊慌。

    约会。该怎么说呢，那是一对男女感觉很不错地一同逛街，一起心跳加速地创造甜蜜回忆的行为。

    启治对约会只有这样的理解。

    但是，所谓的「甜蜜回忆」有着无法抗拒的魅力。

    「这个……就是约会吗？……但是……」

    「但是？」

    「约会不是一件让男女双方都心跳加速的事情吗。呃，虽然因为发生了很多事，我的心的确跳得很快……但Noie你一直板着脸，只有我一个人心跳加速的话，就不算约会了──」

    启治不是很了解约会这种东西。

    要怎么样才能算是朋友呢；要怎么样才能算是恋人呢；要怎么样才能算是约会呢？

    他以前隐居在山里时，曾听家庭教师说过。

    说过约会要做什么。

    答案是「要做会让男女都心跳加速的事」。

    启治絮絮不休地说了一大堆后，Noie牵起启治的右手，把他拉到身旁，然后──猛然敞开了衣襟。

    启治忍不住满脸通红。

    因为她突然对启治露出了胸口。

    （粉红色的！好可爱的……胸……胸罩！那是胸罩吗！）

    他从没有这么目不转睛地看过女生的衣服里面。

    因为只有敞开衣领，光线不是很够，但那应该是粉红色的胸罩。

    启治还来不及细看，Noie就把他的右手拉进自己胸前。

    简直就像是把体温计夹在腋下一样。

    尺寸不大，但确实存在的乳房和手指紧紧相黏。

    「怎么样？」

    「……怎么样……感觉像是用了很不错的派皮？」

    「我的心脏──一直跳得很快。」

    心脏的脉动怦通怦通地传到了掌心。

    但是，启治自己的心跳声却比Noie还要响，跟太鼓一样。

    那是他第一次体会到的感触。

    他的身体发热又发红。鼻子不断地伸长，他拼命用左手压住它。

    （糟糕！欲望！我体内的「欲望」在高涨！）

    他不是因为羞耻才变红。

    而是变成跟使用风之力时一样的体质。

    「为什么──会……」

    为什么变成这样─启治想问的是这个，但Noie却误解成「为什么心脏会跳得这么快」。

    「因为你施舍东西给我。」

    「施舍……啊，是指便当吗？」

    「因为你给了我爱，所以星期四是沙拉纪念日。」

    「我并没有放沙拉吧？」

    虽然启治很想一直摸下去，但他想到这里是公共场所，便急忙抽回了手。

    「呃，总而言之，那种小事你不用──」

    碰。

    为了掩饰刚才感觉到的极致幸福，启治试图谈论各种话题，但Noie却在这时靠到了启治肩膀上。

    「喂，Noie──」

    她就这样戴着耳机睡着了。

    （竟然突然睡着，简直就跟小孩子一样。）

    启治偷偷把耳朵凑到在身旁睡着的Noie的耳机上。

    （她到底在听什么呢？）

    因为把耳朵凑近还是听不到，启治便把耳机稍微移开，然后才终于传出了一点声音。

    『伊布，哈坎奇米基。这个已经说过了啦。这个已经说过了啦。』

    （………………）

    『伊布路，哈坎奇诺德。就算你这么说～就算你这么说～』

    （………………什么啊？）

    『亚罗路，海泽利可。再见了，要小心夜晚的盗贼喔。再见了，要小心夜晚的盗贼喔。』

    （………………这是什么啊？）

    『伊伦，扎奇。杀了你。杀了你。』

    （………………这是教材啊！什么语！这是什么语的教材啊！是我没听过的语言啊！而且好像还有很多听起来很危险的话！）

    『巴鲁。昨天，阪神和金州勇士和西雅图海鹰和东京绿茵赢了对吧。昨天，阪神和金州勇士和西雅图海鹰和东京绿茵赢了对吧。』

    （这怎么可能只有两个字！两个字是要怎么把棒球和NBA和NFL｛注：国家美式足球联盟的简称｝和J联盟｛注：日本职业足球联赛的简称｝的内容表现出来啊！这几个比赛的日期有没有重复也是个问题！这是新闻节目吗！单人新闻节目吗！）

    虽然想问的事情堆积如山，但启治没办法问。

    因为在聆听这段跟咒语一样，不知道是什么语言讲座的录音带的过程中，启治自己也睡着了。

    甚至睡到错过要下车的车站。

    为什么巴鲁这两个字会用来表示这么长的句子呢？这个谜团的答案将在一一四页后揭晓。

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 第三章 「搞笑短剧履历表」

    「────那就只能窃听了！只能安装窃听器啦！」

    「神藤魔步」对着电话另一头强硬地说道。

    铺着黄色地毯的四坪大房间里有着显眼的粉红色窗帘、粉红色枕头、粉红色棉被和粉红色玩偶。红色透明的置物架上放着许多饰品和内衣。

    唯一比较有品味的茶色衣柜已经使用很久了。

    这里是魔步的房间。

    穿着无袖背心和短裤，头发绑成双马尾的魔步，把履历表摊开来放在透明的桌子上，用手指转着原子笔玩。

    「──对。对对对。那就加油吧！好的好的。」

    魔步高兴地挂断电话后，便说了句「接下来……」并对眼前的人露出笑容。

    「哎呀，话说回来，没想到黑暗骑士同学会来我家呢。」

    「打扰到你了吗？」

    在这个被暖色系包围的世界里，有一位穿着漆黑全身铠甲的少女。

    「不不不，我很高兴喔。所以，你希望我告诉你什么呢？」

    「魔步，你会觉得女性还是至少要会作一样料理吗？」

    「这个嘛，我觉得无论是男是女都要会下厨比较好。」

    「就跟电弧焊接一样对吧。」

    「为什么『无论是男是女最好都要会』的事情是用电弧焊接来代表啊？」

    「电弧焊接和料理不都是女人的兴趣吗？」

    「那我还真不想拥有那种兴趣呢～」

    「请指导我吧……拜托了。」

    黑暗骑士后退一步，诚恳地向魔步叩头跪拜。

    「你用那种跟浅野内匠头｛注：江户时代的大名浅野长矩，因砍伤高家吉良义央遭将军德川纲吉判切腹之罪｝一样的说话方式对我低头，让我有种会被砍的预感啊～好可怕啊～被拒绝了就会发生可怕的事啊～」

    「因为我不能输。」

    「这样啊～总之，你先抬起头吧……我说啊，黑暗骑士同学你不去工读吗？」

    「公主？……穿着这副铠甲的话就没办法呢。」

    「啊～制服的话的确是行不通呢～」

    魔步想起了黑暗骑士在学校时的样子。

    泛着光泽，凹凸不平的黑色铠甲上套着制服。

    如果穿那样去接待客人的话，客人肯定不会光临的。

    「我制服了喔。」

    「…………制服了？」

    魔步听不太懂黑暗骑士所说的话，噘起嘴把原子笔夹在鼻子和上唇之间。

    「嗯。如果没有我应该就无法成功吧。」

    黑暗骑士得意地说道。

    「是喔……反正就某种意思来说，那个样子也算啦。」

    魔步用自己的想法把「制服了」解释成「现在穿的铠甲就是制服」的意思。

    「嗯。那是以黑暗之力达成的。」

    黑暗骑士颇为认同地不停点头。

    「……总觉得……我们的对话从刚才就一直不能组在一起呢。」

    魔步一脸纳闷地歪了歪头。

    她还是觉得很奇怪。达成这两个字应该和铠甲没什么关系。

    「因为是公主啊。」

    「咦？」

    「你是在说『不当公主吗？』和『不能组在一起』的谐音笑话吧？」

    ……滴滴滴……叮！

    「啊～难道是你把工读跟攻读搞混了？」

    魔步终于找到了答案。

    「嗯？」

    这次轮到黑暗骑士疑惑地歪头了。

    「虽然发音一样，但不是攻读学位的攻读，而是指用来形容雇用方式的工读。我刚才说的制服指的也不是制服谁的意思，而是指衣服。」

    「啊……啊～原来是那个啊。」

    黑暗骑士缓慢地点点头，装出已经明白的样子。

    「……黑暗骑士同学，你并没有听懂吧？」

    但是瞬间就被拆穿了。

    黑暗骑士觉得很不好意思。

    她不能让人知道象征帝国的可怕的黑暗骑士其实是个笨蛋。

    不能再让魔步继续追问下去。

    「不……我是……明白的喔？」

    所以她逞强了。不能让人知道她把工读听成公主，也不能让人知道她把制服的意思搞错了。

    「真的吗～？」

    这种情况她已经遇过好几次了。

    而且她也已经掌握了回避的方法。

    「这么说来，魔步啊，你之前搞错了一件事喔。」

    在被继续追问前质问对方。如果对方还不罢休的话，就转换方向，改聊别的话题。

    黑暗骑士一边在脑中准备这个方法要用的话题，一边等待回覆。

    「咦，有这回事吗，抱歉喔。」

    黑暗骑士是个笨蛋，而且还在不懂装懂。魔步早就看穿这点，并对自己的判断很有把握。所以她没有继续深入追问，而是配合了黑暗骑士的话题。

    「不，我并不是在责怪你。原因应该是我的表达方式太暧昧了吧。以前我问你这种内心烦躁的感觉是什么，当时魔步的回答是『杀意』。但是，我怎么想都觉得那不像杀意。」

    「啊～是脑子里只想着那个人的事情吧。」

    黑暗骑士在心里呼地吐了一口气。

    看来是蒙混过去了。

    「是的。当你说是杀意的时候我就有想过了，那和我平时感觉到的杀意是完全不同的东西。」

    「嗯～我记得你是说胸口很苦闷，脑子里只想着那个人对吧？」

    魔步把原子笔放在桌上，集中精神思考。

    「就是这样。」

    「你今天来这里学料理也是想要作给那个人吃。」

    魔步抱着胳臂，闭上眼睛。

    「喔，就是那样。你的观察力真敏锐！」

    「那你有觉得胸口被勒得很紧的症状吗？」

    魔步闭着眼睛仰头面对天花板。

    「有！」

    「当那个人跟其他人说话的时候，你会觉得很讨厌？」

    魔步把脸转回来，以正经的眼神看向黑暗骑士。

    「嗯，我好歹也是黑暗骑士，竟然有这么不符合身分的想法。」

    被魔步说中内心想法的黑暗骑士相当亢奋。

    「然后，那是黑暗骑士同学你从没体会过的情感。」

    「嗯。答案是什么！快告诉我！」

    「是嫉妒！那肯定是在吃醋！」

    魔步紧握着拳头强调自己的主张。

    「竟然是吃醋！……………………感觉很像！」

    轰──吃醋这个词从黑暗骑士的头顶贯穿至脚尖。

    「是吧，很像对吧？」

    魔步得意地说。

    「这实在是太贴切了。要在这世上找到这么贴切的形容应该不简单。」

    黑暗骑士战栗不已。她没想到魔步说的话会这么令她信服。

    「在贴切方面，我可是无人能出其右的。」

    「是啊，太贴切了，可以跟西新井不倒喵｛注：西新井大师寺的吉祥物｝和《笑园漫画大王》里出现的某角色的相似程度匹敌。」

    「啊～那的确是很像呢～」

    这次换成魔步不懂装懂了。她根本不知道那到底是怎么一回事。

    「你的外号就叫贴贴切魔步吧──」

    「嗯，我不要那个外号。那么，回到刚刚的话题──」

    魔步跟黑暗骑士一样，也岔开了话题。

    「要不要和我一起工读呢，地点是餐厅。」

    魔步拿起原子笔，在手指上转着玩。

    「……所以，如果我这么做，厨艺就会变好吗？」

    「……黑暗骑士同学，你自我介绍的时候不是这么说了吗？」

    魔步开始叙旧。

    开学典礼后，聚集在教室里的学生们和班导师第一次见面的时候。

    当时，热情过头的班导师要学生们一个个站在黑板前自我介绍。

    虽然超过半数的同学面有难色，但或许是因为第一次见面，所以大家都不敢抱怨，乖乖地说出了自己的名字和举出一项将来的梦想。

    就在每个人都小声地说着无伤大雅的梦想时──

    轮到黑暗骑士上台了。

    她的鞋子发出了不常听到的「喀锵喀锵」的脚步声。

    在漆黑的铠甲上套着学校制服的模样明明很奇怪，步伐却给人一种莫名的威严感。

    那悠然前进的身影吸引了以魔步和启治为首的所有人的目光。

    「我是黑暗骑士。」

    那是魔步第一次听到黑暗骑士说话的声音。

    「我的目的是在这个世界度过余生。将来的梦想是一辈子可以年收入两亿。没错──我是为了成为OL才来到这里的！因为我要拿到高中毕业证明！」

    这段话让所有学生同时忘记了如何呼吸。

    大家都很明白她所说的意思。

    虽然很明白，但又不太明白。

    魔步还记得那是一种很不可思议的感觉。

    「阻挡我完成霸业者，唯有一死。以上。」

    喀锵喀锵喀锵。

    虽然不太明白她说的意思，但又很明白。

    魔步还记得那是一种很不可思议的感觉。

    听到那段自我介绍后，魔步就对黑暗骑士产生了兴趣。

    想知道更多。全部都想知道。想把黑暗骑士──扒个精光。

    不，不只是魔步。

    启治也──更加向往她了。

    「如果黑暗骑士同学想当OL，想在这个世界活下去……而且想提升厨艺，累积工读经验可说是一举两得喔！」

    「有……有这么好的事情吗……」

    「怎么样，要不要一起打工？」

    魔步带着魔女般的笑容这么说。

    「……好吧。那就全交给魔步处理了。」

    显然隐藏了什么内情的妖艳笑容。

    但黑暗骑士还是选择听从魔步的话。开始觉得想要帮助她。

    「那么，这个给你。」

    魔步把履历表和原子笔直接推到黑暗骑士面前。

    「……这是？」

    「履历表。」

    「……履历……表……」

    黑暗骑士不是这世界的人。她连找工作时需要履历表都不知道。

    「你不知道吗？」

    「我完全知道。」

    她只看一眼就明白那是用来填入什么东西的纸。

    没问题。这一定也能克服。

    她如此判断，然后不懂装懂。

    黑暗骑士自负地认为自己的日语程度已经算是相当精通了。

    虽然都是透过动漫画学到的东西，但应该够用。

    「那么，首先在这里写下名字。」

    魔步知道黑暗骑士什么都不懂，但还是让她填写履历表。原因之一──是为了更了解黑暗骑士。

    「名字……」

    沙沙沙沙……

    「嗯，用日文写。」

    魔步把上面写着跟蚯蚓一样扭曲的文字的履历表夺走，拿出新的履历表放在黑暗骑士面前。

    「嗯。抱歉。」

    （冷静！我要冷静！）

    她趁魔步没注意的时候深呼吸一口气，重新写下名字。

    艾尔林・拉格纳・华特……这是黑暗骑士的名字。

    「哦～」第一次知道她名字的魔步一边愉快地露出微笑，一边下达新的指示。

    「性别……不要写♀，写女好了。出生年月日你写帝国历大概没人看得懂吧。好歹写西元年。」

    「西……西元年吗……原来如此。」

    根本不知道什么西元年的黑暗骑士只能僵在原地。

    「啊……嗯，先写年龄吧。」

    魔步吓了一跳。黑暗骑士写的年龄是十五岁。

    黑暗骑士真的和他们同年级。

    （我还以为她年纪肯定比我大呢。）

    她稳重的态度中可以感觉到一丝稚气，原来是因为年龄的关系。

    魔步从年龄推算出西元年，让黑暗骑士填进表内，并要她写下住址、电话号码和ECmail等联络方式。

    问题是接下来要填的东西。

    经历。

    魔步很烦恼。黑暗骑士肯定会写什么帝国的事情吧。

    「黑暗骑士同学，你之前是去培育骑士的学校上课吗？」

    「不，我只有跟师父学习而已。」

    「……那就先写正就读高中吧。」

    「啊……我曾经在黑暗洞窟修行──」

    「……那就先写正就读高中吧。」

    「好，我知道了。」

    黑暗骑士按照魔步的指示──不小心以帝国历填了年份。

    但是，已经觉得重写很麻烦的魔步就这样无视了。

    写到右边那一页的时候，出现了证照栏。

    「证照是什么啊？」

    「啊～黑暗骑士同学有没有什么证照呢，国家专业证照之类的。」

    「嗯。想不到有什么能写的呢。」

    「那就只好写假资料啦。」

    「假资料！做这种事没问题吗？」

    「没关系没关系。基本上应该是不会考你，如果对方深入追问，你就笑着回答『我记不太清楚了』就好。就算拿到了证照，也没有人会把内容全部记下来的。」

    「魔步，你是个很狡猾的家伙呢──我不讨厌喔。那要写什么呢？」

    「这个嘛～总而言之，最需要的──是『簿记二级』吧。」

    「那是什么？」

    「喔，简单来说就是记帐啦。要让对方明白自己会管理钱财。」

    「二级这两个字也有意思吗？」

    「到三级为止感觉还算是基础程度，二级的话就会给人很可靠的印象了。换句话说──二级比较值得信赖。」

    「二级比较值得信赖吗……一级不行吗？」

    「才上高中就写一级的话不是很假吗，二级比较可信。」

    「原来如此。」

    黑暗骑士一边点头，一边用日文平假名写下簿记二级的发音。

    魔步看到后便低声说道：「竟然是用平假名写啊……」

    「不过，写这种假资料不会怎么样吗？」

    「会怎么样喔。」

    那是当然的啊──魔步表情呆楞地这么说。

    「喂，你这家伙！」

    黑暗骑士一副很傻眼的样子。

    「只要不被揭穿就不算造假啦！」

    魔步用力握拳。

    「真是个穷凶恶极的家伙啊──我不讨厌喔。」

    「恶极？获得胜利的恶就叫正义喔。而且我一直都是正义的一方。」

    黑暗骑士轻笑了一声。魔步的想法和黑暗骑士曾经侍奉的帝国皇帝一样。

    （到头来，我还是被率直的人吸引了呢──就算对方走的不是正道。）

    「还有呢，栏位这么宽，只写『簿记二级』的话感觉很寒酸呢。」

    「说得也是。那就把秘书证照也写进去好了。」

    「那也是很值得信赖的吗？」

    「有秘书证照感觉比较好呢。不但给人一种认真的印象，也会有种社会常识丰富的感觉。」

    「有的话会比较好吗……」

    黑暗骑士便补写了这一项。

    秘书证照　有很多。

    「竟然是写『有很多』啊～」

    魔步没有提醒她这里也应该写级数才对。

    因为她对这份履历会变成怎样很感兴趣。

    「不写比较好吗？」

    「嗯～这个嘛……就像黑暗骑士同学你所说的，只写簿记也不太够，我看你还是补上好了。」

    「还有呢？」

    「写两项应该就够了吧。也不是写愈多就愈好。」

    「我想到我还有一项证照了。」

    「哦，什么什么，驾照吗？」

    「杀人许可证。」

    「…………那就写上去吧～要威胁人的时候也可以用。」

    听到不熟悉的单字，魔步静止了五秒，但最后还是允许了。

    杀人许可证。

    只有这个单字她写得特别好看。

    「这样就好了……那么，接下来的兴趣、特技要写什么呢？」

    「兴趣啊～这个嘛～留下印象是很重要的，写点奇怪的兴趣或许会比较好。」

    「例如？」

    「嗯～收集两千圆钞票之类的。」

    「哇──好没用啊──收集两千圆钞票到底想干么啊？」

    「故意收集大家都没有的东西，会让人留下深刻的印象喔。」

    因为魔步充满自信地这么说，黑暗骑士便写下了「收集两千圆纸钞」。

    「如果要我拿出来给他们看怎么办？」

    「只要说放在家里就好啦。面试官不会特地跑去你家确认吧。」

    「你真的是个很狡诈的家伙呢。」

    黑暗骑士以感到错愕的声音对试图用装傻来贯彻谎言的魔步说道。但魔步却像是被称赞似的抓着头害羞起来。

    「你有什么特技吗？」

    「太多了，我不知道该写哪些才好。」

    「嗯～写别人做不到的事情就可以了吧。」

    「只有我才做得到的事情吗……我曾经一个人攻陷有五万士兵的堡垒。」

    「嗯，虽然很厉害，但感觉不是什么特技呢～」

    「我一直以为一骑当千是种特殊技能，难道不是吗？」

    「好吧，那就写上去好了。」

    「接下来是……」

    「尊敬的人物……我拿到连这种栏位都有的履历表吗～麻烦死啦～」

    「我有尊敬的人物喔。」

    「哦？是谁是谁？」

    「黑暗卿。」

    「…………黑暗卿啊……那个人做了什么？」

    「空手打倒白熊。」

    「哇～」

    「潜入冰点下的海里。」

    「为什么好像都是在寒冷地方发生的轶事啊？」

    「还会发出光束破坏城堡喔。是我的黑暗老师。」

    「突然变成科幻风格了呢。不行不行，这样不行。必须写跟日本这个国家更有渊源的人才行。」

    「……嗯～」

    「日本史里有什么人名让你印象深刻的吗？」

    「坂本龙马。」

    「喔！这个不错这个不错！就是这个就是这个！」

    「那就写坂本龙马吧。」

    「啊，等一下。龙马太普通了，这里还是刻意写冷门一点的吧。」

    「你的意思是？」

    「写西乡隆盛之类的……啊，写大久保利通好了。绝妙的立场呢，大久保利通。」

    「是吗，我完全不知道那家伙做了什么耶。」

    「他可是比什么龙马还要活跃很多喔。如果对方问你什么问题的话，只要回答『他被暗杀了好可怜』就好了吧？」

    「嗯。那就这么写吧……还有地方要写喔。」

    「下一个是应征动机啊。这里是最重要的，对方会问你为什么想在那里工作，或是为什么会选择那里。这是要确认你有没有热忱喔。」

    「……但我连要去哪里工作都不知道耶？」

    「是啊～所以必须写不管应征哪里都没问题的内容。」

    「我完全没有头绪。」

    「嗯～想减轻双亲的负担之类的？」

    「我……没有双亲。」

    「咦，抱歉。」

    「虽然不知道你为什么要道歉，但我是战争孤儿。连在哪里出生的都不知道。」

    「那么，你就写想让抚养自己长大的重要的人轻松一点……之类的？」

    「那就这么写吧。」

    「最后一栏是本人要求呢。」

    「我的要求？」

    「对对对。不过，因为写得太唆也不行──就写希望工作的时间之类的……黑暗骑士同学的话──就写希望能穿着铠甲和头盔工作？」

    本人的要求。

    希望对方做的事情。

    黑暗骑士抱着胳臂思考出来的结果是──

    「想要得到满满的爱。」

    「不，呃，不是那样的……」

    这出乎意料的本人要求让魔步哑口无言。

    「咦！啊……我……抱歉，刚才说的……是开玩笑！」

    「这样啊～是说给谁听的呢？」

    魔步愉快地笑着注视黑暗骑士。

    她很高兴戏弄黑暗骑士的题材又增加了。

    「就说了是开玩笑了！」

    因为太过害羞，黑暗骑士用力地挥着手否定了。

    后来，魔步打电话给餐厅，确定黑暗骑士的面试日期是在星期一晚上九点。

    到了隔天，黑暗骑士心中充满了不安。

    她躺在床上一直想着要快点睡，结果不安的情绪、过去的失败和不幸的事件就在脑子里一直盘旋。

    她在床上滚来滚去，希望可以不去想那些事情，结果陷入恶性循环。

    今天她也遭遇了各种不幸的事。

    想要把档案删除，结果不小心做成捷径。

    想要玩网路游戏MMO，却看到上面写从半夜开始下载的话要四小时才会结束，所以她就这样放着跑去睡觉，结果醒来发现电脑因为windows系统更新重新开机，下载失败了。

    忘了自己正在泡速食炒面，看起漫画来。

    想把信封封口黏好，打开胶水的瓶盖，结果连里面的盖子都一起拔起来了。

    袜子里面不知道什么时候跑进了小石头。

    走进百货公司美食街里的日本料理店，发现正在举办「高级鳗鱼饭特卖」，因为海报上面写着「鳗鱼和奈良酱菜是绝配。可以完美中和鳗鱼的油腻。请务必品尝看看」，所以就点了高级鳗鱼饭──结果里面却没有附奈良酱菜。

    前一天才去过电器行，今天浴室的灯泡就坏了。

    因此，她决定思考有关启治的事。

    想和他见面、想触摸他、想和他说话、想闻他的味道。

    光是妄想启治的事情，那些失败的回忆就消失了，时间不知不觉地过去。

    滚来滚去……滚来滚去……

    什么都不做，只是一直浪费时间的生活。

    用只想着启治来终结的一天。

    （这样下去是不行的。再这样下去我会变成废人，变成废物黑暗骑士！对了！只要去找他就好了啊！）

    只要用快乐的回忆盖掉痛苦的回忆就行了。

    这样一来妄想也会消失，或许晚上就能好好睡觉了。

    黑暗骑士迅速地站了起来，想要穿上铠甲──但又停住了。

    （现在已经是晚上了。如果现在去找他的话，会不会被骂呢？我不想惹他生气。）

    黑暗骑士外出时总是穿着漆黑铠甲。

    所以她所拥有的衣服就只有内衣和学校制服。

    黑暗骑士拿起了制服。

    她决定不以黑暗骑士的身分出门，而是再次以艾莉的身分去见他。

    如果是艾莉的话，就算惹他生气──她应该也只会沮丧三天左右吧。

    叮咚──

    「鞍──马──同──学，来──玩──吧──」

    启治带着纳闷的表情走向玄关，迎接这位在深夜时来拜访的客人。

    「艾莉？」

    还不知道是谁的启治战战兢兢地打开门，看到门外站着一名制服美少女。

    「这么晚了实在很抱歉……但我跑来玩了──果然还是不行吗？」

    「可以喔。进来吧，喝乌龙茶可以吗？」

    获得允许的艾莉像花朵绽放一样露出笑容。

    （鞍马同学果然是个好人。就算突然有客人来访也不会面露难色。）

    艾莉一边穿过短短的走廊，打开门走进房间，一边察看启治的样子，发现他正在找杯子。

    艾莉轻轻地把门关上，在启治进来之前──扑向了棉被。

    （鞍马同学的味道……这寝具的触感……真是太棒了。）

    滚滚滚……滚滚滚……咻！

    在棉被的一小角坐下来的同时，启治走了进来。

    如果再晚个一秒──

    「话说回来，艾莉……」

    「是！什么事！」

    心脏像是要飞出来似的猛跳了一下。

    她很担心启治会发现她是个会品尝棉被触感的不检点女人。

    「虽然你说你是我们学校的学生，但我连隔壁班都去看过了──可是就是没找到艾莉耶。」

    启治把乌龙茶和杯子放在桌上，在坐垫上一屁股盘腿坐下。

    启治的眼神很正经。

    笔直地注视着艾莉。

    「咦！那个……」

    糟糕──艾莉吓得退缩了。她没办法直视启治的眼睛，只能一直盯着乌龙茶。

    只要不被揭穿就不算造假。

    但是──同班同学这个谎言，只要到了隔天当然就会被揭穿。

    （果然还是不该来吗？）

    但她已经进到启治家里了。艾莉觉得启治是为了揭穿她的谎言才会让她进来的。

    「难道说，艾莉你──」

    把乌龙茶倒进杯子并递给艾莉的启治并未看着她的眼睛。

    （怎么办！快想个借口！该说什么才好？）

    为了让假的变成真的，或者说至少为了度过现在的危机，她必须绞尽脑汁。但是，装着智慧的袋子和装着忍耐的袋子不一样，不是那么容易就能打开的。

    启治在继续往下说之前先停顿了一下。

    然后，他以严肃的表情带着歉意说道：

    「──你跟家里处得不好吗？」

    「咦？」

    「因为你就这样穿着制服来我家啊。你应该也不太去学校对吧，所以我在想你是不是有什么不想待在家里和学校的理由。」

    「…………嗯，呃……我平常……啊！打工！我平常都在打工！」

    艾莉灵光一闪。

    反正她未来也的确是要去打工，用这当理由的话，被揭穿的可能性应该不高。

    「原来如此～所以你跟父母说要去学校，实际上是去打工啊。那种心情我可以明白。」

    启治也同样对父母说了谎，离开故乡山村，并因此向往起「人类」的世界。

    「至于理由嘛……呃……」

    她一时之间什么也想不到。因为害怕随便乱说话会产生矛盾，所以在思考着该怎么蒙混过去。

    「啊，好了，就说到这里吧。这应该是你不想提起的事情吧。」

    「……谢谢你。」

    「……总之，不管理由是什么──如果不想待在家里，也不想去学校……随时都可以来这里喔。只要你不嫌弃房间这么小的话。」

    听到启治不好意思地这么说，艾莉露出了放心的表情。

    启治以为她是因为没有被深入追究才露出安心的表情，心想「没有追问详细情况果然是对的」，但是实际上──艾莉只是在想「逃过一劫了……」而已。

    「……那么，我明天还可以再来吗？」

    「嗯，你要每天来也可以喔。不过我有时候可能不在家。」

    「真的吗！听到你这么说，我觉得非常感动！」

    「啊，对了。既然艾莉你在打工，就代表你写过履历表吧，能给我一点建议吗，我上网查过了还是不太明白。」

    在艾莉出现之前，启治正在填履历表。

    因为他不想再靠父母给的生活费生活了。

    他把填到一半的履历表在桌上摊开，拿起笔。

    「包在我身上吧！现在的我一定能写出比世界上任何人都热情的履历表！」

    艾莉拍了拍胸口。

    她很有自信。因为她前几天才跟履历表奋战过。

    「左边的基础资料是可以很快填好啦，但是右边的项目就怎么样都……」

    「啊～我明白，我也苦恼了一阵子呢～」

    艾莉颇有同感地想起与魔步的对话。

    「那我问你──首先是证照栏。我根本没有驾照或其他证照啊。但是履历表有栏位空着感觉又不太对～艾莉，有没有什么东西可以写呢？」

    「是！这个嘛～」

    艾莉抱着胳臂，一边用食指轻敲脸颊，一边回想。

    魔步教她填的时候，证照栏好像是──────

    「簿记………………应该可以吧。」

    「咦！勃……勃勃勃勃勃勃起｛注：日文中「簿记」与「勃起」的发音相近｝！」

    启治惊讶地睁大眼睛。这意想不到的词汇让他忍不住看了艾莉两次。

    「你就写簿记二级吧。」

    在艾莉认真的眼神催促下，启治虽然觉得很纳闷，还是把它填进了证照栏里。

    「二级……我反而比较好奇三级和二级有什么差别呢。」

    「二级比较可靠。」

    虽然很想在前面加上「印象中」这三个字，但她确实记得曾和魔步有过这样的对话。

    「是硬度｛注：日文中「可靠」与「坚硬」的发音相同｝的问题啊！那我更想知道每一级的基准是什么了。」

    「高中就拿一级感觉有点假呢。」

    「原来太年轻是不能拿一级的啊！那至少写个『正在努力取得』吧。也许能蒙混过去。」

    「再来──」

    艾莉闭上眼睛，努力用脑中的挖土机挖掘记忆。

    「图书证！」

    「咦！图书证是什么！」

    「有这个会比较好。你就写有很多图书证吧。」

    「呃，虽然有是比较好啦……但这适合写在证照栏吗？」

    「嗯～但是，只写簿记的话好像不太好～」

    「也是啦。那就写上去好了。但我完全不懂那有什么用意，真的是这样写吗？」

    「就是这样写！我也是这样写的！」

    「啊，这样啊。艾莉也这样写的话，就比较有说服力了。」

    「然后还有杀人许可证喔～」

    「才没有呢！根本没发行那种东西！写上去会被骂吧！」

    「那也写成『正在努力取得杀人许可证』不就好了吗？」

    「这样不是更容易给人精神异常的印象了吗！」

    「没问题的！这样绝对会被记住！履历表的冲击性是很重要的！」

    「……总觉得被记住的『理由』也有分好坏。」

    「好了！我们继续写吧！」

    艾莉很开心。

    能和启治一起做事情让她非常开心。

    「接下来是──兴趣啊……我没有什么值得一提的兴趣呢。」

    兴趣……兴趣栏好像是──

    「写能够留下深刻印象的比较好！」

    艾莉得意地竖起食指说道。

    「呃，是这么说没错啦，但顶多就是写看书或欣赏电影之类的吧。变成能够活用很多图书证的情况了呢。」

    艾莉闭上眼睛，认真地回想。

    「我觉得收集假钞还不错！」

    「假钞！这再怎么说都不太妙吧！」

    「就是要故意写大家都没有的东西啊！」

    「呃，那的确是大家都没有的东西啦。」

    「如果对方叫你拿出来给他们看，只要说放在家里就行了。」

    「那不就会到家里搜索了吗！条子会介入吧！」

    一想到说出「放在家里」之后的事情，启治就忍不住叹气。

    「好啦，下一个是什么呢？」

    但是，看到艾莉充满自信的笑容后，想叹气的心情也变淡了。

    「是特技呢。」

    对特技这项记得很清楚的艾莉不假思索地说──

    「是一骑当千呢。」

    「你想开打吗！拥有伪钞的事情被抓包，被警察包围后就展开无双！应该说这算是特技吗？」

    「咦！这不算吗？」

    「呃，虽然我不太清楚，但这该解释成特殊技能还是特别技能，应该有差吧。」

    「那就写砍人等级九或新人类等级九之类的吧。」

    「为什么全是以战斗为前提的特殊技能啊？」

    「好！下一个下一个！放马过来吧！」

    艾莉像接到内野滚地球的守备选手似的，一边用右拳打着左掌一边向前推进。

    「呃，接下来是尊敬的人物啊……选了有奇怪项目的履历表呢。」

    「你有什么尊敬的人物吗？」

    启治尊敬的人物。知道答案的话，就能当作赢得他好感的依据──艾莉这么想，往前探出身子询问。

    「嗯～」启治本来很想说是黑暗骑士，但他察觉到不能这样说。

    在烦恼一阵子之后──

    「坂本龙马之类的。」

    艾莉的表情顿时亮了起来。

    一样。启治和自己说了一样的话。

    光是想到这里，她就忍不住扭起身体，享受着幸福感。

    但是，她必须想起来才行。当时魔步的确说过，写坂本龙马是不行的。

    那个时候她写了什么，魔步说写谁比较好？

    印象中──好像是「什么隆【Taka】盛」和「什么利【Toshi】通」。

    因为她怎么样都想不起全名──

    「写小崇小敏【Taka and Toshi】好了。」

    「欧美化【Oh my God】！为什么会突然冒出小崇小敏啊！」

    启治把含在嘴里想润喉的乌龙茶全都喷出来了。

    他没想到会出现搞笑艺人的名字。

    「后来被暗杀了。」

    「才没被杀！那是什么资讯啊！而且真的很可怕耶！」

    杀人许可证啦，假钞啦，暗杀啦。

    艾莉的建议根本是用来写「黑社会」履历表的。

    「继续写吧～继续写吧！」

    因为艾莉以很有节奏感的口气这么说，启治便心不甘情不愿地照她的指示填写。

    「好了。啊，下一个是应征动机吗……」

    启治心想。

    照之前的情况来看，艾莉一定会把应征误解成死亡｛注：日文中「应征」和「死亡」的发音相同｝，然后叙述起死亡的理由吧。

    这个问题就算不认真回想也能轻松挖掘出记忆，所以艾莉不假思索地回答了。

    「想让父母从重担解脱。」

    「是杀人动机吗！已经跑到死亡动机前头了耶！但就算不写这个，警察也会因为假钞到家里来搜索啊！」

    启治用力拍了一下桌子，证照栏上写着的「正在努力取得杀人许可证」映入他的眼帘──

    「这个！之所以想取得杀人许可证，是因为想杀害父母，却一直得不到许可吗？啊！我……是要我暗杀小崇小敏吗？拿到杀人许可证之后就去暗杀吧──不会给人这种感觉吗？」

    「没问题的。只要不被发现就不算犯罪！」

    艾莉握紧拳头强调道。

    「不不不不！这里就有自白的证据啊！这就是一项会导致我被冤枉并逮捕的材料啊！」

    「这样就大致完成了喔。」

    「最后只剩下本人要求栏了──真是的，艾莉说的真的是对的吗，这样写真的没问题吗？」

    启治的心里终于产生了不信任感。

    他到目前为止都照着艾莉说的写，但冷静下来仔细想想，写的全都是奇怪的内容。

    那简直就像是轻小说作家靠着冲劲完成稿子，出书后拿起来再看一次，却觉得「根本全都是谐音冷笑话嘛！」而想重写的心情。

    本人要求栏…………艾莉低着头小声说道：

    「想要……得到……满满的爱。」

    启治深深地叹了一口气。

    然后摸了摸为自己绞尽脑汁出怪点子的艾莉的头。

    「谢谢你。很有参考价值喔，艾莉。」

    艾莉觉得非常非常开心，满脸洋溢着笑容。

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 第四章 「只是想射而已」

    星期一早上，鞍马启治并没有被吓到。

    因为在星期六时一起吃了饭，发现点拉面的方式一模一样后，启治便对Noie产生了亲近感。

    所以，就算她又带了便当来，启治也完全没有被吓到。

    不过，只要回忆起那时的触感还有Noie的心跳，启治就莫名地觉得和她面对面是件很难为情的事情。

    但是，启治为了隐瞒这件事，满面笑容地欢迎Noie。

    他不想被丰察觉到两人之间发生过一些事。

    「嗨！」

    启治觉得自己的笑容很完美。不会惹人讨厌，很爽朗。

    「你那轻快的打招呼是怎么回事啊？」

    丰很难接受启治露出这种清爽到恶心的笑容。

    「干么啊，我不能轻快地打招呼吗？」

    「呃，是可以啦，但你的笑脸下隐藏着很夸张的害羞呢。」

    丰早就发现了。

    因为平常不会露出这种笑脸，反而让他起疑了。

    「真的是什么事都瞒不过丰呢～」

    启治搔了搔头。因为知道愈否定就愈正中丰的下怀，所以他老实地承认了。

    「是啊，要对我隐瞒事情没那么简单呢。我猜你应该是跟人家接了吻还怎样？」

    「……不，那倒是没有。」

    「那是看到内裤之类的吗？」

    「也不是。」

    「摸了胸部。」

    听到丰的话，启治有一瞬间迟疑了。

    「…………不，呃，那也不太对吧～」

    「猜对了啊。到底是怎样的情况才能摸到胸部啊？你这让人羡慕的boy～」

    对丰来说，一瞬间的迟疑就足够他察觉真相了。

    「啊哈哈哈……真是服了你啊～」

    丰为什么能如此明白启治的心情呢？这真是太不可思议了。

    丰只是看着启治的鼻子而已。

    Noie走过来的时候，他正好看到启治的鼻子微微伸长。所以他想，这也就代表启治和Noie做了什么色色的事情，然后在那时回想起来了，所以接下来他只要一直问到猜中为止就行了。他就这样找到了真相。

    没错，丰是知道的。

    知道启治不是普通的人类。

    「……这个给你。」

    相较之下，Noie则一脸若无其事地把一个粉红色的布包递给了启治。

    「喔，今天也谢谢你啦。」

    启治把绑得紧紧的布包打开，掀开便当盒一看，发现里面是牛井。

    是大碗肉汁洋葱多一点不要肥肉冷饭加蛋的大蒜多多蔬菜多肥肉多的牛井。

    「唔哇～」

    丰忍不住退了好几步。

    油腻又浓厚，因为放置一段时间而凝固成白色的油块便当。

    「真不错～我太喜欢这个了。」

    启治收下了便当。

    这大概很难说是最美味的料理吧。

    如果全部吃完，肯定对身体很不好吧。

    但是，偶尔也会有想要吃这种饭的时候。

    「啥！喂，启治，你那句『太喜欢』是什么啊？」

    丰对这句陌生的日语有些在意。

    「说明起来太麻烦了，别问这么多。反正就是跟『最喜欢』一样的意思。」

    「不要随便乱用。」

    Noie露出不满的表情，就像之前对启治说明那样认真详细地跟丰解释「太」的意思是「更大」的事情。

    结果丰就用PDA在网路上搜寻──

    「和太阳相比，大犬座──」

    「因为是英文！所以不算！」

    Noie为了盖过丰的声音，语气变得有些粗暴。

    「啊～这样啊，原来只适用于汉字啊。」

    丰认为就算深入讨论大概也很难改变她的想法，就没有再继续追究下去。

    「啊，那Noie要吃这个吗？」

    启治把自己作的便当以交换的形式给了Noie。

    「……我会洗好再还你的……你也洗好再还我。」

    「咦，啊，嗯。」

    启治轻轻点头，答应了Noie的提议。

    「呃，你们吃完之后把自己的便当盒带回去不就好了吗？」

    丰露出纳闷的表情，不知道他们在说什么地歪了歪头。

    现在在这里吃完交换的便当，然后再换回来不就好了吗？

    「这个便当既油腻味道又重，而且Noie应该也不想洗我狼吞虎咽地吃完的便当盒吧？」

    「…………是啊。」

    对于启治所说的话，Noie只回了这么一句。

    启治本来只是在开玩笑，没想到Noie会肯定他的话，觉得有点沮丧。

    「呃，那你为什么要替启治作便当带来学校啊，擅自做了油腻的便当带来的是你不是吗。还有，之前那一次又该如何解释啊？」

    「好了好了，你的态度不要那么冲嘛。我会分给你吃的。」

    「一个人采取和平常不一样的行动时，一定都有什么内情。你要多加小心喔！」

    丰很擅长观察一个人的心理状态。

    他怀疑Noie是想做某些事情。

    但就算他再厉害，也无法推测出那是什么事。

    所以他没办法谴责Noie，只能叫启治小心。

    「你的想法太扭曲了啦～」

    但身为当事人的启治完全没把丰的担忧放在心上。

    因为他已经把Noie当成朋友了。

    叮咚──

    平安无事地上完学校的课，正在家里洗着Noie的便当盒的启治，很敏锐地察觉到了门铃声。

    因为听说今天也会来，所以他一直殷殷期盼着。

    朋友来家里玩果然是件令人高兴的事。

    这种平凡的生活、平凡的幸福才是启治所希望的。

    「鞍──马──同──学，来──玩──吧──」

    艾莉的声音和平常不一样，听起来相当消沉，简直就跟地缚灵一样。

    「啊，欢迎光临，艾莉──呃，你这是怎么了啊？」

    打开门以笑脸迎接艾莉的启治，立刻露出惊讶的表情并关心了起来。

    「我被傍晚的雷阵雨害惨了～」

    穿着制服的艾莉从头到脚全都被淋得湿答答的，仔细一看，外面正不停地下着足以遮蔽视野的豪雨，还可以听到远处传来的雷声。

    从学校回来后就一直窝在室内的启治，连打雷的声音都没有注意到。

    「啊～那可真是一场灾难啊～总而言之，你先进来吧。」

    「谢谢你～」

    虽然嘴巴上这么说，艾莉却在玄关止步不前。

    因为她不想弄湿启治那神圣的正殿。

    她把书包放在鞋柜上，脱掉鞋子。

    「要去浴室洗个澡吗？」

    因为觉得艾莉这样子太可怜，启治如此提议。

    「可以吗！」

    艾莉高兴到情绪一下子亢奋了起来。

    浴室。那是最私人的空间。

    可以说是圣域中的圣域吧。

    能够踏入那里……

    不就代表两人已经变成超越朋友的某种关系了吗？艾莉不由得这么想。

    「等一下，我现在就去帮你准备洗澡水……呃，啊……是不是重新放水加热比较好啊，还是说你不介意我把已经泡过一次的水再加热？」

    「再加热就好！请给我再加热的奖励！」

    「……那是什么意思啊。不过，如果是重新加水，淋浴时水量就会减少，感觉不是很好，如果是再加热的话，应该就可以一边淋浴一边把水加热了吧。」

    「那不是一石二鸟吗！其实就算只有淋浴也没关系，但就这么做吧！」

    艾莉高兴地露出笑脸，但启治却只能一直回以困惑的表情。

    总觉得艾莉说的话好像很合理，又好像有哪里不太对。

    「总之，我先去拿毛巾给你吧。」

    相较之下，艾莉兴奋得不得了。

    （鞍马同学用过的洗澡水……鞍马同学！用过的！洗澡水！）

    一定要去泡。想要被洗澡水拥抱。如果可以的话要喝一口也行。

    艾莉想到这里才惊觉这是十分下流又变态的想法，她一边脱下袜子，一边转移话题。

    「真的很不好意思～我原本是想要直接冲回家的，但我家浴室的灯泡坏了，附近的电器行又好像没开～」

    她嘿嘿嘿地笑着，像是在讲笑话似的对拿毛巾过来的启治说道。

    「灯泡这种东西，便利商店就有卖了吧？」

    「咦！是这样吗？啊～可是……我不太能去便利商店……」

    艾莉把袜子脱下来，以站在鞋子上的感觉站在玄关，用毛巾把脚擦干。

    「发生什么事了吗？」

    「我之前去便利商店的时候──」

    艾莉回想起痛苦的往事，小声地说道。

    「嗯。」

    「店员跟我说……必须脱掉才行……」

    艾莉去便利商店的时候是黑暗骑士的身分。

    全身穿着铠甲，头上戴着头盔的模样。

    而便利商店是「禁止把脸遮住」的。

    不用说也知道，这是理所当然的事情。

    但是，因为她是以艾莉的身分把这段小插曲说出来──

    「那是什么便利商店啊！太差劲了吧！」

    启治就误会了。

    一个制服少女说了「必须脱掉」这种话，那当然就只能想到那件制服了。

    「所以，你后来怎么做？」

    「因为店员说不脱掉就不卖给我，所以……」

    艾莉害羞地说道。

    「难道……你脱了？」

    启治忍不住将艾莉的身体仔细地从上到下打量了一遍。

    「因为店员和我约好……说不会告诉其他人。」

    艾莉很不好意思地紧紧揪住湿掉的裙摆。

    「可是，便利商店里面都有装防盗摄影机耶！」

    「房道社影机？」

    听到这不熟悉的词汇，艾莉眨着眼睛反问。

    「那会把你的样子拍成影片。」

    启治指着在敞开的房门对面，一台看起来很小的电视说道。

    「咦？咦咦咦咦咦！那……那可以删除吗？」

    「这我就不知道了。」

    「但……但是！我已经跟店员约好，不能跟任何人说了！」

    「……艾莉真是个好孩子呢。」

    启治很担心艾莉。

    她实在太单纯了，很怕她会被占卜师或坏人欺骗。

    「嘿嘿嘿～被夸奖了，好开心喔～」

    她露出了好像快融化的陶醉笑容。

    「因为是再加热，可以淋浴，你就先去洗吧。」

    「好！那我去了！」

    艾莉举手敬礼，终于把脚踩到了走廊上。

    没问题的。虽然有点冰凉，但没有走廊被弄湿的感觉。仔细地用毛巾把水气擦掉不是白费工夫。

    「这里是更衣室，里面是浴室。右边的门打开就是厕所。毛巾就放在这里。」

    「好──我知道了。谢谢你～」

    确定艾莉进入更衣室后，启治转身想回房间，但门马上又稍微打开了。

    「怎么了？」

    他一这么问──

    「不可以偷看太久喔！」

    启治的心突然猛跳了一下。

    不可以偷看──太久。

    太久……太久……

    （这代表只偷看一下子是可以的！）

    直到这时启治才第一次意识到。

    意识到艾莉是个「女孩子」。

    意识到她是个有着娃娃脸的可爱女孩子。

    邪念开始蠢蠢欲动。

    听到了衣服摩擦的声音。

    这是平常不会去注意的声音。

    脑内模糊地浮现艾莉把衣服一件件脱掉的样子。

    启治用力摇了摇头，把欲望甩出脑海。

    （我到底在想什么啊？）

    当他回过神来时──鼻子已经稍微伸长了。

    他按着鼻子逃到里面的房间避难，过没多久就听见了淋浴的水声。

    他把思绪集中在电视上，想盖过那声音，但还是在意得不得了。

    现在有女孩子来到家里，而且正在淋浴。

    只有这么一句话在他脑内来回奔驰。

    突然间，他感觉到了尿意。

    （不妙。这可不妙了。）

    启治的身体颤抖了一下。

    厕所在浴室的旁边。

    隔间设计是进入更衣室后，正前方是浴室，左边是洗手台，右边则是通往厕所的拉门。

    不管怎么走都一定会经过更衣室。

    然后通往浴室的磨砂玻璃门就一定会隐约浮现人影。

    这样一来──会不会被认为是来偷窥的呢？

    会不会被认为是来偷内衣的呢？

    而且，启治并不想被人看到他正在上厕所的样子。

    对学生来说，最丢脸的事情就是上厕所的时候被人看到。

    上厕所的声音被听到也是绝对不能发生的事。

    要是艾莉在学校或打工的地方把这件事当笑话说出来怎么办？

    他知道艾莉不是这种女生。虽然知道，但如果真的变成这样……

    这种无聊的想法困扰着启治。

    （不，等等。也只能趁现在了吧？）

    洗头的时候会把眼睛闭上。淋浴的声音也会把厕所的声音盖过去。

    既然如此，只要迅速走进去，迅速上完厕所再迅速走出来，就不会穿帮了吧？

    就算艾莉没有在洗头，只要匍匐前进应该就不会被发现了吧？

    （好！只能上了！）

    启治在膀胱被撑爆之前下定了决心。

    他趴到地上，撑起手肘，迅速地朝更衣室匍匐前进。

    安静无声地打开门，进入其中。

    这时，某个障碍物阻止了他的前进。

    一块能够魅惑人的布掉在地上。

    换下来的内裤原本应该是放在洗手台或装着浴巾的置物架上，现在却随意地落在地上。不只是内裤，连制服和毛巾也杂乱地掉到了地上。

    大概是折好放在洗手台的边缘，结果掉下去了吧。

    但是，启治的眼睛只看得见内裤伯爵。

    白底蓝色圆点的内裤。

    （不！那不是普通的圆点！）

    是肉球。如圆点般点缀在白布上的肉球花纹内裤。正面还有一个小蝴蝶结。

    那或许是出自于本能吧。

    启治在不知不觉间把它拿了起来。

    （啊啊啊啊啊啊啊……）

    启治说不出话来，就只是以仿佛脑袋逐渐融化的感觉一直看着它。

    鼻子不断伸长，无法阻止。

    再继续待在这里会很不妙，但他连这种事也无法思考。

    让这样的启治恢复理智的是──

    『即将开始加热。』

    这样的语音通知。

    （啊！我到底在做什么啊！）

    启治把内裤塞进裤子口袋，朝厕所前进。

    他缓慢又谨慎地注意不发出声音，悄悄地拉开拉门，一边把手放在马桶盖上，一边站起身子，然后再慢慢地花一段时间把门关上。

    接着，他呼地吐出一口气后，拍了一下额头，哀叹起来。

    （我不小心把它拿走了……）

    在这么做的理由里没有任何的情感。

    就跟写字吃饭一样，在思考之前手就擅自动起来，把印着纯白肉球的内裤阁下藏在口袋里了。

    （这没什么好慌张的，只要在离开的时候放回原本的地方就好了。）

    他把几张卫生纸放在马桶的水面上，总算在抑制住声音的情况下成功上完了厕所。

    与此同时──传来了他每天都会听到的旋律。

    叮叮、叮叮、叮叮叮、叮叮、叮叮叮（叮、叮叮叮叮叮）──

    『洗澡水已加热王城。』

    那是再加热已完成的语音通知。但是内容和平常不太一样。

    （热水器坏掉了！我家的热水器现在完全坏掉了！）

    启治听到淋浴的水龙头「叽」地一声被关掉，身体抖了一下。

    这或许是因为他才刚上完厕所，但最主要的原因还是在于焦急。

    既然洗澡水已经加热好了，艾莉应该会进入浴缸泡澡吧？

    那也就代表她接下来不会再发出声音了。

    （惨了！只顾着注意热水器坏掉，什么事都没做！）

    为了冲掉用来消除声音的卫生纸，必须用大号的水量才行。

    聪明反被聪明误。大号的水声是一定会被听到的音量。

    （既然如此，就只好先不冲水，在艾莉洗完澡的同时假装去上厕所，然后再冲掉了。）

    启治轻轻地盖上马桶盖，正想打开门的时候，想起了某句话。

    「那不是一石二鸟吗！其实就算只有淋浴也没关系，但就这么做吧！」

    就算只有淋浴也没关系……

    （难道说……她有可能不泡澡就出来！）

    他现在不能出去。最应该回避的最糟糕的情况，就是在更衣室和她撞个正着。

    启治决定就这样等待大约三分钟。

    如果过这么久还没出来，她应该就已经在浴缸里了。

    （好，阿姆罗！出发了！）

    启治没看过钢弹，所以台词引用得模棱两可。

    他轻轻拉开门，察觉到一件事。

    厕所太狭窄了，他无法匍匐前进。

    他只能站在马桶上，如跳水般扑进了更衣室。

    「你……你没事吧！」

    喀锵。

    浴室的门打开来，艾莉冲进了更衣室。

    「没事……什么意思？」

    启治立刻按住了鼻子。

    因为艾莉高中女生般的高中女生的部分非常地高中女生。

    （艾莉把衣服脱掉的样子真是太壮观了。）

    启治的视线不断游移。从脸到脚，从上到下游移。像是在游蝶式一样，视线激烈又夸张地游移。

    「因为你突然倒进来啊！啊啊啊啊！你的脸好红！」

    艾莉刚才并没有看到启治。

    但是，对于身为黑暗骑士的艾莉来说，要察觉到磨砂玻璃另一头有人的气息是很简单的。

    因为她并没有看到，所以只觉得启治是从厕所倒进更衣室里。

    「啊──嗯。原来如此。」

    启治顿时放松身体。

    他想让艾莉以为自己是身体状况不好才倒下。

    「你撞到哪里了吗！鼻子肿得很不正常耶！」

    那是启治他们家族的特殊体质。

    只要思考下流的事情，鼻子就会伸长。

    「这个是那个……总之，你先用一下毛巾吧。」

    艾莉迅速地用毛巾裹住身体，然后轻抚启治的背。

    「我没事的……真的，该怎么说呢……嗯，我没事啦。」

    「是吗？」

    启治站了起来，脚步蹒跚地想逃离更衣室。

    「你的身体晃个不停耶！已经出现眼前黑暗感了吧！」

    （眼前黑暗感是什么啊？）启治这么想着，但没有吐槽她，匆忙地退出去。

    假装身体不舒服地一边咳着一边离开。

    他呼地吐出一口气时，又察觉到一件事。

    （我把它带出来了……）

    一直放在口袋里的内裤总统。总觉得滑顺的触感隔着口袋传了过来。

    艾莉只要开始换衣服，随即就会察觉到启治把内裤国王拿走了。

    只好若无其事地走回去了。

    「艾莉，可以打扰一下吗？」

    叩叩。他敲了敲刚刚才离开的更衣室的门。

    「是！有什么事吗！」

    「你的衣服还是湿的吧，要帮你烘干吗？」

    「咦！你可以办到这种事吗！啊，对喔……你是使风者嘛！」

    「答对了。我现在可以进去吗？」

    「啊，好，请进。」

    喀锵。

    启治一打开门，就看到用毛巾把身体遮住的艾莉。

    她的头发还是湿的。

    闪闪发光的水珠。

    洗发精的香味刺激着鼻腔。

    刚洗完澡的女性的美丽，让他不禁看呆了。

    「我，拿走，你的，衣服。」

    说话方式变得跟语言不通的原住民一样。

    「啊，你不在这里烘干吗？」

    「啊～因为我只要用风的力量衣服就会变得破破烂烂的，所以想把衣服脱掉再弄。你不可以偷看喔～」

    他开玩笑地这么说，装出一副很冷静的样子。

    「啊～跟鹤瓶报恩一样对吧！」

    「PAPEPO～才不是咧！谁是笑福亭｛注：搞笑艺人兼落语家笑福亭鹤瓶，他与上冈龙太郎共同主持的谈话节目叫作《鹤瓶・上冈PAPEPO TV》｝啊！而且这也不是报恩！」

    「原来如此～是因为要烘干才把我的内裤拿走的对吧～」

    艾莉的笑脸让启治的表情凝结了。

    在启治的脑内，女芭蕾舞者正拿着一夜寿司这么说：

    穿帮啦｛注：日文中「女芭蕾舞者」与「一夜寿司」发音与「穿帮」相近｝──

    「……没错，嗯。呃，原来你发现了啊。」

    启治一脸难为情地移开了目光。

    「啊，是的。你刚才站起来的时候，我看到鼓起来的口袋开口露出了一点点布料。但是，连内裤都被淋湿了啊，我没什么感觉耶～」

    「好了！不要想太多──」

    启治拍了拍手，接过制服，然后把门关上。

    （太好了……她只有那种反应……真是得救了。）

    启治非常害怕。

    害怕艾莉会对自己幻灭。

    启治成功地操控风把衣服吹干了。虽然只是一时的，但或许是因为偷了内裤大人的罪恶感，他很完美地完成了这项工作。

    「呼～洗了个好舒服的澡啊～」

    艾莉带着幸福的笑容来到了客厅。

    她穿着制服，打赤脚，书包还放在玄关。

    「真的是一场灾难呢～」

    启治把要让洗完澡的艾莉喝的乌龙茶倒进杯子，放到桌上。

    「就是说啊～那我在雨停之前都可以在这里玩吗？」

    艾莉在坐垫上端正地坐好，拿起乌龙茶，咕噜咕噜地一口气喝光。茶水流经喉咙的快感让她忍不住「啊～」地发出叹气般的声音。

    「我是不介意啦，但雨会停吗？」

    「没问题的，雷雨云移动的速度很快，我想两个小时就会停了。」

    「这样啊～」

    启治惊讶地眨眨眼，发出感叹的声音。

    「什么？」

    没看过启治露出这种表情，艾莉愣住了。

    「真令人意外。我一直以为艾莉是个连这种事都不知道的女生。」

    「真是的！别看我这样，我可是很知识渊博的喔！」

    「哈哈哈，是这样没错。抱歉抱歉。」

    「啊！鞍马同学是在小看我吧！」

    艾莉鼓起脸颊闹别扭。

    艾莉那瞬息万变的表情让启治忍不住笑了出来。

    「啊哈哈哈……啊，对了。」

    「嗯？」

    「你可以不用再叫我鞍马同学了吧？」

    「你的意思是？」

    「叫我启治就可以了。」

    「真！真的可以吗！这怎么好意思！」

    「因为听到艾莉你叫我鞍马同学，就有种浑身不对劲的感觉。」

    启治抓了抓脸颊，有些害羞地说道。

    「那就叫启治先生吧。」

    「你那样叫听起来好像在喊刑警｛注：：日文中「启治」和「刑警」的发音相同｝，还是不要加称谓吧。」

    「启……启治。」

    艾莉不安地低头往下看，喃喃喊出启治的名字。

    「对。」

    「启治。」

    她抬眼偷瞄着启治的脸，又喊了一次。

    艾莉觉得很不安。

    启治虽然说可以这么叫，但她不知道实际叫了之后他会不会不高兴。

    「对，对。」

    启治笑着点点头。而且点了好几次，像是在表示「这样就对了」。

    「怎么会有心胸如此宽大的人啊！」

    对艾莉来说，启治的笑容就跟太阳一样耀眼。

    她像是要遮住太阳光似的将掌心面向启治，把脸转开。

    「你太夸张了啦。」

    「因为，像我这种不懂人情世故又年轻的菜鸟，竟然可以直呼你的名字……」

    「虽然我不太懂菜鸟是什么意思，但是没问题。因为我也直接叫你艾莉嘛。」

    「不过，我应该还是会不小心叫成『启治先生』喔～」

    「是吗，那等你习惯之后再去掉敬称吧。」

    「是！启治先生！」

    艾莉举手对启治敬礼。一边敬礼一边喊启治先生，真的会让人联想到刑警呢。

    「那么，我们该玩什么呢？」

    「这个嘛……啊，放在电视下面的那个────嘿咻！」

    艾莉四肢着地，啪啪地爬向电视。

    被裙子包住的圆润屁股面向启治的双眼，他忍不住凝视了起来。

    打开只要按一下就能开启的玻璃门后，出现了游戏机。艾莉把它拉了出来──

    「要玩吗？」

    她把头转过来这么问，害启治慌了起来。

    「咦？啊，是玩游戏啊。要玩的……是游戏呢。」

    这句话是说给他自己听的。

    总觉得在浴室那件事之后，他就不是把艾莉当成「单纯的朋友」，而是会意识到她是「可爱的高中女生」。

    因为她一边把屁股对着他一边说「要玩吗？」，害他误以为是要做什么色色的事。

    明明穿着制服，却好像可以透过衣服看到赤裸的身体，所以启治移开了目光。

    「艾莉，你有玩过这种东西吗？」

    「咦……不，没玩过喔。」

    艾莉说了谎。

    超级机器人大战系列是从GAMEBOY上的作品开始玩，连三国无双系列还是一对一的超普通3D格斗游戏时的作品都玩过了。

    之所以选择这个世界的这个国家，也是因为有很丰富的漫画和游戏。

    但是，艾莉觉得这是件很丢人的事。

    她很怕被人当作御宅族。

    因为她害怕自己会因此失去黑暗骑士的威严。

    「所以，那个──我想玩玩看。」

    「既然是第一次的话，这个怎么样？」

    启治选择的是足球游戏。

    运动游戏的话，就算只是随便玩玩也是颇有乐趣的吧。

    「啊～是Excite Stage吗？」

    「咦，这是Winning Eleven喔！」

    「啊！原来如此，是那款啊！一般来说都是那款呢！」

    「难道说你知道？」

    「不……我不知道。」

    启动游戏之后，艾莉开始冒险了。

    这个冒险叫作──猛然扑向棉被。

    或许启治会叫她不准随便躺到棉被上。

    但是，连浴室都借了，身体也被看光了，她认为这点小事启治应该可以接受。

    而她的想法大致上是正确的。

    启治并没有抱怨。

    就算对方不是艾莉，他也不想对来家里玩的朋友说出「别碰棉被」这种心胸狭窄的话。

    不过，他之所以没有抱怨，不是因为看到艾莉的裸体后觉得心虚，也不是因为怕被当成心胸狭窄的人。

    而是因为艾莉扑向了棉被，所以现在裙子微微地掀开，可以窥见底下的肉球内裤。

    启治忍不住咕噜一声咽了口口水，鼻子也瞬间伸长了。

    兴奋度很明显地和刚才被布盖着的状态不同。

    鼓起来的两片臀瓣和内裤边缘勒出来的爱心形状，还有从该处伸展出来的大腿，都在挑动着启治心中的「欲望」。

    「可以一起玩吗？」

    艾莉把头转了过来，启治为了掩饰伸长的鼻子，便一边做出用手捏鼻子的动作，一边点头。

    「啊，嗯。随你喜欢吧。」

    「好──那就选合作模式吧。」

    艾莉啪答啪答地交互甩着脚，很愉快地操控着游戏。

    美丽的肌肤。符合高中女生形象的健康大腿。

    更重要的是，内裤的全貌随着她的动作逐渐显现出来，持续地占领启治的目光。

    启治觉得这样子不行，移开了目光，但马上又忍不住转回来看。

    （这种情况到底该怎么办才好啊？）

    看见内裤了喔。

    要不要这样提醒她，是一个令人非常苦恼的问题。

    被看见内裤会觉得害羞，是因为「这样很逊」。

    不只会伤害对方的自尊心，还有可能会让对方觉得「原来你在看那种地方」而瞧不起自己，一想到这些，启治就没办法轻易地提醒她。

    一般来说，装作没看见，在她自己发现之前放着不管会比较好吧。

    反正只有在她摆出这种姿势的时候才看得到。

    如果是会被其他人或大部分的人看到的情况，那还是提醒一下比较好，但现在这种情况就没问题了。

    当启治还在烦恼的时候，比赛开始了。

    启治操作的选手一边盘球一边跑了起来。

    「一开始就玩得这么积极啊。」

    （玩得……很积极？）

    艾莉的说法让启治感到不知所措，所以就这样笔直地盘球前进，然后球就被轻易地夺走了。

    他不知所措到连传球和射门都忘了。

    眼睛总是忍不住朝屁股的方向看。

    不管看几次，不管看几秒都不会腻。应该说那屁股隐藏着会让人愈看就愈想再看的魔力。

    「艾莉要玩玩看吗？」

    「我还不太熟悉操作……A是长传……啊，是按钮才对。然后，B……不对，×按钮是短传。Y是射门对吧。」

    「…………喂，艾莉。」

    「嗯？」

    「你有玩过对吧。」

    「这个吗，我是第一次玩喔。」

    「总觉得你显然是从超级任天堂时代就玩得很疯了。」

    「才没有！我才没有因为玩马利欧赛车而把R键按坏！也没有去补强Dreamcast的R键……」

    被启治说中之后，艾莉慌慌张张地说了更多不该说的事情，以像Mr. Driller一样的气势不断地自掘坟墓。

    「不过，和熟悉到一定程度的人玩也比较有趣啦。」

    「是啊，我已经熟悉到一定程度了。」

    艾莉松了一口气。

    她原本很不安地猜想启治会不会吓到退缩或调侃她，看来是没有问题。

    至于游戏方面，对方的队伍开始猛攻了。

    快速地来回传球，以穿越传球越过前锋，从正面带球闯入。

    艾莉所操控的选手试图从旁边铲走他的球阻止他，但犯规的笛声响了起来。

    「这么激烈的话，那个是不是会出来啊？」

    「啊──是啊，会出来呢。」

    黄牌。

    启治无论如何都会把艾莉说的话想得很猥亵。

    面对面说话的时候还没问题，但只要艾莉一把脸转向电视荧幕，启治就忍不住又看向屁股或大腿。

    看向那光滑又结实的高中女生的肉体。

    「啊！那边不行！」

    启治的心脏重重地跳了一下。

    「啊～失误了。」

    艾莉说这句话的时候，他正好想连裙子这秘境的深处都偷看，所以还以为是被发现了，结果只是传球失误，球又跑到对方队伍手上了。

    然后就这样沿着边界进攻，往场中传球。

    「让它出去也没关系喔……让它出去外面！」

    「咦，好，OK。就让它出去吧。」

    启治把球踢了出去。对方队伍从界外掷球重新开始比赛，但──

    对方在长传之后展开直击型进攻──

    「这个会进去吗？啊……啊啊！进去了……」

    「竟然能在这种姿势下进去啊～」

    被对方先驰得点了。

    （冷静！到目前为止，还有接下来所谈的事情，全都是足球！）

    启治反覆地进行深呼吸。

    （很好……）

    如此一来，他总算能统一精神，专注在游戏上。

    以我方进攻开球，绕回后方后再来回传球，朝球门前进。

    「我也想要！给我吧！」

    「好，那就给你喽～」

    「好！请过来！」

    从侧面往中间传──但没有人碰到球，就这样出界了。

    「啊～没有成功进去呢。」

    「没办法，第一次嘛。下次一定会好好进去的。」

    「啊，那我上前，自己弄进去吧。启治先生在后面等我就好。」

    「喔，那就交给你喽。」

    他们挑战了好几次，却都失败了。

    但是，每一次失败之后，艾莉的技巧就变得更好。不会随便铲球，也不会一拿到球就急着往前冲，而是以传球并移动的方式运球。

    然后，在上半场即将结束时──

    艾莉夺走对方的球，从左侧往前冲。

    「我要进去喽～？」

    「OK～我想办法插进去。」

    启治在球门前一边注意不要越位，一边寻找适合的位置。

    「嘿！」

    艾莉射出的球画出平缓的弧线──

    「漂亮！」

    启治忍不住发出感叹。

    然后，以头锤射门。球漂亮地晃动了球门的网子。

    两人情不自禁地摆出了胜利姿势。

    「啊～好痛快喔～这一分很重要呢。」

    以比赛发展的情况来说，前半场结束前的一分是很重要的。

    下半场的比赛进行得很顺利。

    射门的次数增加了几乎一倍，控球率也上升了。

    「我也要射！一起吧！」

    艾莉带球突破防线，启治也并行奔跑。

    「好！就这样射吧！射啊射啊射啊射啊射啊！」

    「我要射喽，我真的要射喽！」

    艾莉使出了中距离射门。

    「「射进去啦啊啊啊啊！」」

    踢出去的球晃动了球网。

    两人同时摆出胜利姿势。

    「启治先生也射一次吧！」

    「好。」

    启治一边运球一边想：这次轮到我了。

    话虽如此，也不是一个人采取特攻，而是以绵密的传球推进前线，利用人数谨慎地进攻──然后射门。

    「我要上喽！」

    从后卫的空隙穿过，漂亮地射门。

    启治用力地摆出胜利姿势。

    想马上重新开始比赛的启治不断地按着开始键要跳过重播画面，但重播一直没有结束。

    艾莉露出嚣张的笑容转过头来。

    「嘿嘿嘿～我刚才碰到前面一点点喽。」

    「真的假的？」

    能跳过重播画面的是射进球的玩家。

    启治的射球在最后的最后被艾莉推了一把。

    「多谢招待。」

    她露出恶作剧似的笑容。

    「艾莉，你瞧不起我是吧！我要拿出真本事了。」

    「呀啊！我好期待喔！我们来打第二场吧！第二场！」

    「啊，等一下，我先上个厕所。」

    「啊，好。我等你。」

    启治慢慢地站起来走向厕所。

    为了去冲掉刚才忘记冲的东西。

    进入更衣室后，启治深深地叹了一口气。

    （唉…………真的好色啊。）

    他勉强意识到这是足球游戏，挤出了笑容，但鼻子却一直伸得长长的。

    艾莉说的所有话他都觉得很色，甚至觉得连自己的话也带有色色的意思。

    身为一个男人，会想要扑倒她是理所当然的。

    但是，启治不想做那种事。

    他不想失去好不容易交到的朋友。

    而且──他也不能顺从欲望而行动。

    启治心里虽然正在和欲望抗争，但还是勉强压抑住，和艾莉开心地游玩。

    从艾莉的内裤大将军下伸出的大腿仍旧具有可怕的魔力，启治吞咽口水的次数都超过二十次了。

    「啊，已经九点了。」

    启治突然看了看时钟。

    「已经这么晚啦～」

    艾莉虽然说只待到雨停为止，但还是对不知不觉就玩到晚上这件事感伤了起来。

    「我九点半有一点事情要办呢，虽然很想就这样玩下去……」

    启治抱着依依不舍的心情遗憾地说道。

    艾莉也和启治有同样的心情，而且程度多出数倍。

    「那我明天再来。今天就打扰到这里了。」

    但是，她不能任性。

    如果今天已经不能再见面的话，等到了明天再见就好了。

    这是她内心唯一的支柱。

    「抱歉喔。因为我有个打工的面试。」

    难得艾莉来家里玩，却因为自己的事情必须请她回家，启治对此也觉得很不好意思。

    他们对彼此苦笑了一下之后，艾莉的身体突然僵住了。

    「………………打工的………………面试………………？」

    启治的话传进艾莉耳中之后，直到话语遍及五脏六腑，她才发现自己完全忘了某件大事。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉猛然跳了起来，恐惧到双眼圆睁。

    「怎……怎么了？」

    突如其来的尖叫也让启治目瞪口呆。

    （我也有面试！晚上九点开始！）

    惨了。惨了。惨了。

    艾莉全身上下都冒出了鸡皮疙瘩，颤抖了一下。

    「启治先生！我要回去了！」

    她不能告诉启治。

    如果她说自己也有面试的话，之前说的「平常都在打工，所以不在学校」的谎言就会产生矛盾。

    所谓的九点是晚上九点。

    换句话说，她现在就已经迟到了。

    因为满脑子都在想启治的事情，她完全忘记了。

    因为和启治玩足球游戏玩得太开心，她完全忘记了。

    「嗯……嗯。晚上回家要小心喔。」

    启治虽然被吓得目瞪口呆，但随即就推测出艾莉应该也有什么预定行程，而且不小心忘记了。

    「是！那就再见了！」

    艾莉连鞋子都没穿好，连书包都忘记拿，就这样冲了出去。

    她急急忙忙地赶回家，急急忙忙地在制服上套上铠甲，然后前去面试。

    艾莉所前往的打工场所是以日式料理为主的居酒屋风格餐厅。

    从艾莉家走过去要四十分钟。

    面试的时间已经过了。

    这已经超越迟到的程度了。

    就算早个一分一秒，她都必须尽快抵达──

    既然如此，她就不能用跑的了。

    雨后的柏油路面。被云朵覆盖的天空可以隐约看到月亮露出脸来。

    黑暗骑士跳了起来。

    就算是黑暗骑士，也无法在空中飞行。

    借由反覆跳起和落下，她不需要选择道路就能一直线地赶往店家。

    耗费的体力也比持续奔跑少。

    漆黑夜色中的漆黑铠甲。

    虽然在空中跳跃，但一般人应该是看不到的吧。

    如果是一般人的话。

    黑暗骑士的眼睛是不同的。

    在黑暗之中，只要月光照在黑色铠甲上，就会立刻知道她人在哪里。

    没错，立刻就会知道。

    黑暗骑士被突如其来的冲击吓了一跳。

    是爆炸。

    她像皮球一样从屋顶上弹起，坠落到柏油路上。

    全身都遭受强力撞击后，她缓缓地站起来。

    连路灯都没有的阴暗小巷。

    她不觉得痛。

    黑暗骑士的铠甲是不会因为这种事就让里面的人受伤的。

    但她很惊讶。

    这个攻击是她未曾经历过的。

    但是──她知道这是什么。

    喀……喀……喀……

    在柏油路上行走的脚步声。

    不可思议的是，那和黑暗骑士的脚步声是一样的。

    被月光照亮的身影被漆黑的铠甲和头盔覆盖。

    「你……你是黑暗骑士凯尔吗！」

    黑暗骑士再一次感到震惊。

    站在那里的是和自己一样隶属帝国军的黑暗骑士之一。

    黑暗骑士凯尔穿着铠甲的样子和艾莉不一样。

    虽然头上戴着连眼睛都盖住的头盔，但嘴巴是露出来的，腰部还有像裙子一样的东西。

    她的铠甲并不是像艾莉一样毫无空隙地覆盖全身，而是到处都露出肌肤。

    没错，虽然穿着铠甲，但她的模样并未隐藏她是「女性」的事实。

    艾莉刚才承受的爆炸冲击正是来自于「黑暗之力」。

    是用来对付帝国之敌的技能。

    所以，她很了解那个攻击……也是第一次被它攻击。

    被只用来对付帝国之敌的技能攻击。

    「……黑暗骑士华特，我要将你消灭。」

    那是艾莉已经很久没听到的母国语言。

    凯尔的口气虽然很平淡，却明显地蕴含着怒气和杀意。

    「等……等一下！」

    艾莉伸出手想制止她的行动。

    「我不等！」

    黑暗骑士凯尔的手里握着剑。

    赤色剑身的细剑发出妖异的光辉。

    以前倾的姿势冲出去的凯尔用迅雷不及掩耳的速度使出了突击。

    那精确地瞄准了艾莉的心脏。

    艾莉下意识地拨开了那把剑。

    心脏的部位是铠甲最厚的地方。

    凯尔的细剑是无法贯穿的。

    但是，基于防御本能，她还是无意识地把剑拨开了。

    「今天就好！不对，只要等我一小时就好！」

    「我说了我不等！」

    她把没有拿剑的左手朝向艾莉。

    结果──伴随着「轰！」的破裂声，艾莉的铠甲冒出了黑烟。

    和刚才一样的爆炸魔法。

    艾莉被击飞，在柏油路上滑行。

    头撞到墙壁，艾莉用力咬紧牙关。

    「就算我问你理由，你也不会回答我吧。」

    她用手扶着墙壁站起来。

    虽然拉开了距离，但她也无法快速逃离这里。

    这里是无人的小巷，所以还没有问题，如果跑到大街上，就有可能波及到其他人。

    必须想办法在这里解决凯尔的事情。

    不，就算在这里也不能放心。

    必须赶快处理掉才行。

    无论是要说服她，还是要打倒她。

    「黑暗骑士杀人不需要理由。」

    凯尔平淡又冷酷地说道。

    「──是这样说没错呢。」

    黑暗骑士们拥有「杀人许可证」。

    可以毫无理由且随性地杀人的权利。

    但是，艾莉和凯尔都没有行使过这项权利。

    她们可以杀人。这件事成了抑制力，没有人敢反抗黑暗骑士。

    黑暗骑士是帝国的「恐怖的象征」。

    虽是支配的形式，虽然代表着恐怖，但她们才能一直守护帝国的治安与和平。

    所以黑暗骑士必须维持形象。

    虽然是基于正义，但对于反抗者会不问理由地加以制裁。

    为了一直担任恐怖的象征。

    这就是黑暗骑士。

    「但是，你应该要知道我为什么杀你。」

    所以艾莉相当惊讶。

    竟然要告诉她理由。

    「为什么！」

    「因为你惹怒了我。」

    「我不知道你在说什么！我连上次和你相遇是在几天前都不记得了啊！」

    嘎吱！

    就算是在一片黑暗中，艾莉也知道凯尔很不甘心地用力咬紧牙关。

    「艾尔林・拉格纳・华特。帝国史上最强悍、内心最纯净的黑暗骑士。」

    「那又怎么样？」

    「……哪里！哪里纯净了！你！你是只肮脏的猪！我饶不了你！你做了我绝对无法原谅的事情！」

    「在我不知情的情况下随便对我失望，我也很困扰啊！」

    「背负着污名去死吧！华特！」

    「擅自让我背负污名的你真有脸这么说！」

    误解、先入为主、会错意。

    无论如何，再这样下去根本没完没了。

    不过，就算跟她说「改天再聊」，她也不会接受吧。

    （不取得优势就无法好好谈吗……）

    艾莉打开黑暗恶魔之门，取出剑，一口气拉近距离──砍向凯尔。

    她没有要杀人的意思。

    但是，她并没有放水。

    艾莉的斩击只砍到了空气。

    「这怎么可能！我的剑竟然……！」

    「你的确是最强的黑暗骑士。力量、技巧等各方面我都不如你。」

    凯尔一边闪避一边砍向艾莉。

    她的动作和斩击和艾莉刚才所做的完全一样。

    「这……这怎么可能！」

    艾莉忍不住又说出了这句话。

    和她再会之后，艾莉不断地感到惊讶。

    「但是，只有一项。只有一项我胜过了你。而那正是我和你的决定性差异。」

    两人再次以相同的技巧、相同的攻击砍向对方。

    但是──其中一方落空了，另一方则砍中了铠甲。

    「什么……你说有什么不同！」

    艾莉按住胸口。

    铠甲还没有出现伤痕。

    但是，如果被砍到好几次的话，不久之后伤害就会逐渐累积吧。

    最重要的问题是艾莉的攻击无法击中她。

    在技能相同，以艾莉的技能互相攻击的情况下。

    「我从和你这个绝对的存在相遇的那天开始──就一直把黑暗骑士当成假想敌在修行！你的败因是不会回首审视自己，一直在顶点奔驰！」

    「唔！你根本就只是在模仿我而已！」

    令人火大。

    被自己的技能攻击的屈辱。

    自己的技能无法击中的屈辱。

    「要完全模仿，需要靠理解。换句话说──我已经完全「理解」了你的技能。」

    凯尔为了模仿，一直在研究。

    就为了这一刻。

    「你的目的是什么！」

    「你──」

    「不是我！是你的目的！」

    「我的梦想──是在这个世界生活……为了在这个世界生活──我！我要成为别人的太太！」

    「…………那和我又有什么关系？」

    「你对我的情人出手了。」

    「…………你说……情人？」

    艾莉的脑中浮现了启治的脸。

    （是你吗！你就是──鞍马同学的……启治同学的心上人吗！）

    艾莉增加了握剑的手的力道。

    「没错，华特！你和将来要成为我丈夫的人──偷睡了！」

    凯尔的红色剑身之剑被火焰缠绕，照亮了黑夜。

    「你说我偷睡！我……我还可以……那个……骑独角兽喔！」

    「是啊，你骑过了！骑在角的部位上！」

    被火焰缠绕的剑用力挥下。

    「你这家伙真的很唆，你是肥肉多多吗！」

    艾莉用剑架开了她的剑。

    「凯尔。我知道你可以完美模仿我的技能。但那是打不倒我的。就如同你全部都『理解』一样，我也『理解』那些技能。」

    凯尔使用的是艾莉的技能。

    所以艾莉也一样可以闪避。

    然后，如果是因为「知道」才无法击中的话──

    只要使用对方不知道的攻击方式就好了。

    艾莉没有用剑，而是以穿着护臂的手刺向凯尔的喉咙。

    在以剑交锋的状态下使出刺喉攻击。

    但是──不知是已经察觉到还是出于偶然，凯尔竟轻易地躲开了。

    「连这招也躲开了吗！这是怎样！」

    「刚才那招的确是我没见过的技巧──但是！这是！主妇的直觉！」

    那是凯尔不可能避开的攻击。

    看不清楚动作，无论是速度或角度，都不是凯尔能够应付的技能。

    就算同样都是黑暗骑士，双方的力量也有这么大的差距。

    但她还是奇迹似的躲开了。

    （这家伙竟然已经以太太自居了！）

    黑暗骑士战栗不已。

    有这么厉害吗？

    恋爱的力量可以让人变强这么多吗？

    她甚至开始思考要把将来的梦想从OL改成太太。

    但是──

    「那个奇迹能维持多久呢。凯尔啊，不要小看我。你的攻击已经伤不到我了，而我的攻击终究会碰到你。」

    艾莉很有自信。

    只要继续战斗下去，就能够胜利。

    只要能够继续战斗下去。

    「……嗯，没错。正是如此，华特。但是，我从来没有小看过你。我说过很多次了。我为了打倒黑暗骑士──一直在研究。」

    黑暗骑士艾莉的膝盖突然一阵无力。

    （这……是……？）

    她的脚无法使力。就算想用力也只是不停颤抖着，如果不把剑竖在地上撑住身体，就会连站都站不住。

    那是魔法。

    跟毒药一样，跟诅咒一样，剥夺身体自由的魔法。

    「终于生效了吗……这是我的必胜策略。」

    艾莉直到这时才终于察觉到。

    凯尔从一开始就是这么打算的。

    红色剑身的剑。艾莉的技能。黑暗之中。

    这三件事让艾莉以为那是她「知道」的剑。

    但是，这把剑其实拥有艾莉不知道的效果。

    她现在明白了。

    红色的剑身上覆盖着魔法。

    （完全被摆了一道！）

    艾莉露出痛苦扭曲的表情，内心后悔不已。

    打从一开始，一切就都在凯尔的算计之内。

    凯尔根据「研究」，选择把艾莉炸飞到这里，然后和艾莉进行决斗。

    而且还「研究」出如果使用艾莉的技能，就会让她惊愕不已，使判断力变得迟钝。

    凯尔并不是在砍铠甲，而是把会像毒药一样慢慢让艾莉全身麻痹的魔法「附加」在她的铠甲上。

    然后，她借由黑暗骑士平常绝对不会做的「说出杀人理由」来争取时间，等待魔法渗透进去。

    她并没有小看艾莉。

    她也没有轻敌。

    她很尊敬艾莉。

    她承认艾莉是最强的。

    所以才会选择这项战术。

    连拿着剑的手都无法施力了。

    艾莉没办法支撑自己的身体，终于倒到了柏油路上。

    「的确，我的身手缺乏决定性的优势。你的技能到最后应该会全部被你避开吧。所以我才这么做。没办法动的你根本没什么好怕的。」

    黑暗骑士凯尔缓慢地走近她。

    如果不脱去铠甲，魔法就会渐渐侵蚀身体吧。

    如果放着不管，说不定连心脏也会麻痹。

    但是，没有铠甲的话是绝对赢不了的。

    跟乡下的女孩大多是波霸一样绝对。

    束手无策了。

    「为什么……为什么要针对我，凯尔！」

    艾莉趁嘴巴还能动的时候这么说道。

    一边说话一边思考起死回生的策略。

    「……华特。我啊，随时都可以杀死你喔。」

    「你说什么？」

    「但是，到目前为止我都没有这么做。因为我很喜欢这个世界。当我收到杀死你的诏令时，虽然我毫不犹豫地接受了，却没有要完成任务的意思。」

    「既然如此，为什么！为什么你现在要做这种事──」

    「不要让我说那么多次，黑暗骑士华特！因为你！因为你既下流又不知廉耻！」

    「下流，不知廉耻？我问你，你有把自己的名字翻译成这个世界的语言过吗？」

    「吵死了……」

    「我才不想在这个世界被你说下流呢！我没说错吧！爱洛梅德・团地妻・凯尔！」

    「是丹吉滋玛｛注：日文中「丹吉滋玛」与「团地妻」发音相近；「爱洛梅德」与「色情女仆」发音相近｝！不要把人说得好像会沉迷于午后的情事里！」

    「我的意思就是你的名字被人这么想也不奇怪！」

    「吵死了！这我当然知道！我之所以要杀你──没错，是因为你不守贞洁！」

    「啥，你从刚才开始就一直在说莫名其妙的话──」

    这应该是她最后一次如此发自内心地说出「啥？」了吧。

    「不用再说了。你的黄泉之旅不需要带土产。到此结束了，华特。你最后想说什么？」

    来到眼前的凯尔，把红色剑身的剑架在铠甲与头盔的缝隙间──也就是艾莉的脖子上。

    （到此为止了吗！……可恶，我还想……再跟启治同学多玩一下啊……）

    会被杀掉。

    在她这么觉得的瞬间，吹起了一阵风。

    像是在抚摸穿着铠甲的背部般从旁吹过的风。

    足以将一个人吹走，风速超过每秒五十公尺的强风。

    强风咻地发出奔驰的声音，将凯尔吹走了。

    艾莉抬起头来，发现站在眼前的──

    是穿着袖子被扯得破破烂烂，变成无袖的帆布外套，牛仔裤有一边裤管破掉的启治。

    全身像烧红的铁一样发红。

    「启治……同学？」

    黑暗骑士的心脏重重地跳了一下。

    被月光照亮的红色身体。

    被无声的微风吹动的头发。

    看向黑暗骑士凯尔的锐利眼神。

    在棒球赛之后就没看过的启治的「真实姿态」，让艾莉心中的爱慕之情不断发酵。

    跟启治看到黑暗骑士时就开始向往她一样，艾莉也爱慕着启治的这副模样。

    为什么他会来到这里？艾莉还来不及这么问──

    「……真伤脑筋，面试要迟到了。」

    启治就说出了理由。

    太不可思议了，黑暗骑士和启治竟然是要去同一个地方面试。

    因为方向和目的地都一样，启治才会来到这里。

    「黑暗骑士同学，你没事吧？」

    「嗯……我中毒了。」

    「咦！那样不叫没事吧！」

    「席尔拉得，瓦尔艾路佩里，扎奇。」

    虽然刚才被吹走，但凯尔毫发无伤地回来了。

    「喂，你在说什么啊。给我说日语好吗？」

    启治以凶狠的眼神瞪着这位没见过的黑暗骑士。

    「……滚开。要不然，连你也杀。」

    凯尔以日语重说一次后，启治抬起了拳头。

    「不准叫我滚。要不然，我会把你打飞。」

    「…………这样啊。」

    刚才被启治吹走的凯尔开始加速。

    看到启治的脸，她心里的愤怒更深了。

    是因为杀死黑暗骑士的机会被夺走了吗？还是说──

    她像小钢珠一样来回在地面和墙壁上移动，袭向了启治。

    就连艾莉的眼睛也很难捕捉到她的动作。

    她把剑往前刺出。

    启治的眼睛清楚地看见了凯尔的动作。

    不管怎么行动，最后还是会攻击要害吧。只要等待那个瞬间，就没有捕捉之前的动作的必要。

    通红的手试图抓住红色的剑身，但──

    「不能碰！」

    艾莉大叫。

    只要碰了，就会跟艾莉一样变得无法动弹。

    下一个瞬间，凯尔的身体往后仰。

    叮铃一声，一个被压到变形的十圆硬币掉在柏油路上。

    「碰到的话，就会跟黑暗骑士同学一样动弹不得是吧。」

    启治正确地理解了黑暗骑士的简短忠告。

    所以他把刚好放在口袋里的十圆硬币丢向了头盔。

    那是一种名为「指弹」的攻击。

    用拇指把石头、空气、硬币、子弹或铁块弹出去。

    只是弹出去的话谁都办得到。

    但是，要用这招来杀人的话，就连被称为专家的人们也很难做到。

    启治不只是靠手指的力量，还以风的力量将弹出去的十圆硬币加速。就只是如此而已。

    如果只是丢出去的话也可以，但「丢出去」需要「动作」。

    启治的「指术」是为了在各种状况和各种姿势下都能「杀死」对手而代代相传的。

    「启治同学……你不害怕吗？」

    「啊～这个嘛，我已经习惯了。习惯被人暗杀。」

    启治一边瞪着凯尔，一边从钱包里拿出零钱。

    启治原本过着性命被人盯上的人生。

    所以启治的父母才会把他关在深山里。

    除了族人之外全是敌人。

    随时都会有生命危机。

    黑暗骑士和启治都拥有一样的遭遇。

    只要凯尔一拉近距离，就会被指弹击飞。

    就算用剑挡下，也会以防御姿态被吹走。

    「这是所谓的Hit and away（打了就拉开距离）的战术吧。」

    「嗯，就某种意思来说是这样。不过，真伤脑筋呢。这是不可能打倒对手的。一般来说都是会怕得逃走才对。」

    黑暗骑士的铠甲上没有任何伤痕。

    但是，如果就这样持续攻击，不让对方靠近的话，对方或许会放弃攻击。

    启治只能抱着这个想法不断使出指弹了。

    这时，凯尔想到一件事。

    高速飞过来的启治的指弹是很难避开的。

    所以，只要被击中，身体就会被吹走。

    为了靠近启治，凯尔她──把剑扔了出去。

    她打开黑暗恶魔之门，拿出新的剑后又把它丢出去。

    启治虽然以指弹击落飞过来的剑，但凯尔趁着连射的空档逐渐拉近距离。

    启治的内心十分焦急。

    他不能抛下黑暗骑士离开这里。

    如果被剑砍到，那就是一击毙命。

    既然如此──就只能带着杀意攻击了。

    「你要是死了，我可不管你喔。」

    启治好几次差点被暗杀。

    但是他从来没有杀死过那些刺客。

    因为他认为刺客也有刺客的工作、信念和想法，所以启治想尊重他们。

    但是，那只限于启治比刺客强，还游刃有余的情况。

    如果对方很强──那就只能带着杀意攻击了。

    启治向前伸出双手，掀起了风。

    那是跟刀刃一样，可以劈开柏油路或墙壁的风。

    是镰鼬现象。强大又恐怖的镰鼬。

    那是连铁都可以切断的「飞斩击」。

    纵横驰骋，无味无臭无色的超高速连击。

    面对数也数不清的镰鼬，凯尔她──

    只用剑一挥，就全部挡住了。

    「你把风砍断了吗！」

    启治吓了一跳。

    他没办法不惊讶。

    启治的胸口「噗咻──」一声喷出了血。

    凯尔一直在等这一刻。等待启治使出大绝招的瞬间。

    对凯尔来说，指弹是很难对付的攻击。

    不知道身体的何处会在何时被击中并飞出去的恐惧。

    除了指弹以外，她都有自信能够对付。

    黑暗骑士的世界里也有使用风的魔法的人。

    而且，她也拥有能破解他们招数的手段。

    凯尔只用剑一挥，只把剑举起来往下一挥，就把风劈开了。

    那是跟启治所用的镰鼬相同的飞斩击。

    因为斩击的力量过于强大，不仅将镰鼬全部斩断，还笔直地飞过来，把启治的胸口直线劈裂了。

    「启治同学！」

    身体不断喷出血的启治膝盖一软，倒了下去，艾莉不禁大喊。

    「好强……那家伙也未免太强了──我……我小看她了。」

    启治按着胸口，用手扶着墙壁慢慢站起来。

    「没错。你只是太小看我而已。如果你一开始就使出全力，我们应该不分上下。」

    凯尔缓缓地走向启治。

    「……我再说一次。滚开──要不然，连你也杀。」

    「我说了我不会滚！就算会被杀死。」

    凯尔掷出了剑。

    剑刺中了启治的大腿。

    「你看，你已经连躲开我的攻击都没办法了。胸口的伤也是，放着不管就会死。所以──」

    听到凯尔的话，启治突然轻笑了一下。

    「没想到你这家伙还满温柔的嘛。」

    「你……你在说什么！我现在可是要杀了你喔！」

    「你明明随时都可以动手，现在却还在警告我不是吗？」

    启治一边煽动对方的情绪，一边烦恼着该怎么做才好。

    不能就这么不知羞耻地被她杀死。

    只要一瞬间就够了。

    如果凯尔能露出破绽，说不定就能打倒她。

    「启治同学，我有个主意。可以把她引诱到这边来吗？」

    艾莉以不会被凯尔听到的细小声音说道。

    启治没有对艾莉的话做出任何回应，只是把放在口袋里的零钱哗啦哗啦地取出，扔到地上。

    然后，他拿起了刚才凯尔射过来的剑。

    「你在做什么？」

    凯尔无法理解他这么做的用意。因为持续使出指弹才是她最讨厌的攻击。

    「来吧。用剑一决胜负。」

    他露出煽动对方情绪的眼神，举起了剑。

    这是很露骨的挑衅。

    凯尔没必要回应他的挑衅。

    只要从远处把剑射过去，应该就能把两个人都杀死。

    「不惜做到这种地步……也要保护那家伙吗……和我相比，你果然对那家伙……」

    「那是当然的，男人无论何时都是站在被袭击的人这一边。」

    但是，凯尔却以双手持剑，在柏油路上用力一蹬。

    「……好吧。那我就亲手葬送你的性命来当作饯别吧！」

    若要杀死启治，凯尔希望能亲手给他致命一击。

    启治窃笑了一下。

    就是因为想进行近身战，他才会刻意扔掉零钱。结果事情竟然完全照着他所想的发展，害他忍不住笑了出来。

    启治一边接下凯尔的剑一边往后跳。

    与其说是为了避开冲击，更应该说是要把凯尔引诱到黑暗骑士身旁。

    凯尔对他的行动感到惊讶。

    应该要保护艾莉的启治，一直挡在艾莉前方的启治，竟然会越过艾莉的身体，跳向后方。

    「Cast off！」

    艾莉的铠甲弹开来，飞了出去。

    护臂、护膝、护胸和护腰。

    黑暗骑士的铠甲像子弹一样飞了出去，只剩下头盔还在。

    这出乎意料的攻击让黑暗骑士凯尔退缩了。

    她没想到无法动弹的艾莉能够攻击她。

    那并不是什么有效的攻击。

    但是够了。

    只有一瞬间的破绽。

    那一瞬间──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    已足够启治的拳头精准地命中凯尔了。

    启治把风的力量蓄积在拳头上，把小型龙卷风揍进了凯尔的肚子里。

    凯尔一边吐着血一边滑落到柏油路上。

    但是，她马上就站了起来。

    她的右臂被百圆硬币击穿了。

    启治的指弹直击了她。

    凯尔的铠甲跟艾莉不一样，没有覆盖住全身。

    骨头「啪！」的一声碎裂了，凯尔的剑从手中滑落。

    「凯尔啊。你刚才说想听『最后的话』是吧。回去在网路上查一下吧。魔法风云会的『Last Word』。」

    艾莉像是在炫耀胜利似的说道。

    那充满自信的声音将凯尔逼进了更深的绝境。

    「……太讨厌了！你和那家伙都是……我自己也是！」

    「太讨厌？」

    启治对这句话相当在意。

    那种说法简直就像是──

    「……再见了……小心夜晚的盗贼。」

    黑暗骑士凯尔抛下这句话后就跳走了。

    受了连剑都握不住的重伤是很难杀死两个人的。

    不，或许连保住自己的命都办不到。

    愈是优秀的士兵，就愈懂得判别撤退时机，而且很快就下决定。

    在判断出自己赢不了的瞬间，凯尔就选择了逃跑。

    深黑色的铠甲融入夜色中，很快地就看不见了。

    「那句话──啊！」

    启治想起来了。

    那是他曾听过一次的话。

    没错，就是和Noie出去时从耳机里听到的话。

    他原本以为那是用来学习某国语言的录音带，但其实是反过来的。

    那是把黑暗骑士世界的语言翻译成日语的录音带。

    换句话说──

    刚才攻击他们的黑暗骑士是Noie。

    Noie是异世界的人。

    黑暗骑士之所以拥有录音带播放器，是因为她也一样是用录音带来学日语。

    而她把播放器给了Noie，则是因为她的日语已经讲得很熟练了。

    在解开这些谜题的过程中，有一个地方启治不管怎么样都很在意。

    但是，在那之前，得先确认黑暗骑士是否平安。

    启治一边把身体靠在墙壁上，一边低头看向黑暗骑士。

    黑暗骑士的铠甲下穿着学校制服。

    躺卧在柏油路上的制服凌乱不堪，随时都可以看见内裤。

    启治第一次看到铠甲底下的样子，对她的柔弱身躯感到惊讶。

    （这么……娇小的身体……应该正好和艾莉差不多吧。）

    「你没事吧，黑暗骑士同学，要去医院吗？」

    「不，没问题。那家伙离开的话，魔法迟早会消失的。真是千钧一发呢。话说回来，你没事吧？」

    「啊～嗯，我没事。因为……我也不是普通的人类。我想只要过个一天就能完全痊愈了。因为勉强错开了要害。」

    「但是！你流了这么多血！再这样下去肯定会死啊！」

    艾莉摸了摸伤得最严重的胸口。

    伤口很深，血还没有止住。

    如果就这样放着不管，可能会有生命危险。

    「没问题啦。」

    启治露出笑容，闭上眼睛。

    他把手放在胸口上，伤口很快就渐渐痊愈了。

    「是回复魔法吗！」

    黑暗骑士十分惊讶。

    就算在黑暗骑士居住的奇幻世界里，「回复魔法」的使用者也是很少见珍贵的。

    「呃，要说是魔法的话也算是魔法啦。只有伤口的话还可以想办法补起来。」

    启治用手触摸黑暗骑士的身体。

    但是──黑暗骑士的身体毫无动静。

    「不行吗……还想说如果连黑暗骑士同学也能一起治疗就好了……对不起，看起来是没办法。」

    「这样啊──不好意思，我希望你可以带我去一个地方。」

    「带你去一个地方？」

    「其实我今天有打工的面试……」

    「啊，原来是这样啊。我也是耶。地点是？」

    「日式料理餐厅『贵族小子』。」

    「咦！黑暗骑士同学也要在那里工作吗！」

    「这是很令人惊讶的事情吗？」

    「因为我也是在那边面试啊。现在正打算过去……呢。」

    启治用风的力量把飞散的铠甲收集起来。

    被龙卷风卷起来的铠甲聚集到了同一处。

    「你在做什么？」

    「总不能就这样放着铠甲不管吧？」

    「是这样没错啦──」

    「我会把黑暗骑士同学连同铠甲一起送到『贵族小子』的。」

    「用风的力量？」

    「用人的力量。」

    替黑暗骑士穿上铠甲的启治，突然对她结实的大腿有些在意。

    就跟玩足球游戏时看着艾莉一样，启治的眼睛也紧紧盯着正躺在地上的黑暗骑士的四肢和身体。

    在穿上腰部护具的时候，启治不小心起了邪念──拜见了内裤大人。

    那是肉球花纹跟圆点一样点缀在布料上的内裤。

    「咦？这条内裤──」

    他对这条内裤有印象。因为是不久前才看过的内裤。

    （啊！糟糕！）

    黑暗骑士犯了一项错误。

    她以为只要不脱掉头盔就不会被启治发现。

    但是，就算不脱头盔，还是有被发现的可能性。

    内裤小子正强而有力地宣示着。

    宣示黑暗骑士就是艾莉。

    但是，启治并未回应其呼唤。

    「这种内裤现在很流行吗？」

    经过便当一事后，启治就对艾莉抱持着很熟悉现在高中女生流行什么的印象。

    所以他以为这条肉球内裤只是买了相同款式的而已，完全没有起疑。

    「咦，嗯，是啊。」

    「咦，不过，如果是流行服饰的话我还可以理解，但连内裤也会穿同样款式的吗？」

    「好了，不要想太多──我们快点赶过去吧。」

    她拍了拍启治的身体，让他停止思考。

    「说得也是。」

    启治背起穿好铠甲的黑暗骑士。

    为了不要掉下去，她勉强用无法施力的手抱紧启治的肩膀。

    启治就这样背着她走了起来。

    穿着铠甲的黑暗骑士异常沉重，但他一点也不觉得辛苦。

    能摸到冰冰凉凉的铠甲反而让他很开心。

    「黑暗骑士同学，我想问一件事。」

    难得可以和黑暗骑士同行，该找点话题聊聊。这么想的启治决定问问看之前一直感到疑惑的事情。

    如果黑暗骑士也知道Noie的录音带的内容的话，那就更该问了。

    「什么事？」

    黑暗骑士的心一直跳得很快。

    （啊……竟然能够摸到启治同学……真是太幸福了。）

    她很想用脸颊磨蹭，但身体还没完全恢复正常。

    「在黑暗骑士同学的世界中……应该说在你国家的语言里──『巴鲁』这个词是什么意思？」

    「如果是只由这两个字所组成的词汇的话……应该是──话题吧。」

    「哦～」

    启治明白了。非常非常明白。

    「启治同学，我也可以问问题吗？」

    「嗯，请问。」

    「在这个国家，『使风者』好像是叫作『天狗』──你也是吗？」

    黑暗骑士对启治的事情非常好奇，在网路上查询启治的真实身分之后，得到了这样的结论──

    「我才不是天狗！」

    启治对天狗这个词汇表现出过度激烈的反应。

    「是……是这样吗。但你的皮肤会变红，鼻子也会变长──我就忍不住……」

    「抱歉，发出这么大的声音。不过，我不是什么天狗喔。已经有好多人这么说，我都听腻了呢。」

    启治最讨厌「天狗」这个称呼了。

    理由很单纯。

    因为很土。

    「是这样吗？」

    「我……应该说我们一族是一种叫『波旬』的复杂东西的分派。」

    「波旬……没听说过耶。是类似妖怪的东西吗？」

    「简单来说──就是神明。」

    「哇，原来启治同学是神啊！」

    「不，这只是没有特殊能力的人擅自把有特殊能力的人称为『神明』罢了。」

    「原来如此。所以这个世界没有神喽？」

    「和圣诞老人一样，不是相不相信的问题。虽然『神确实存在』，但并非不老不死，只是把同样的力量代代传下去而已；并非全知全能，只是在各种时代被称为神的人们的力量，被大家误以为全都是一个人所拥有而已。不管是一个人具有复数的名字，还是可以变成各种姿态，只要全解释成『那并非一个人』，就没什么好奇怪的了。」

    「换句话说，启治同学你是拥有被称为『神』的力量的其中一人吗？」

    「其实，黑暗骑士同学也一样，只要做得好，也会被称为神明喔。不过，历任波旬好像都有各种不同的名字，像是他化自在天、魔缘、第六天魔王、魔罗、天魔……或是天狗之类的……」

    「这些名字几乎都有魔字耶。你们是这么坏的一族吗？」

    黑暗骑士虽然这么说，心里却产生了一股亲近感。

    因为黑暗骑士也是被人畏惧的存在。

    「波旬的工作呢，是实现人类的欲望喔。」

    「哦？」

    「我们可以一下子就实现各种人类的欲望。有的波旬会要求代价，有的波旬则是无条件协助。」

    「听起来很善良啊，为什么非得被叫成魔王之类的呢？」

    「那些和波旬不同，被称为『神明』的拥有特殊力量的家伙，很相信人类的『可能性』。所以他们提倡苦行或善行的观念，鼓励人类借由努力来实现欲望，或者应该说是梦想。在这种伟大的神明眼里，波旬无条件地随便实现没有经过半点努力的人的欲望，反而像是恶魔的行径。你想想，我们内心的『恶魔』不是无论何时都在说类似『就去做吧～』的话吗？」

    「原来如此……具体来说，你们都在做什么事情啊？」

    「这个嘛，像是派遣颇万能的猫型机器人去帮助念书和运动都毫无天分的少年。」

    「真的假的！」

    「让人开发出可以变透明的药。」

    「真的假的！」

    「制作暖炉。」

    「真的假的！」

    「或是替维基百科补充资料、架设攻略网站。」

    「可恶！你们到底想让人类堕落到什么地步啊！」

    「还有让一年只来参拜一次的家伙考试合格、看到有小孩在店门口露出一副想买小号的样子，就帮忙买给他、把长靴送给猫、垂下蜘蛛丝。」

    「那样的存在为什么会过着这种生活呢？」

    「下一任『波旬』会从我们之中选出。也就是说，我是波旬候补生……但我并不想成为波旬。」

    「嗯。」

    「我──想成为人类啊。」

    启治感慨地仰望夜晚的天空。

    这时，启治突然注意到一件事。

    （咦，黑暗骑士同学是不是叫我启治啊？）

    在过了晚上十点的时候，他们终于抵达餐厅了。

    虽然是主打日式料理的家庭餐厅，但实际上菜单几乎跟居酒屋没两样。

    餐厅的外观简直就像一间旅馆，瓦片砌成的屋顶上挂着显眼的招牌。

    「谢谢你，启治同学。放我下来吧。」

    「好紧张啊～」

    启治在餐厅前把背上的黑暗骑士放下来，整理了一下衣领。

    「啊！」虽然黑暗骑士拜托启治放她下来，却没有办法好好站稳。

    「没事吧！」

    「嗯，抱歉。」

    黑暗骑士扶着启治的肩膀，和他一起慢慢走进店里。

    「欢迎光临～」

    和启治他们年纪差不多的少女迎了上来，但看到两人奇异的装扮后，表情就僵住了。

    因为一个人全身都被漆黑的铠甲包住，另一个人则穿着破破烂烂的衣服又到处都是血。

    「那个，我们是来面试的。」

    「咦，啊──等一……请在那边坐着稍候一下。」

    两人便在店门口旁的长椅坐下。

    过没多久，一名穿着西装的青年走了过来。

    是个年纪大约二十岁的年轻人。

    「我是店长玉井。你们来得真晚呢～两个人一起进来里面吧。」

    启治点点头向他致意，与黑暗骑士走向店后方。

    他们穿过大厅与厨房，进入在那前方的办公室。

    启治和黑暗骑士在折叠椅上坐下，挺直背脊，握起拳头放在大腿上，盯着名叫玉井的男人看。

    「你们有带履历表吗？」

    「有。」

    启治和黑暗骑士分别从书包和黑暗空间里拿出了履历表。

    履历表的内容让玉井的表情僵住了。

    不管是谁来看，都会觉得上面写的内容是在开玩笑。

    「那个……」

    玉井一边用手里的笔搔着头一边露出困扰的表情。

    「是。」

    「你们一周能来上班几天？」

    「五天应该没问题吧。」

    「我也没问题。」

    「嗯～这样啊。真不错啊～是很不错啦～」

    这间餐厅现在需要的是能配合排班的人才。

    一周能来五天的人才非常棒。

    但是，他们的打扮。

    一个人穿着铠甲，另一个衣服破破烂烂的。

    怎么看都不像是参加面试的打扮。

    常识应该是可以在工作中学会的吧，既然他们是高中生，又没有打工经验，今后的成长还是值得期待的。就算现在是个「不懂得看情况的孩子」。

    「就算一周没有排满五天班也可以吗？」

    「是的，一周一天或一周五天都没关系。」

    「我也是。」

    「也没有限制一定只有星期几才能上班。」

    两个人用力地点点头。

    「这样啊～很好。虽然很好……虽然很好……」

    玉井歪着头思考起来。

    他又陷入了烦恼。

    如果他们说只有星期二或是周末才能来打工的话，就算当场不录用也不奇怪。如果他们说一定要一周上五天班的话，也有可能造成排班的困难。

    但是，这两个人是时间很好配合的好人才。所以就算先暂时录取，给他们排一个协助现有员工的班表，应该也是没问题的。

    但是，他们的履历表。

    实在不像是有常识的人会写的履历表。

    从履历表的写法来看，他们可以说是不适合在社会生存的人。

    「你们两个是同一所高中的吧，有参加社团活动之类的吗？」

    「没有特别参加什么活动。」

    「我也是。」

    「所以放学后可以一直上班到晚上十点喽？」

    「只能到晚上十点吗？」

    对于启治的疑问──

    「应该是因为年龄的关系，所以有时间上的限制吧。」

    黑暗骑士如此回答。

    黑暗骑士的世界里也有很多与青少年相关的法律。因为在黑暗骑士的世界里，夜晚容易出现盗贼，所以法律规定小孩子到了深夜就不能外出走动。

    黑暗骑士心想，这个世界一定也是如此吧。

    「啊～是劳动基准法吗。其实我是很想除了上学以外的时间都在工作啦～」

    「这样啊～哎呀～真不错。啊～虽然很不错啦～」

    可以感觉得到他想要工作的心情。

    而且，从以上的问答里也看不出履历表里的那种史无前例的怪异想法。

    条件很好。这间店最需要的就是这种好配合的人。

    但是──现在已经晚上十点了。

    面试应该是晚上九点和九点半才对。

    他不认为会在面试时迟到的人具有社会常识。

    不知道这些人什么时候会再次迟到。

    不过，从住址来看，他们住得很近，就算睡过头了，也只要打电话叫醒就没问题。

    「过年或黄金周也可以上班吗？」

    「没问题。」

    「嗯。他没问题的话我应该也没问题。」

    「这样啊～那很好。那是很好啦～但还真是伤脑筋呢～」

    把不安和期待放上天平后，还是不安占了多一点。

    今后可能还会出现同样条件且更好配合的打工者。

    身为管理一间餐厅的人，可能引发问题的人就是一种风险，还是要极力避免。

    玉井一边搔着头，一边朝房间的角落偷看了一眼。

    那里有监视摄影机。

    「那么，如果──我说只要把那个头盔拿下来，你们两个就都录取的话──你们会怎么做呢？」

    玉井以认真的眼神看向黑暗骑士。

    「两个人都录取！」

    老实说，黑暗骑士对铠甲没有特别的执着。

    到目前为止，她已经有好几次被要求脱掉头盔，然后也都乖乖脱下了。

    像是在便利商店或超市。

    她并未拥有绝对不能脱掉的信念。

    但是──现在。

    她没办法在启治面前脱下头盔。

    如果黑暗骑士就是艾莉的事情被启治知道，如果启治知道自己一直被蒙在鼓里，他或许会讨厌黑暗骑士。那她说不定就没办法再去启治家了。

    不过，如果是为了启治的话，就算要她脱也没关系。

    只要能够让他幸福，她什么都愿意做。

    黑暗骑士下定了决心。

    如果是为了启治好，就算被讨厌也没关系。

    「店长。」在黑暗骑士答应之前，启治先开口了。

    「是。」

    「对黑暗骑士同学而言，这铠甲就是她的身分认同。正因为穿着铠甲，黑暗骑士同学才能是黑暗骑士同学。」

    「身分认同？」

    「请不要脱掉黑暗骑士同学的铠甲。」

    启治认真的眼神让店长玉井相当困惑。

    他完全不知道启治想表达什么。

    但是，黑暗骑士却非常感动。

    启治很重视自己。

    光是想到这里，就高兴得不得了，甚至连打工或凯尔的事情都可以抛到脑后。

    另一方面，她也再次体认到，绝对不能让自己脱下铠甲，以艾莉的身分去启治家这件事曝光。

    「……就是这么一回事。抱歉了。」

    黑暗骑士因为启治说的话改变了决心。

    「……唉。那么──我之后会再通知你们有没有合格的。很感谢你们今天愿意前来面试。」

    「那我们就先离开了。」

    启治和黑暗骑士深深地行了一礼后，就离开房间了。

    由于黑暗骑士的身体还无法自由行动，所以离开时还是扶着启治的肩膀。

    当店长玉井盯着两人牢牢搂着彼此肩膀的背影时──一名少女从内侧的门走了出来。

    「明明已经在事前做了那么多准备，结果还是没办法脱掉啊～」

    以惋惜的口气喃喃自语的人──是魔步。

    她狠狠地瞪向玉井。

    「我……我已经照着你说的做了喔！」

    「啊～也是喔～那你的解雇一事就暂时保留吧。」

    魔步一边挥着手一边开始准备回家。

    两人是在数小时前相遇的。

    这是魔步来面试时所发生的事。

    「打扰了。」

    魔步一边这么说一边走进房间时，玉井正翘着腿在抽烟。

    「啊～你就坐在那里吧。」

    他的语气一听就知道是在摆架子。

    「是。打扰了。」

    魔步在椅子上坐下，挺直背脊，把手放在大腿上。

    「你有带履历表吗？」

    「有，在这里。」

    魔步立刻从包包里拿出履历表，玉井一边打呵欠一边收下后──

    「你的证照栏写得满满的耶，但你到底想做什么啊？」

    「你的意思是？」

    「簿记、秘书、处理爆炸物、制作网页、C语言。我说啊，不管你写了多少证照，在这里都没有任何意义。你明白吗？」

    「……的确，这些证照并不是一间餐厅所需要的。」

    「我没说错吧。怎么，你是写来炫耀的吗，还是说你是笨蛋？」

    「不过我有自信那些证照能证明我确实做好学校赋予我的，名叫学习的工作。」

    「这样啊。那你想表达什么，如果我叫你去死你就会去死吗？」

    「那应该是和工作没有关系的事情吧？」

    「好──不通过。你没有确实完成呢。真是可惜啊～」

    玉井完全把她当成了笨蛋。

    因为要上学又有法律上的规定，所以高中生一天只有下午五点到晚上十点左右可以工作。

    而且魔步的履历表上还写着她希望一周只有星期天上班。

    光是看到这些，玉井就毫无雇用她的念头，只想耍耍她而已。

    魔步狠狠地瞪了玉井一眼──拿出了手机。

    「喂，关于那件事……嗯……对……」

    「喂，我说你啊，来面试的人态度这样子没问题吗？快把电话挂了。」

    玉井毫不掩饰其烦躁地一边抽着烟一边命令魔步，但魔步完全不理他。

    「真是的，你不肯挂电话的话就快点回去吧。」

    在他第五次咂嘴的时候，以为电话终于结束了──

    「你好，我是刚才已成为老板的神藤。原本是预定昨天完成收购的，但要在星期天处理还是有点困难呢，毕竟股市没有开。」

    魔步却笑着伸手要跟他握手。

    「啥？」

    店长玉井完全不知道她在说什么，嘴上叼着的烟掉到了桌子上。

    「好啦，那我们现在就马上开始面试吧。」

    魔步这么说着，一屁股坐到了椅子上。

    「你在说什么啊？」

    当玉井因为迅速改变态度的魔步而目瞪口呆时，店里的电话响了起来。

    玉井没有对魔步说任何话，直接接起那通电话──然后收到了命令。

    ──无论使用任何方法，都要录用现在他正在面试的神藤小姐。

    「这……这是怎么一回事啊……喂……喂！到底是怎么回事啊！给我个解释啊！」

    玉井一头雾水地拿着电话被挂断的话筒呆站在原地。

    「虽然我不是那种会对讲电话这种小事唆的人，但你的态度会不会有点没礼貌啊？」

    魔步一边这么说，一边走向印表机。

    那里有着被传送过来的──玉井履历表的复本。

    「好了，坐下来吧。面试已经开始了喔。不过──面试官是我。」

    「就算你叫我坐下……」

    「哦～你是从还不错的大学毕业的啊。但是──证照只有驾照呢。」

    魔步一边粗略地看着玉井的履历表复本，一边坐回椅子。

    「那个，我不是叫你给我个解释吗？」

    「你笨到只听了我收购这间连锁餐厅的母公司的说明还是不懂吗？」

    「你怎么办到的……」

    「用钱的力量。」

    「……骗人的吧。」

    「真的。我还把社长的外遇问题、逃税问题和私下进行非法交易当成了筹码。」

    玉井根本无法相信。虽然无法相信，但电话的确是总公司打来的。

    而且，他的履历表还在他不知情的情况下透过影印机传真过来。

    最重要的是，他在眼前这名少女身上感受到了无法言喻的「恐怖」。

    「那……那我就录用你吧……」

    玉井终于屈服了。

    虽然很不甘心，但现在只能先这么说了。

    「为什么你想录用我呢？」

    「咦？」

    「我不是说过了吗，这──是一场面试。」

    「呃，总觉得你好像会很努力工作……」

    「我问你，你觉得面试官能用这种态度录取人吗，我要回去喽？」

    很不妙。如果不在这里录用她的话，情况会很不妙。

    玉井体内的本能正在警告他「不要违逆这个女人比较好」。

    玉井露出严肃的表情，把手放在紧紧阖起的双腿上，挺直背脊。

    「由于社长的强烈推荐，我再次拜见了您的履历表。我认为您的成长能使公司更加茁壮，所以录用了您。」

    「这样啊。但刚才你说我好像会很努力工作对吧。可是我不会努力喔，这样没问题吗？」

    「啊，是的。没问题。」

    「真的吗～我感觉不太到你有想录用我的意思呢～」

    「不不不，我是真的很想录用您。」

    「那么，请在十秒内宣传一下这间店。」

    「是，本店在八年前以日本料理为主题开始经营家庭餐厅。来客数众多，菜单也已超过八十个品项，内容非常丰富，而在卫生方面──」

    「好，十秒到了。完全没有传达出来嘛。一点也没有想要在这里工作的感觉。你真的想雇用我吗？」

    「真的很抱歉。但是，只有想雇用您的心情，我是不会输给任何人的。」

    两人的关系完全颠倒过来了。

    而且，在那之后，魔步提出了条件。

    不久后黑暗骑士会来面试，无论如何都要录用她。

    而且要想办法诱导她脱下头盔。

    如果做不到，魔步就不会被录用。

    如果魔步不被录用，玉井就会被解雇。魔步这么威胁他。

    实际上，若因为这种小事就被解雇，要是以不当解雇为由打官司的话，玉井是一定会赢的，但因为事情发生得太突然，他根本没想到那么多。

    他满脑子都只想着和魔步为敌会很不妙。因为动物本能这么告诉他，所以他就遵从了。

    于是，因为魔步的力量，黑暗骑士通过了面试。

    全都是为了习得作菜给启治吃的能力。

    不过，那又是另一段故事了──

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 第五章 「差不多该认真奔跑了吧没路斯」

    隔天，鞍马启治吓了一跳。

    都发生那种事情了，Noie竟然还正常地来学校上课。

    难道她以为自己的身分没有被发现吗？

    还是说，是启治太武断了，黑暗骑士凯尔和Noie其实是不同人？

    不，不对。

    Noie的右臂受伤了。大概有骨折吧，还用三角巾吊了起来。

    她会和黑暗骑士凯尔在同一天受伤，受伤的位置也是凯尔被指弹击穿的地方吗？

    那代表黑暗骑士凯尔──的确就是Noie。

    不管怎么样，启治都有事要找Noie。

    他把便当盒洗干净带来了。

    他以为Noie不会来学校，所以原本打算把它放在桌子的抽屉里。

    启治在早上的班会开始前走向Noie，在她面前的座位一屁股坐下，并把便当盒放在桌上。

    「我把这个洗干净了。」

    他的声音不带任何感情。

    毕竟他们昨天打成那个样子。

    就算现在挥拳揍向她也不奇怪。

    「这样啊。」

    Noie只回了这么一句话，然后把便当盒收进书包。

    没有表现出任何感情。

    「………………我问你。」

    启治别过头不看她，小声地问道。

    「什么？」

    Noie回应时也没有看启治的脸。

    「为什么要杀黑暗骑士同学？」

    「………………」

    Noie正在烦恼该不该回答他。

    「你如果要杀她的话，应该是随时都可以动手才对。为什么要选择昨天的那个时间？」

    因为Noie什么都不说，启治便把脸转向了她。

    看到启治认真的眼神后，Noie明白了。

    明白自己再怎么找借口掩饰，他都不会停止追问。

    就算是说谎也好。

    但是──Noie不想说谎。

    虽然昨天是被情绪冲昏了头，但她已经用了一晚的时间，好好地正视自己所做的事情。

    「………………我的任务是监视黑暗骑士华特。」

    那是一项极为机密的任务。这是她第一次把任务内容告诉其他人。

    「为什么必须监视她呢？」

    黑暗骑士舍弃了原本的世界，想在这个世界成为OL。

    这样的黑暗骑士应该没有必要监视才对。

    「我们帝国靠着我们黑暗骑士征服了世界。但是，帝王在想，在我们之中拥有过于强大力量的顶尖黑暗骑士华特，会不会在征服世界后连帝王也打倒，将帝国纳入自己掌中。」

    「这是常有的事情呢。就跟项羽和刘邦相争时的韩信一样。」

    「所以华特她离开了帝国。借此表示她没有要谋害帝王的意图。」

    「黑田官兵卫好像也是这种感觉呢。强大有时候也是种悲哀。」

    「但是，我们黑暗骑士全是孤儿，没有地方可去，没有可以依靠的对象。所以华特来到了这个世界──但是，帝王还是恐惧着华特。」

    「所以才会派Noie出马吗？」

    「没错。我的任务就是看清华特『有没有谋反的意图』，视情况杀了她。」

    「既然如此，又回到最一开始的问题了，为什么要在那个时间点动手呢？」

    「……因为华特她正打算做下流的事情。」

    「下流的事情？」

    Noie拿出录音带播放器，更换了里面的录音带，然后把耳机交给启治。

    她看到启治戴上耳机后，就把录音带往前倒了一段并开始播放。

    『好！就这样射吧！射啊射啊射啊射啊射啊！』

    『我要射喽，真的要射喽！』

    『『射进去啦啊啊啊啊！』』

    『启治先生也射一次吧！』

    『好。』

    『嘿嘿嘿～我刚才碰到前面一点点喽。』

    那是启治曾听过的声音A和曾听过更多次的声音B。

    「………………这是……」

    启治的脸忍不住变红了。

    没有比被录下来的自己的声音更让人难堪的声音了。

    「黑暗骑士做了两件不能原谅的事情。她伤害了黑暗骑士的名誉和尊严，又偷睡了即将成为我丈夫的男人。这已经足以对她处以死刑了。」

    Noie用力地握住拳头。

    黑暗骑士是「恐怖的象征」，这件事是有意义的。

    为了守住这项意义，他们不知道舍弃了多少自我。

    只是所在的世界改变而已，就轻易地变成不知羞耻的女人，这让Noie十分愤怒，认为这是不可原谅的事情。

    启治用力皱起眉头，闭上眼睛，像要把隆起的眉头压回去似的竖起右手食指抵在那里。

    「呃，等一下等一下等一下等一下。」

    接着，他一边伸出左手打断Noie的话，一边拿下耳机，在脑中整理情况──

    「Noie，你搞错了。」

    启治神情严肃地说道。

    「咦？」

    Noie眨了眨眼睛。

    「首先，这不是黑暗骑士的声音，而是我一个叫艾莉的朋友。」

    「………………是这样吗？」

    「然后，我们并不是在做什么下流的事情，只是在玩足球游戏而已。所谓的射不射，指的是要射门还是传球的问题；碰到前面一点点这件事，也是我以为球是我射进的，但其实是艾莉趁机推了一把才成功射门的。」

    「…………啊。」

    Noie涨红了脸，为了不让人看到这副模样，她用双手把脸遮住。

    她搞错了。

    她犯下了最不能犯的错误。

    她觉得既羞耻又抱歉，难堪得不得了。

    「全部都是你误会了。」

    「……但是，那个声音的确是──」

    Noie原本想说那的确是黑暗骑士华特的声音──

    「那么，最后一个问题，即将成为我丈夫的男人是怎么一回事？」

    但启治却已经推进到下一个话题了。

    「……我会成为你的妻子。」

    Noie有点害羞又有点高兴地低声说道。

    「等……等等等等等等！咦，这是怎么一回事？」

    启治相当惊慌。

    因为已经明白Noie袭击黑暗骑士是基于误会，所以启治对Noie不再抱持着敌意，声音也恢复成之前对「朋友」说话的口气了。

    「嗯，我们已经交换便当和度完蜜月了吧？」

    Noie像是觉得理所当然似的以愣住的表情说道。

    「蜜月──我们去过了吗？」

    Noie迅速地伸手一指。她指的方向是──

    「啊！是那次约会啊！不不不，我并没有那种想法喔！」

    「咦？」

    「你为什么要露出晴天霹雳的表情？」

    「我们不是只差办婚礼而已吗？」

    「不是。」

    「…………啊。」

    Noie涨红了脸，为了不让人看到这副模样，她用双手把脸遮住。

    连这个世界的常识都搞错，实在太丢脸了。

    「那么……你对我……没有半点喜欢的心情吗？」

    「……不，呃……喜欢……是喜欢啦。但是怎么说呢，是朋友的喜欢吧。嗯。」

    「用文具来比喻的话？」

    「文……文具！呃……那就……跟原子笔一样喜欢。」

    「胶状墨水，还是乳化墨水？」

    「咦……这听起来有点陌生的说法是怎样，那就乳化吧。」

    「哦～这样啊～」

    Noie很高兴地露出微笑。

    虽然启治只是随便回答而已，但似乎选中正确答案了。

    「不过，有一件事我很在意。」

    「什么事？」

    「我当时听到的声音的确是华特的。」

    「艾莉的声音？」

    启治回想了一下。

    要说很像的确是挺像的，但口气和态度完全不一样。

    不，不过，如果是真的的话。

    以时间序列的角度来考量，不管是内裤一样或直接叫启治名字的事情，都不太可能那么偶然吧？

    黑暗骑士是艾莉。

    被Noie这么一说之后，他开始有这种感觉了。

    「难道说，艾莉真的是……」

    「你们说的我都听到了。」

    教室的门喀啦一声被打开，黑暗骑士从走廊走了进来。

    时间算得刚刚好。

    在推论出真相前本人就出现，让启治脑中模糊地逐渐膨胀的思绪之云顿时雾散。

    「……华特。」

    Noie眯起眼睛看着突然出现的情敌。

    但是，因为对自己误会而想杀死她这件事感到愧疚，Noie马上就不再瞪着她，很不好意思地垂下双眼。

    「凯尔。我可以深切地体会到你的误会。实际上，你的攻击也的确是非常痛。」

    「我可以献上我的生命，你愿意原谅我吗？」

    Noie知道自己做了无法挽回的事情。

    「我不会因为这样就原谅你。」

    「……这样啊。」

    Noie正在烦恼该怎么样才能赎罪。

    就算献上性命也无法被饶恕的罪。既然如此，她究竟该怎么做才好？

    「在你低头道歉之前，我绝对不原谅你。」

    黑暗骑士这段出人意料的话一度让Noie愣住，但她立刻就回过神来。

    「真的很抱歉。」

    然后深深地低下头。

    她们这时说的话用的全是祖国的语言。但就算是启治也知道她们说了什么。

    「好！我原谅你！」

    黑暗骑士坚定地说道。

    因为对方太过轻易地原谅自己，Noie不禁张大了嘴巴。

    「为什么你愿意原谅想杀你的我？」

    黑暗骑士杀人不需要理由。

    违抗命令的人会被当场杀死，然后游街示众，这是她们世界的常理。

    如果道歉就原谅的话，是不会有威吓作用的。

    黑暗骑士必须冷酷无情。

    所以就算会被杀，Noie也打算接受。

    但是──

    「不管是你杀了我还是我杀了你，都会有其他黑暗骑士被派来这里吧。然后，为了打倒那个新来的黑暗骑士，又会有下一个骑士过来。」

    「………………啊。」

    Noie察觉到了。

    黑暗骑士华特死了之后，下一个被盯上的就是自己。

    在黑暗骑士全部灭绝之前，这种负面连锁都不会结束。

    「你想在这个世界找到新郎。我想成为OL。我们两个人的共通点就是都想留在这个世界。我没说错吧？」

    「没错。」

    「所以，我有个提议。只要你怠忽职守，一直向上面报告我没有谋反意图，我们就能在这个世界生活下去，你不这么觉得吗？」

    「………………啊，这听起来非常美妙。」

    「所以，我打算原谅你。」

    「太棒了，黑暗骑士同学。」

    启治看到事情似乎能圆满收场，松了一口气。

    「不过，为什么你能够这么宽容大量地原谅我呢？」

    Noie觉得非常不可思议。

    要是换成自己被追杀的话，如果对方像现在这样低头道歉，她应该会把对方的头砍下来扔到外面吧。

    这才是黑暗骑士的常识，她对这种行动不会产生罪恶感或同情之心。

    义务。教育。职责。概念。

    黑暗骑士华特为什么舍弃了这些呢？

    「我在这个世界知道了一个故事。虽然标题有点想不起来──有个青年为了准备妹妹的结婚典礼而出门去某个王国买东西。但是那个王国却十分冷清。青年听说那是因为暴虐的国王滥杀无辜之后，便心想：『真的假的！这国王真是太扯啦……我不能让他继续活着！』开始策划要暗杀他。」

    「这么突然？」

    青年一听到国王杀人就说不能让国王活着，这种想法让Noie露出了纳闷的表情。那简直就跟黑暗骑士的思考方式一样。

    「的确很突然。所以，青年的暗杀行动以失败告终，被关进了监狱，但青年对国王这么说：『我的妹妹就要结婚了，能不能放我出去三天咧？』」

    「等一下，黑暗骑士同学。那个人真的是用关西腔吗？」

    启治虽然还不知道她在说什么故事，但还是觉得不太对劲。

    「哎呀，你就把这当成是角色特色吧。然后，凯尔……不对，田中Noie。如果是你，听到因暗杀失败而入狱的人这么说，你会怎么做？」

    「立刻砍下他的头。应该说，我根本不会把他关进牢里。」

    「嗯。我们黑暗骑士的确会那么做吧。但是，那个『暴虐的国王』却答应了他。」

    「明明很暴虐？」

    「嗯。明明是残虐的暴君。青年对国王提出了一项条件：『相对的，我会把我的好朋友带来，如果三天后我没有回来，你可以绞死他没关系。』」

    「那家伙真是太恶劣了。就算被暗杀也不奇怪。」

    Noie一边这么说，一边觉得心情很复杂。这个青年不就和自己一样吗？

    因为自己一时冲动而打算暗杀黑暗骑士华特。

    结果暗杀失败，被逼迫必须遵守条件才能获得原谅。

    即便如此，她也没想过要找朋友来代替自己受死。

    「国王回答了：『好呗！如果你在三天后的日落前没有回来，我就杀了他！』」

    「等一下，黑暗骑士同学。国王也是关西腔吗，这不是发生在关西的故事吧。是更偏向欧洲那边的吧？」

    「我不太清楚那是哪个地区的故事。」

    「就算……是这样……他的好朋友并没有答应吧？」

    「他的好朋友是这么说的：『好呗！』」

    「……真的吗！」

    这位好友接受了有可能会被杀死的请求，让Noie相当惊讶。

    「就这样，青年回到家里，硬是在雨中举办婚礼，然后尽可能地喧闹庆祝到最后一刻。」

    「咦！他不是只有参加结婚典礼而已吗？」

    「嗯。因为那是只要晚上出发的话就能在早上抵达的距离，所以他才想尽可能地大肆庆祝一番吧。」

    「他的好友在这段期间是被关在监狱里吧？」

    启治也对这名青年的行动感到不耐。

    「嗯。」

    「这家伙真的太恶劣了。」

    「然后，到了最后一天，青年有点睡过头了。」

    「咦咦咦咦咦咦！他竟然还睡觉！」

    发出惊讶声音的人是启治。

    「但是没问题。青年觉得肯定来得及，所以就慢慢地做好出门的准备后，才朝王宫出发。一开始虽然还有点着急，但后来就哼着歌悠哉地行走了。」

    「……不，给我着急一下啊，你这混蛋。」

    Noie甚至开始感到愤怒了。

    「当他要越过河流的时候，因为昨天下雨，泛滥的河水化为浊流，冲毁了桥粱。青年便蹲下来哀叹：『不会呗～这样我过不去啊。』但他也没有多余的时间绕路了。」

    「所以说只要在婚礼结束的时候就马上出发不就好了吗？」

    青年把事情的优先顺序排得乱七八糟，做事也毫无计划性。Noie的心思全放在这个故事上了。

    「后来青年勉强靠蝶式游到了对面，但也已经精疲力尽了。他说：『不行，我已经走不动了。好友，抱歉……你就去死呗。』」

    「呐，黑暗骑士同学，这个故事是《奔跑吧，梅洛斯》对吧？」

    启治听到这里之后，终于想起那是什么故事了。

    「不，不是。但你这句话反而让我想起故事标题了。标题是《差不多该认真奔跑了吧没路斯》。」

    「才没有这种作品呢！这和梅洛斯有什么不同啊！」

    「因为梅洛斯不会游蝶式。」

    「……那我就把它当成完全不同的作品，继续听下去吧。」

    「嗯。在那之后呢，哎，虽然一下子被山贼袭击，一下子暂时失去意识睡着了，但最后还是勉强赶到了。」

    「到头来还是有赶上啊？」

    「嗯。到头来还是赶上了。于是那名青年受到了热烈的掌声和喝采，国王说：『我没想到你会真的回来，那么……就原谅你呗！』并且无罪释放了青年。」

    「无罪赦免！这么突然？」

    「嗯。好像是被遵守约定的青年感动了。我看到这个故事的时候觉得非常震惊。这个国王实在是太『温柔』了。」

    「……我也很感动。」

    「完全接受如此差劲的人说的所有话，连他要暗杀自己也不在意，还把他的罪行一笔勾销。明明心胸如此宽大，却被称为残虐的暴君。」

    「……和黑暗骑士很像。」

    「没错，所以我要原谅你。因为我要成为『温柔的黑暗骑士』。不管世人把我说得有多残酷。」

    「……我也想和你一样。」

    两名黑暗骑士目不转睛地注视着彼此。

    「那我也原谅Noie好了。」

    「咦，啊，对喔……我也有想过要杀了你……对不起。」

    「不，那件事就当作是两败俱伤吧。比起那件事，我更在乎你窃听的事。」

    「啊……对不起。」

    Noie把便当盒设计成双层底的部分拆开，从里面拿出窃听器。

    （我已经不需要这个了。）

    她把用不到的窃听器塞进了还没来学校的魔步的桌子里。

    「这样子事情就算告一段落了呢。」

    「嗯。」

    看到启治放松地吐了一口气，黑暗骑士也暂时安心了。

    为什么她会讲了那么久的《差不多该认真奔跑了吧没路斯》的故事呢？

    那是因为启治快察觉到事情的真相了。

    察觉到艾莉就是黑暗骑士本人。

    所以她拼命地说着与这件事无关的话题，想让他就此遗忘。

    然后，这项计划看起来似乎成功了，但──

    「啊，对了对了。黑暗骑士同学的名字该不会是叫艾莉吧？」

    （没有彻底蒙混过去──！）

    黑暗骑士抱着头在教室的地板上滚来滚去。

    滚滚滚……滚滚滚……咻！

    回到座位上并冷静下来的黑暗骑士又说起谎来了。

    「……我忘了。」

    「咦？」

    「……忘了自己的名字。」

    这招叫作苦肉计。

    「神藤魔步」叹了一口气。

    下午的课被健康检查取代，大家一起有时大声吵闹，有时拖拖拉拉地穿过走廊，走向保健室。

    （唉～结果还是没有看见黑暗骑士同学的真面目啊～）

    她教唆Noie装设窃听器，又介绍黑暗骑士去应征她能够收购的打工场所。

    这一切都是为了看到黑暗骑士的真面目。

    但是，她的计划全都落空了。

    魔步对这件事抱着先入为主的观念。

    她认为黑暗骑士不会轻易地脱下铠甲。

    所以她完全没想过黑暗骑士会脱下铠甲，然后几乎每天都跑去启治家。

    「那么，请大家按照五十音顺序排成一队──」

    听到女老师说的话，大家便一个接一个，缓慢地排成一列，就在这时──

    「啊，那我要排在最前面呢。」

    黑暗骑士直接走到了前方。

    「是啊，因为是『A』开头｛注：黑暗骑士的日文发音第一个字是「A」｝嘛。」

    黑暗骑士发出铠甲碰撞的声音走在队伍的最前方。

    由于被用来隔离的蓝色布帘遮住，变成与保健老师兼校医独处的状态。

    这位校医是在今年春天毕业后就进入这间学校工作的，新来的校医。

    这位校医所负责的高一女生健康检查的第一个对象。

    让校医心想「好，鼓起干劲加油吧！」的对象──是黑暗骑士。

    （来……来来来来来来了一个不得了的家伙啊！）

    校医的身体颤抖起来。

    不知道该怎么做，也不知道该怎么跟她说话。

    开始胡乱猜测她是不是基于宗教因素才不能脱下铠甲。

    另一方面，黑暗骑士十分烦恼。

    （很不妙。非常不妙。启治同学慢慢察觉到我的真实身分了。这种时候该怎么办！冷静一点！这种时候，身分快被揭穿的时候……如果是柯南会怎么做！）

    黑暗骑士满脑子都在思考自己是艾莉这件事会不会曝光。

    那种郁闷的心情形成黑暗气场，把她的全身都包住了。

    校医也不敢说得太直接，便抱着死马当活马医的心态把听诊器放到漆黑的铠甲上。

    ……………………什么也听不到。

    果然行不通。

    隔着铠甲无法听到肺的声音。

    只能说出口了。

    虽然正在和不知道会被怎么样的恐惧对抗，但还是只能说出口。

    「………………那……那个……」

    校医下定决心，战战兢兢地说道。

    「是。」

    黑暗骑士小声回答。

    「只！只要上面就可以了！可以请你脱下来吗？」

    连在隔帘外等候的魔步也听到了这句话。

    （哎～这也是理所当然的嘛～不过，这是不可能的。黑暗骑士不可能那么简单就脱掉铠甲。）

    魔步心想「这下子大概要花一点时间了」，叹了一口气。

    「唔，一定得脱吗？」

    「我已经试过了，真的一定要脱。拜托你了！」

    校医跪下来拜托她。

    （没用的啦。还是快点放弃，随便在病历上写点什么吧。）

    魔步小看了校医。

    她觉得校医应该放弃检查黑暗骑士。

    但是──

    「………………好，我知道了。」

    （咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！）

    黑暗骑士很轻易地就把铠甲脱掉了。

    铠甲下穿着跟越式旗袍很像，布料很薄又开高衩的连身裙。

    黑暗骑士把连身裙脱掉，连里面的胸罩也解开后，校医不停地对她低头道歉。

    「对不起！真的很对不起！那我就失礼了！对不起！真的很对不起！」

    校医急忙把听诊器靠上去，听了心跳声和呼吸声。接着把她的身体转过来，从背后听肺部的声音，并检查背脊弯曲的情况。

    「好了，已经没问题了。可以穿上衣服了。」

    「唔，已经结束了吗？」

    黑暗骑士一直心不在焉。

    她一直呆呆地在思考启治的事情。

    「那个，虽然非常难以启齿……」

    校医又很不好意思地对穿上铠甲的黑暗骑士说道。

    「什么事？」

    转过来面对着校医的头盔长得非常可怕。

    校医咽了咽口水后──

    「能请你把头盔也脱下来吗？」

    小声地说道。

    对隔帘里的情况十分在意的魔步一直竖着耳朵偷听，所以当她听到校医说出不可能实现的提议时，便惊讶地瞪大了眼睛。

    （不可能不可能不可能不可能。那是不可能的。对黑暗骑士来说，头盔是她的身分认同。要她脱掉头盔就等于是叫她放弃当黑暗骑士。不要再继续了──黑暗骑士不可脱啊！）

    魔步摇了好几次头。

    要黑暗骑士脱掉头盔是不可能的。

    她在昨天面试的时候就透过监视荧幕确认过了，也对启治当时说的话十分赞同。

    要是她这么简单就脱掉的话，那魔步到目前为止做的努力又算什么呢？

    「唔，不能不脱吗？」

    轰轰轰轰轰轰轰轰……

    黑暗骑士散发出来的压迫感变强了。

    虽然那是因为她想快点结束检查，然后去消除启治的怀疑，但校医却误以为她生气了，慌慌张张地快速说道：

    「啊，呃那个青春期的女生很容易得到弥漫性毒性甲状腺肿或桥本氏甲状腺炎！所以一定得检查甲状腺才行！还有眼睛也一定得检查一下，所以……」

    「这是绝对要检查的吗？」

    （看吧，我早就说过了。她不会那么简单就──）

    「是……是的……」

    「………………OK。」

    （咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！好随便！）

    魔步震惊到都快站不住了。

    那昨天面试时启治那段充满气势的发言又是怎么一回事？

    「绝对不能告诉其他人我是娃娃脸喔？」

    「啊，好。感谢你的配合。」

    黑暗骑士脱掉头盔，迅速地整理了一下头发。

    轻盈的金发散开来，「艾莉」就这样登场了。

    看着那张与日本人相差甚远的可爱脸庞，校医忍不住低声说了句「好可爱」。

    （原来如此，原来是这样啊……）

    魔步终于找到了能让黑暗骑士脱掉铠甲的方法。

    （只要拜托她脱掉就行了。）

    如果有什么希望她做的，直接用简短易懂的话告诉她是最好的办法。

    根本不需要做那些奇怪的猜测。

    这就是所谓的朋友。

    另一方面，黑暗骑士也找到了一个问题的答案。

    （有了，有办法了。）

    结束健康检查的黑暗骑士一从隔帘的另一侧走出来，魔步就对她招招手叫她过来。

    「我有点事情想要拜托黑暗骑士同学。」

    「嗯。我正好也有事情要拜托魔步。」

    这两个人的「请求」正好是互利的。

    魔步想要看黑暗骑士的真面目。

    黑暗骑士不想让启治知道自己的真面目。

    可以同时满足这两件事的方法。

    那就是让魔步假扮黑暗骑士，自己则以艾莉的身分登场。

    艾莉已经说过自己和启治就读同一所学校，所以就算突然出现也不奇怪。

    两个人在同一时间，同一地点出现。

    这是最适合否定「同一人物」的说法的情况。

    而且，启治很尊重黑暗骑士的身分认同。

    他肯定不会叫她把铠甲脱下来让他确认。

    这样子就能守住黑暗骑士的秘密了。

    人会说谎。

    黑暗骑士所说的小小谎言，是跟蜡烛的火焰一样渺小的东西。

    后来它不断地延烧，但现在则被扑灭了。

    一切都进展得很顺利，但是──

    「咦，华特？」

    回到教室的Noie，对于眼前有两个黑暗骑士的情况感到困惑。

    没错，Noie也认得艾莉的长相。

    消失的火焰又悄悄复苏了。

    黑暗骑士艾莉的火焰今后也会不断地扩大延烧──

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 后记

    大家好，我是木村心一。

    各位看完这本《黑暗骑士不可脱》之后有什么感想呢？

    这是一部让我犹豫许久的作品。是要写得更加紧张刺激又悬疑一点呢；还是反过来不加入战斗，只描写日常生活，像四格漫画那样懒洋洋地持续下去呢？

    最后，我选择了无须想太多便能阅读的轻松架构。

    希望这项判断能把作品写得符合大家的口味。

    那么，就让大家在这里欣赏一段「纯对话的极短篇」吧。

    ※

    「启治同学，你喜欢的料理是什么呢？」

    「嗯～基本上什么都喜欢喔。黑暗骑士同学喜欢吃什么呢？」

    「我？唔，最近吃了觉得很棒的是蛋包饭。」

    「啊～蛋包饭的确很好吃呢。」

    「喔！启治同学也喜欢吗？」

    「嗯，我喜欢半熟蛋包饭。」

    「…………半……熟？」

    「你不知道吗？就是那种黏稠地散开来的东西。不过形状不是像蛋包那样，所以你大概不知道吧。」

    「半熟的意思……是指小鸡吗？」

    「咦，不，那指的是煮熟的程度。」

    「所谓的熟……原来是指这个意思吗！我本来还以为肯定是『时机成熟』或『果实成熟』这种代表时间经过的意思。」

    「……经你这么一说，嗯，那的确是有点奇怪的形容方式。」

    「那么，我吃过的蛋包饭就是全熟的喽！」

    「这个嘛，应该是吧。」

    「……所谓的熟女难道是指……」

    「不，不好意思，那不是煮过的意思。熟女指的并不是完全煮熟的女性。以时间经过来解释是正确的……啊！半熟是指食物待在火上的时间不够长。」

    「唔～这个国家的语言果然很难啊。我对以为已经精通的自己感到羞愧。」

    「不，是我的错。如果换个说法──应该是我喜欢『半生蛋包饭』。」

    「蕃茄酱味道的饭和蕃茄酱的双重组合真是难以抗拒啊。」

    「不，呃，我吃过的半生蛋包饭都是奶油饭再配上多蜜酱的耶。」

    「…………咦？」

    「咦？」

    「启治同学。麻烦你稍等一下。没有蕃茄饭也没有蕃茄酱，就连蛋包的形状都没有吗？」

    「……嗯，是啊。」

    「那样子……也算蛋包饭？」

    「这个嘛，饭上面有蛋就算了吧。」

    「哦～原来是这样定义的啊。说到饭配蛋，那个我也满喜欢的呢。就是中国风蛋包饭。」

    「咦，有那种东西吗？」

    「就是那种加了海鲜的蛋跟甜甜的芡汁……」

    「那是天津饭吧。」

    「………………你刚才不是说饭上有蛋就是蛋包饭吗？」

    「不，呃，虽然是这样没错，但是不好意思，是我解释得不够好。」

    「我实在是搞不懂。明明饭的味道、淋的酱汁和形状都不一样，却还是可以叫作蛋包饭对吧，那为什么条件一样的中国风蛋包饭却叫天津饭呢？」

    「那是因为……啊，因为一开始是做成蛋包的形状，然后再软软地散开来的。」

    「……启治同学，你知道炸猪排盖饭【Escalope】吗？」

    「啊～是北海道还哪里的淋了多蜜酱的炸猪排对吧。」

    「嗯。是把用来沾炸猪排的酱汁改成多蜜酱的料理。那名字取得很好。我觉得如果味道改变了，名字也应该跟着修改。」

    「原来如此，所以把蕃茄酱换成多蜜酱的半熟蛋包饭也应该要换个名字。」

    「所以，就跟炸猪排盖饭一样，我觉得应该要给那种不是蕃茄酱口味的蛋包饭取个新名字！」

    「例如什么呢？」

    「Escalope…………Esca…………Escaflowne之类的。」

    「那不就是那个呗！怎么想都是那个呗！动画｛注：指的是动画《圣天空战记》｝的那个呗！」

    「我……我不知道！我连漫画版是克・亚树画的都不知道！」

    「根本就是已经知道了呗！绝对知道的呗！」

    「天空的……」

    「就是那个呗！加上『天空的』就肯定是那个呗！」

    「半熟的Escaflowne。」

    「决定了！咦！确定要用这个？」

    「不行吗？」

    「呃，如果只有我们两个使用的话……应该是没什么问题啦。」

    「只有我们两个使用的……称呼……吗……嗯，就这么叫！从现在开始就这么叫！」

    「哎，我是无所谓啦。」

    「顺便问一下，你早上吃了什么呢？」

    「是生蛋拌饭喔。就是很简单地把生蛋打在饭上，然后再跟酱油──」

    「没熟的蛋包饭，不，因为没有蕃茄酱，所以是没熟的Escaflowne。」

    「呃，不是的……」

    「看样子……这道料理也得取个新名字了呢。应该说我更想要一个只有你和我使用的秘密称呼。」

    「咦，那就再拿炸猪排盖饭参考一下？」

    「……Esca……layer｛注：此指成人游戏《超昂天使 Escalayer》｝……」

    「就是那个呗！女孩子知道的话会那个的那个呗！」

    ※

    我究竟想在这个极短篇里说什么呢？

    那就是──「啊啊啊啊啊啊！好想用关西腔啊！」

    那不就是那个呗？

    那个东西不就是那个吗？

    可能因为自己是关西人吧，不管怎样都觉得前面那一句是比较有趣的句子。不过，从前后台词来看，突然加入关西腔就会有很明显的异样感呢。

    话虽如此，要是整段都用关西腔的话，就会让日常对话变得太唆而难以阅读。

    因为想做却做不了，又是和故事本篇完全无关的事情，所以就写在这里了。

    关西人无法放弃关西腔。

    其他地方的人都可以毫无阻碍地改讲标准语，为什么近畿地区的人就是没办法放弃方言呢？

    大家是怎么想的呢。还是会觉得如果主角是关东人的话，就不该使用关西腔吗？

    我觉得，既然日语有那么多种，要是能找机会运用的话也不错呢。

    不过，如果有人觉得「那不就是那个呗？」比「那个东西不就是那个吗？」还无趣的话，那我也无可奈何就是了。

    不，应该说那样反而更好吧。

    因为这样子的话，以后大家就会转而吐槽标准语了。

    最后是谢辞。

    非常感谢各位阅读本拙作。

    光是有人愿意阅读我就很开心了。

    如果只是把故事写出来的话，根本没有必要做成这种书。

    希望有人能读它。希望有人能够对故事有什么感触。

    就算只有一个人也好，我希望能将这种想法传达给谁。

    阅读我的作品的各位，总是配合着我这种作者的任性。

    真的很谢谢你们。

    担任插画的有叶老师，承蒙您画了好几种方案让我参考，真的让我感激不尽。特别是Noie，有时候我还是看了插画才能决定她的角色特质，您真的帮了很大的忙。

    在百忙之中还以邮件陪我商量的《约会大作战》的橘公司老师；在黑心企业工作，明明忙得要死，却还愿意陪我聊天的友人；还有常去的居酒屋。

    如果没有日常生活和对话，我是什么点子都想不出来的。

    谢谢你们刺激了我的灵感。

    然后是编辑部的各位、校对人员和设计师。正是因为有各式各样的人的辛劳，这本书才能问世。

    虽然觉得感谢的话能够再多一点就好了，但最后还是会集结成以下这句话呢。

    各位，谢谢你们。

    顺便一提，在故事本篇出现的魔法风云会的「Last Word」是──

    「我总有一天会被某人打败吧。但那并非今天，也绝不是你。」我想借由直接引用的方式，在最后把这句很棒的话介绍给各位。

第一卷 ＃艾尔林＃想成为OL＃黑暗恶魔之门的使用者 插图



第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 请教黑暗骑士的10个问题（有问必答喔！）

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：吐司蛋喵 feat. la

    Q1 如果有人掉进路边的洞穴里，你会怎么做呢？

    A  有一句话叫作「想找个洞钻进去」。我想还是放着不管随他去比较好。

    Q2 如果要用一个汉字形容你，会选哪个字？

    A  「甘」或「尚」吧。字形长得跟头盔很像。

    Q3 请告诉我你的包包里有什么。

    A  没什么特别的东西。跟一般高中生一样装着课本或《神龙谜》全套。

    Q4 喜欢的摔角技是什么呢？

    A  我对摔角不是很熟悉，不过应该是「闪光魔术」吧。刚开始明明是以膝盖攻击，现在却是改以大腿攻击，似乎有观众对此感到失望，但摔角并不是「伤害对方」的运动，而是要消耗对方体力或集中力，也就是「消耗HP」的运动。虽然我并不是很清楚，但和危险度相比，摔角更重视让客人情绪沸腾的技术。还有Yoshihiko的无限破坏也――

    Q5 你在这世上最不擅长的事情是？

    A  处理手指倒刺

    Q6 人生中遇过最大的危机是？

    A  手指插进奥乐蜜C的瓶子里拔不出来时。

    Q7 如果要你跟和尚推销梳子，你会怎么卖？

    A  我会跟大佛一起卖，一组十九万八千圆。

    Q8 你对织田信长的人生有何看法？

    A  又是自卫队又是主厨的，很多来自未来的人来拜访他，一定很辛苦吧。

    Q9 目前为止遇过最感动的事是什么？

    A  我绝对不会忘记的。就是航王的那个……就是那一幕啊。

    Q10 现在最想要的东西是什么？

    A   满满的爱和全部的青春和两亿圆。

    ……感谢你的回答！

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 序章 「三只地缚灵，吵闹程度胜过大象」

    「大井川境介」看到夹在报纸里的广告传单后相当兴奋。

    附近类似居酒屋的日式料理餐厅「贵族小子」在改装后重新开张了，而且还变成了一间角色扮演餐厅。

    传单上穿女仆装的金发少女说着「大家都要来喔」，非常可爱，知道有这样的女孩在那里工作，境介马上就前去一探究竟了。

    因为他正好要和认识的人见面，所以就把这间「贵族小子」指定为碰面地点。

    虽然说是改装后重新开张，但外观和以前来的时候完全相同。

    刻意突显木造风格，外观和旅馆一样的水泥建筑物。宛如神社的瓦片屋顶上挂着巨大的招牌。

    他推开厚重的门走进去后，响起了欢迎来店的音乐，店员立刻就走了过来。

    「哇喔～」境介忍不住发疯似的大叫一声。

    因为走过来的店员是一名长得非常可爱的巨乳女孩。

    她穿着胸口敞开的衣服，仿佛能听到乳沟间传来「欢迎光临」的声音。

    年纪大概是高中生吧。境介忍不住吞了吞口水。

    仿佛闪烁着光芒的金发少女。

    没错，那就是负责打广告的美丽店员。

    「请问有几位呢？」

    境介听到这个问题便竖起了食指。

    「啊，是一位和三个地缚灵对吧！。」

    金发店员笑着说道。

    「……咦？咦咦咦――？」

    境介忍不住转头往后看……但一个人也没有。

    「您现在是禁烟中吗？」

    「……嗯，是的。」

    「请往这边走――」

    被带到四人家庭座的境介在沙发上一屁股坐下。

    「啊，待会还有一个人会来。」

    境介又再次竖起了食指。

    这个把手臂靠在椅背上边竖起食指的动作，在境介心中是最高级的「帅气姿势」。

    「好～知道了～」

    但境介的帅气姿势没有发挥作用，并未在少女心中掀起任何波澜。

    「还有……有地缚灵跟着我吗？」

    「是的！」

    少女露出眼睛弯得像「（」一样的爽朗笑容，毫不犹豫地回答。

    「……这样啊。」

    「那我先失陪了～」

    可爱的店员只留下笑容与女孩子的甜美气味就离开了。

    境介苦恼地抱住头。

    （这到底是怎么一回事啊――！为什么要预设我有抽烟啊！直接问「您有抽烟吗？」不就好了吗！禁烟中是什么意思啊！我根本没做过啊！抽烟和禁烟都没做过啊！「知道了～」这句也好轻浮！给人一种友善又亲近的感觉啊！还有，好可怕啊！地缚灵实在很可怕啊！快帮我除灵啊！）

    他把刚才发生的事大致抱怨过一轮后，拿起了摆在桌上的菜单。

    餐点以日式料理为主。生鱼片、荞麦面和火锅等菜色都有，种类相当丰富，但也有煎饺和拉面等中式料理，以及蛋包饭、汉堡排等西式料理。虽然不知道是什么意思，但也有名字叫「天空的Escaflowne」的谜样菜色。

    叮咚。

    境介犹豫地按下像猜谜抢答钮的东西，呼叫店员过来。

    …………但店员却一直没出现。

    「来了，欢迎光临――」

    最后终于来了一位店员，但那奇异的模样让境介愣住了。

    全身被漆黑的铠甲覆盖，而且还在上面套了一件女仆装。

    脸因为戴着全罩式头盔而完全看不到，但从声音可推测应该是女性。

    原以为是女仆咖啡店风格，看样子是变成会让店员进行各种角色扮演的餐厅了。

    店员像是要把杯子砸向桌子似的重重放下，有点冰凉的水溅出来滴到桌上。

    看起来好像很焦躁的样子。

    虽然境介心里想着「这家伙是怎么回事啊？」，但仍旧为了菜单的问题烦恼。

    他已经对店员放了四人份的水这件事没有任何感想了。

    「嗯～我原本是打算点炒面，但想一想还是点这个手打汉堡排好了～」

    所有餐点好像都可以选购套餐。

    A套餐是白饭或面包、沙拉或玉米浓汤，还有饮料一杯。

    B套餐是没有饮料，C套餐是只有白饭或面包。

    要点汉堡排的话，还是选A套餐吧。

    但是，另一方面，炒面好像也非常好吃。

    （该选哪个好呢～因为也想吃点青菜，所以这道网烤蔬菜也不错呢。）

    当境介正搔着头烦恼时――

    「还没决定好就叫人过来？」

    奇异的店员啧了一声。

    因为店员看起来非常不耐烦，还抱着胳臂开始抖腿，境介便赶忙确定要点的菜。

    「那就手打汉堡排搭配香蒜酱，然后加点A套餐。我要白饭、玉米浓汤和咖啡。还有当季的网烤蔬菜也来一份。」

    「好的好的。」

    「啊，白饭能给我大碗的吗？」

    「……只要想做就做得到。」

    「那就麻烦你们抱着想做的心情去做。」

    「咖啡可以选冰的或热的。」

    「冰的。」

    「会看心情在咖啡里加螳螂，需要吗？」

    「啊，没关系。」

    「那么，请再重复一遍您点的餐点。」

    「……咦，我吗？」

    「最一开始说的那一段我完――全没有听到。」

    「咦咦咦咦……不对吧，这不是应该由你来重复――」

    「如果您不说的话，那就只会提供美味棒喔。」

    奇异的店员像是要打断境介说话似的大声咂嘴，在她的胁迫下――

    「手打汉堡排搭配香蒜酱，加点A套餐。我要大碗白饭、玉米浓汤跟冰咖啡。」

    境介屈服了。他坚信这个店员会真的只拿美味棒过来给他。

    「好。好。好。」

    店员没有把内容输入点菜机，也没有做笔记，而是重复着含糊的回答。

    「然后，还有一份当季的网烤蔬菜。就这样。」

    「知道了主人。」

    穿着铠甲的店员发出喀锵喀锵的声音离去了。

    境介苦恼地抱住了头。

    （「知道了主人」是什么啊――――！根本没把事情做好啊！这样还敢叫我主人！给我好好地重复点餐内容啊！）

    「不好意思，秃头先生。」

    穿着铠甲的店员刚走进厨房没多久就又折了回来。

    「是，不过你称呼人的方式虽然用了尊称，却一点也不恭敬呢。」

    「我真的觉得很抱歉，但是现在……手打汉堡排的机器刚好坏掉了。」

    「……咦？『手打』的机器坏掉了？」

    「是的。所以现在刚好没办法做手打汉堡排。如果是普通汉堡排的话，只要解冻就好，所以马上可以提供。」

    「这样啊。」

    「或是您要美味棒的话也可以立刻准备好。」

    「不，那就把汉堡排取消，改成炒面。」

    境介已经看出来，如果现在不立刻作罢，餐点真的会被改成美味棒，所以立刻放弃了汉堡排。

    「吃炒面的话，会让嘴唇变得很油腻，这样没问题吗？」

    因为戴着头盔的关系，看不到穿铠甲的店员的表情。

    但是，她的声音不知为何带有一丝歉意。

    「没问题。」

    「被女朋友亲吻的时候，可能会让她觉得『这家伙吃什么油腻的东西啊～』，这样也没问题吗？」

    「…………是的。」

    「应该说，没有人觉得你的脸很恶心吗？」

    「没问题的……我相信一定没问题的。」

    「那就把手打汉堡排换成炒面。」

    「是的――啊，是网烤蔬菜和炒面。」

    「好吵～」

    穿着铠甲的店员发出喀锵喀锵的铠甲碰撞声离去了。

    境介苦恼地抱住头。

    （我才没秃呢！只是参加棒球社而已！这不是掉发，是我自己刻意剃的，所以不算是秃头！不过，其实我参加的不是棒球社，是棒球拳社！还有「好吵」是什么意思啊？是「知道了」（注：日文的「好吵」发音与「知道了」类似）的省略吗！还是说她在嫌我很唆？绝对是后者吧，可恶！用手打啊！用手打汉堡排啊――――！）

    在境介的心中，反町隆史正唱着《POISON》（注：此歌中有一句歌词为「在这个世间，就算有想说的话也无法说出口」）。

    他讨厌因为胆小而没办法当面以强硬态度和对方说话的自己。

    （这家店到底是怎么回事啊！气死我了！最令人生气的，就是在隔壁桌用餐的男人一直在和那个金发的可爱女生说话！）

    境介瞪着坐在前方的男人的背后。

    被带到这个座位后，身穿女仆装的可爱女生就一直待在那个座位没有离开。

    而且还面带开心的笑脸在聊天。

    但他自己不是被骂秃头就是被说脸长得令人恶心。

    不过，境介并没有放弃希望。

    那两个人看起来并不像是正在交往。

    女生那方总是在用敬语说话。

    他们应该只是店员和客人的关系吧。

    既然如此，就算自己主动上前搭话，她也会回应吧？

    能够和可爱的女孩子Talk to Her对吧？

    好想问。想问她各种事情。想更了解她。

    但是，她一直在和一位客人聊天。

    应该早一点发现这间店的。

    这样自己也可以和她一直聊天了。

    「喔，原来你在这里啊。」

    境介等待的人来了，但因为他坐在对面的座位，所以看不到那个可爱的女孩了。境介露出不悦的表情，并没有因为老友登场而感到怀念。

    跟境介相约碰面的男人是个爽朗的青年。虽然体型又高又瘦，但在境介眼里还是很有男子气概。

    「真亏你能找到这里。」

    「咦？嗯，是啊。」

    「别以为我没发现你刚才看了我的头一眼。所以，你找我是要谈什么？呃――你现在叫什么名字？」

    「y本丰。是u字边上方有两点的y本。」

    境介所等待的人――y本丰笑着说道。

    丰在和人说话的时候一定都保持着笑脸。

    境介明白这是为了防止别人看出他其他情绪所采取的防卫手段。

    和面无表情相比，保持笑脸更容易掩饰内心的动摇。

    「真是的，你换名字的频率跟过生日一样，我根本不想认真记。」

    「哎呀，先别说这个了，赶快进入正题吧。」

    「你要不要点些什么？」

    「不，我马上就要回去了。」

    「那就请你把要谈的事情告诉我吧。」

    「大井川境介。我――希望你能帮我打倒黑暗骑士。」

    「黑暗骑士？」

    「嗯，是个全身被漆黑铠甲覆盖的怪女人。我希望你可以去妨碍她的恋情发展。」

    听到丰的说明，境介朝厨房瞥了一眼。

    「………………那个人刚才好像就在这里。」

    那种人并不是到处都可以见到的。境介怀疑那就是丰所说的人物。

    「我认为这么做对你也有好处。」

    「也对――这应该会是让我成为『波旬』的其中一步吧。」

    境介轻笑了一下。

    这个世界是有「神明」存在的。

    但是，那并不是超越人类智慧的存在，而是一群拥有超人之力的「人类」。

    一个神之所以会拥有各种模样，被视为拥有永久的生命且无所不知无所不能，都是因为有复数的人类将能力代代传承下来。

    波旬是在众多神明之中负责掌管「欲望」的神。

    这个城市目前正在进行决定下一任波旬的测验。

    而境介就是「波旬候补生」之一。

    「候选人之中『欲望最强的』才能成为波旬。色欲、禁欲和横刀夺爱好像都可以获得高分。」

    佛教的修道僧是靠累积「德行」来成为神。

    他们这些波旬候补生则是靠累积「欲望」来成为神。

    「你愿意接受这个委托吗？」

    「没问题。我刚刚才和那家伙结下了梁子。我会打倒她，把她当成奴隶使唤。不过，我也有一件事情要拜托你。」

    「你要拜托我，这还真是稀奇啊。」

    「想成为波旬，不能压抑欲望，必须将它尽情地展现出来――但这个条件实在是太不明确了。」

    「嗯，是啊。」

    「我想，虽然大部分的波旬候补生都被告知自己是候补生，但下一任波旬恐怕早就已经内定好了，所以不管做什么都没有用。」

    「……嗯。」

    丰不太能认同他的想法。

    因为事实就是那样。

    丰现在会像这样对境介提出委托，也是为了让某个人成为波旬。

    「所以……y本丰。我想要得到现在最有可能成为波旬的现任波旬之子――『鞍马启治』的资料。」

    境介的话让丰的内心产生动摇。但他完美地把情绪隐藏了起来。

    「……他的儿子吗……知道之后你要做什么？」

    「――杀了他。」

    境介脸上浮现大胆无畏的笑容，这时，刚才在和金发少女聊天的青年从他身旁走了过去。

    丰慌了手脚，一时之间不知道该说什么才好。

    脸上的笑容也消失了一瞬间。

    虽然他立刻又挤出笑脸，心脏却怦通怦通地剧烈跳动着。

    「杀了他……会不会太过火了啊？」

    丰一边用眼角余光看着正在收银台结帐的青年，一边露出困扰的表情。

    为了不让境介发现他的惊愕。

    为了不让境介察觉他和鞍马启治认识。

    为了让境介认为他只是被「杀了他」这句异想天开的话吓到而已。

    「鞍马启治要是死了，规则肯定会被修改，审查也会变得比较严谨吧。若一个人的死能够让甄选波旬的条件变得公平，那就让他为此牺牲吧。」

    境介仰头喝了一大口水，一口气说道。

    「事情应该不会这么顺利吧。」

    「但值得一试。因为就算照现在这样乖乖地累积『欲望』，最后还是会因『审查者的判断』而由鞍马启治获胜。」

    「…………连对方的脸都不认得，真亏你能对他怀有杀意。」

    「你怎么知道我不认得他的脸？」

    说错话了。

    因为刚才经过境介身旁的人就是鞍马启治――丰没有这么说。

    真是危险。

    如果他们坐的位子相反，丰就会和启治面对面相见了吧。

    那样的话，启治说不定就会过来和他打招呼。

    或许还会向境介自我介绍。

    不能让启治被杀。

    丰的目的是让「鞍马启治」成为「波旬」。

    不能让他只热衷于一个女人，要让他拥有能开后宫的色欲。

    无论累积多少欲望，最后成为波旬的都是鞍马启治。

    就跟境介所说的一样。

    但是，启治不认为波旬是神，还把它视为怪物，相当厌恶。

    启治不想要成为波旬。

    一定程度的欲望。没错，如果没有表现出程度足以被女人包围，形成后宫的欲望，要「获胜」还是很困难的。

    虽然能在一比十的情况下让一获胜，但如果是零比十的话，让零获胜就太勉强了。

    「……你的想法我随便就可以推测出来。」

    「出现了，你老是挂在嘴上的话。」

    境介愉快地用食指笔直地指着丰。

    丰有时候观察力特别敏锐。

    所以境介并没有发现他说错话。

    「总之，我会帮你搜集鞍马之子的资料。而你――」

    「打倒黑暗骑士。契约正式成立。」

    「那我们一周后再报告情况。」

    丰站了起来。

    他回去得好好想想，在嘴巴上说要搜集资料的情况下，要如何散播假的资料。

    「没问题。」

    境介一边翘着二郎腿一边把身体靠在椅背上，然后对丰挥了挥手。

    当他正目送丰离去时――看到了在餐厅内场的黑暗骑士。

    她脱下黑色的头盔后，露出了长长的黑色双马尾。

    然后，她把头盔交给了金发的少女。

    乍看之下好像很乖巧老实，但又莫名地有种妖艳感的少女。

    原来这就是黑暗骑士的真面目。

    「我记住你的脸了，黑暗骑士小姐。」

    就在境介冷酷地下定决心时，穿着女仆装的店员拿着炒面走了过来。

    「让您久等了～炒面的部分已经完成喽――」

    她把炒面和网烤当季蔬菜放在桌上。然后还有――大碗白饭、冰咖啡……以及美味棒。

    「……那个，我已经取消这个A套餐了。」

    境介虽然心里想着「老是部分部分，不会很奇怪吗！这根本是赘字吧」，对服务业的用语产生了异样感，但还是选择对异样感更强烈的地方深入询问。

    「啊，是的。老板说『那个恶心的家伙一定会这么说吧，怎么不去死呢』。呃……汉堡排的确是取消了，但您好像没有说要取消A套餐。」

    「……原来如此。那这个美味棒又是怎么回事？」

    「是A套餐里面的玉米浓汤喔。」

    「啊，这个套餐里的沙拉或玉米浓汤指的是美味棒的口味吗？」

    「是的，难道不是这样吗？」

    店员以像在说「这不是理所当然的吗？」的若无其事表情说道。

    「还有，这杯咖啡……里面……有放螳螂呢。」

    「是的，是主厨看心情放进去的。」

    「我不是拒绝了吗？」

    「但刚才问您『（主厨）会看心情在咖啡里（擅自）加螳螂，需要（取消）吗？』时，您的回答是『没关系』喔。」

    「不，我不可能那样说――」（…………啊！我说了！我说了那句话！的确说了！原来那是在确认这个啊！也太难懂了吧！不，她肯定是故意那样问的……因为她想把螳螂放进去……）

    「不用担心，那不是真的螳螂，只是玩具。如果是真的，会有铁线虫从屁股跑出来喔。哈哈哈哈。」

    开朗的店员一边笑一边用力拍着境介的背。

    「…………那就没什么问题了。」

    「ELEPHANT KASHIMASHI～（注：日本摇滚乐团名，KASHIMASHI与日文「知道了」发音相似）」

    店员只抛下一个笑容就离开了。

    境介苦恼地抱住了头。

    （搞什么啊――！这间店到底是怎么一回事啊！点个炒面问那么多问题，却完全没想过要确认A套餐吗！为什么要推销美味棒啊！虫子和玩具还不都是一样！都是把异物放进食物里啊！就算改放海带我也会抱怨好吗！这间店在搞什么啊！到底是怎么一回事啊！连手打汉堡排都不用手打！）

    他难以克制心中的烦躁，想要马上把桌子给掀了。

    这时，他突然看见那个可爱的金发少女，正在打扫客人不久前离去的隔壁座位。

    她穿着胸口敞开的女仆装，露出乳沟，一对丰满的乳房充满弹性地晃动着。

    （…………………………………………下次再来这间店吧。）

    境介觉得很满足。

    鞍马启治看到报纸上的广告传单后相当兴奋。

    写着「贵族小子改装后重新开张」的广告上有「艾莉」的照片。那是他为数不多的异性朋友。

    启治之前参加贵族小子的打工面试，也顺利应征上了，但他并不知道艾莉也在那里打工。

    大概是因为他的打工班表是一周两次，晚上六点到十点，时间很短的关系吧。

    他们的班表什么时候有机会重叠呢？

    ――去找她吧。

    按捺不住的启治迫不及待地去了店里。

    偶尔以客人的身分去店里也不错吧。

    若是今天艾莉不在，黑暗骑士应该也有上班。

    就算只能见到黑暗骑士也好。

    「贵族小子」的外观是刻意突显木造风格的水泥建筑。瓦片砌成的屋顶跟神社一样。全力展现着所谓的「日式风格」。

    他推开厚重的门走进去后，响起了欢迎来店的音乐，店员立刻就走了过来。

    那是个穿着女仆装的可爱金发女孩。

    她穿着胸口敞开的衣服，让人忍不住往乳沟看去。

    「欢迎……启……启启启启治先生！」

    金发少女艾莉被意料之外的客人吓得身体往后仰，确认似的多看了启治一眼。

    「啊，艾莉，你果然是在这里工作啊。为什么不跟我说呢……为什么要用鬼太郎的风格表示惊讶啊？」

    「你……你你你为什么会在这里？」

    艾莉相当慌张，嘴巴一开一阖地动着。

    因为太过震惊，她的脑袋陷入了混乱。

    「哎呀，是因为看到了广告啦。没想到艾莉竟然在这里工作啊～」

    「这……这样啊……」

    艾莉在心里冷汗直冒。

    （很不妙。这情况非常不妙。）

    黑暗骑士「艾尔林・拉格纳・华特」俗称艾莉，是以「黑暗骑士」的身分在生活。

    她在学校都是穿着铠甲上学，来这里打工的时候也穿着铠甲工作。

    没错，无论在何时何处，「黑暗骑士」都穿着覆盖全身的铠甲。

    但是，因为这间店的老板说，和穿着铠甲招呼客人相比，女仆装更能有效地增加客人，所以她便脱下铠甲，改穿女仆装工作。

    换句话说，现在在值班的员工全都知道艾莉就是黑暗骑士本人，只有启治还不知道真相。

    唯有启治，艾莉无论如何都不想让他知道自己和黑暗骑士是同一个人。

    因为她很害怕会因此被启治讨厌。

    「黑暗骑士同学在吗，我想跟她打声招呼。」

    当启治并未走向座位，而是想去办公室时，艾莉紧紧地抓住了他的手臂。

    「啊……呃，那个……现在有点不太方便……但并不是人不在的意思！」

    「到底是什么意思啊！」

    「该说是在呢，还是不在呢，或是说没办法确认呢？总之现在有点……」

    艾莉虽然已经变得语无伦次，还是拼命地阻止启治。

    如果只是黑暗骑士不在的话还没有什么问题。

    但现在办公室里放着她脱下来的铠甲。

    黑暗骑士脱掉了铠甲这件事，说不定会让启治把「艾莉＝黑暗骑士」这项方程式给QED，让艾莉极度不安。

    「你那是什么跟薛丁格的猫一样的说法啊。啊，如果她正在休息的话就算了，我去跟店长打个招呼就好。」

    就算手臂被抓着，启治仍旧想继续前进，艾莉只好紧抱住他的手臂。

    「不！我去帮你打招呼就好！」

    「咦，为什么？」

    这个举动总算是让启治停了下来。

    启治的手臂传来胸部的触感，使他不禁按住了鼻子。

    启治是「波旬候补生」，并不是普通人类。

    他拥有只要思考色色的事情，鼻子就会变长的体质。

    （糟糕……欲望！我体内的欲望要膨胀起来了！）

    虽然很想一直像这样透过手臂感受艾莉柔软的身体，但这是「累积欲望」的行为。

    启治认为波旬不是神明，而是怪物，所以他极力地想克制欲望。

    启治迅速地把手臂抽走，但艾莉却以为他会逃走而泪眼汪汪。

    「呃……有……有地缚灵跟着你！启治先生，有三个地缚灵正跟着你！」

    「好可怕！咦！真的吗？」

    「是的！这样子我不能让你去见店长！」

    「是怎样的地缚灵？」

    「……一个戴着眼镜，一个是前相扑力士，还有一个是老烟枪。」

    「戴眼镜的、前相朴力士、老烟枪，全都是没看过的类型呢。这还真是可怕啊～」

    「所以，请你坐在抽烟区吧。」

    艾莉原本想劝他坐在离办公室远一点的座位，但――

    「不，其实我坐禁烟区也可以喔。」

    果然还是行不通。

    「那就坐禁烟区！不可以抽烟喔！隆史！」

    艾莉挥手朝空中拍打。

    「原来老烟枪地缚灵的名字叫隆史啊。」

    仍觉得有些难以释怀的启治在艾莉的带领下前往座位。

    他们一边看着窗外车辆往来的公路，一边往店后方走。来到了比留着和尚头的客人所坐的位置还要里面的座位。

    「那么，请你稍等一下。」

    艾莉虽然笑着这么说，内心却不知道该如何是好。

    她快速冲进内场，向身为老板的同班同学「神藤魔步」求助。

    「喂！魔步！启治同学跑来了啦！」

    神藤魔步正坐在前几天刚搬过来的按摩椅上，边舔着加倍佳棒棒糖边看着电脑。

    她留着黑色的双马尾，是个比艾莉高一些，身材却不像艾莉那样凹凸有致的同学。

    「啥，哎呀，员工来店里用餐不会怎么样吧？」

    魔步惊讶地眨了眨眼，不知道鼓着腮帮子生气的艾莉为什么要生气。

    「问题不在那里。我现在正在值班。」

    艾莉踩着大步快速地靠近魔步。

    「嗯。」

    相较之下，魔步还搞不太清楚状况。

    「然后，我也在这时值班的事情被他知道了！」

    砰！她以双手用力拍向桌子来表达愤怒。

    「嗯？」

    但魔步还是没听懂。

    「如果我不在的话会出事的！」

    踱步踱步踱步踱步。艾莉在办公室里绕着圈走了起来。

    「嗯――我还是听不太懂你说的意思，请再说明白一点。」

    「我想拜托你当替身。」

    艾莉从放在办公室角落的全套铠甲里拿出头盔，硬是塞给魔步。

    「啊，换句话说，就是这样吧。如果穿着铠甲的黑暗骑士同学和没有穿铠甲的黑暗骑士同学不一起出现的话会有麻烦，所以要我假扮穿着铠甲的黑暗骑士同学。」

    「…………咦，什么意思？」

    「其实这应该是我要说的话才对，总之，我明白了。」

    魔步之所以能靠为数不多的资讯明白艾莉的意思，完全是因为艾莉以前也拜托过她类似的事情。

    虽然只是暂时的，但启治之前曾推测出艾莉就是黑暗骑士的这个真相。

    当时黑暗骑士艾莉拜托魔步扮演黑暗骑士，自己则以艾莉的身分登场，将两者是同一人的事实掩饰过去。

    这次应该也是想仿效那个例子，才会拜托魔步当替身吧。

    「你能够这么快就明白，真是太好了。」

    「你要不要干脆把真相告诉他啊？」

    魔步嫌麻烦地说道。

    「不行！他肯定会对我幻灭的！」

    艾莉激动地摇头。

    长长的金发也发出沙沙声跟着晃动。

    「好好好，只要我穿上铠甲就行了吧？」

    「拜托你！行行好帮帮我的忙吧！」

    在艾莉的恳求下，魔步心不甘情不愿地穿上了铠甲。

    魔步为了招揽客人而用「艾莉」来打广告，所以她觉得自己也要负若干责任。

    叮咚。

    有客人在呼唤店员。

    而且还是两处同时。

    走出内场一看，三十一和三十二的数字都亮着。

    「三十一、三十二号的客人请稍候――」

    艾莉大声回应道。

    因为启治坐在三十一号座位。

    「……所以三十二号由我去？」

    魔步一边穿上铠甲，套上头盔，一边叹了一口气。

    「既然在隔壁，就可以表现给启治看了吧？」

    虽然艾莉说得仿佛这是个好点子，但魔步已经看穿了真相。

    「那黑暗骑士同学去三十二号不就好了？」

    艾莉只是想和启治说话而已。

    「启……启治同学一和魔步说话，就会知道铠甲里面的人不是我了啊！」

    「也对啦。唉――但我就是不想做这种工作，才会特地把店买下来当老板的啊。」

    魔步虽然不太情愿，还是和艾莉一起走进了餐厅外场。

    （啊，黑暗骑士同学果然是这时候上班呢。）

    启治发现黑暗骑士那一眼就可以认出来的身影，心跳便加快了。

    她发出响亮的脚步声，直接朝这里走来。

    不过，她好像是来问隔壁桌的客人要点什么的。

    当启治觉得还是打个招呼比较好，为了寻找时机而竖起耳朵聆听隔壁的动静时――

    「还没决定好就叫人过来？」

    黑暗骑士啧了一声。

    （她不耐烦的程度好可怕！）

    她对三十二号座位的客人说的第一句话就让启治吓得不敢回头。

    「启治先生～」

    艾莉蹦蹦跳跳地走过来，让启治松了一口气。

    虽然很好奇黑暗骑士为何焦躁，但这让启治也有些坐立不安。

    艾莉开朗的笑容具有安抚和平静人心的效果。

    他朝艾莉大大敞开的胸前瞄了一眼。

    ………………艾莉开朗的「笑容」具有安抚和平静人心的效果。

    （绝对不是因为胸部！绝对不是因为看了胸部才感到平静的！）

    启治仿佛要说给自己体内的「波旬」听似的在心里强调着。

    他们聊起各种在学校发生的小事。艾莉笑得肩膀剧烈抖动，胸部也跟着摇晃起来。

    平常说话的时候还不会那么在意，但是――

    现在艾莉的胸口完全露了出来，注意力不管怎么都会往胸部集中。

    当启治点了名字叫「天空的Escaflowne」，也就是俗称半熟蛋包饭的料理时――

    「啊，我先失陪一下。」

    「嗯？」

    两人正闲聊着不重要的话题时，艾莉突然离开了座位。

    启治观察艾莉的样子，发现她似乎是去帮别的客人加水了。

    接着，她被客人叫住，把对方加点的项目输入点菜机。

    「知道了主人。」

    她以不知道是谁开始这么说的固定用语结束与客人的对话，回到了启治身边。

    「启治先生～」

    她露出了十分灿烂的笑脸。

    「刚才那个要求加水的客人，杯子里还剩下大概六成的水吧？」

    「是的，因为那位客人点了爪哇咖哩。」

    「……哦～」

    这是因为艾莉想到吃咖哩的话，水应该会喝得很快。

    启治虽然也和她一样负责外场工作，却没有想过这种事。

    他是在客人呼唤前不会采取行动，等待指示的人。

    所以他很敬佩艾莉这种会自己主动去服务客人的态度。

    「不过，也有人吃咖哩的时候是不会喝水的吧？」

    「我是顺便过去加水的。」

    「顺便？」

    「你看那位坐得比较里面的客人。」

    「啊，他刚才点了菜。」

    「那位客人一直看着菜单，后来又突然把头从菜单上抬起来，我就在想，他或许是已经决定好要点什么，想要寻找店员。所以我就借着替别的客人加水的机会，去能听到他声音的地方待命～」

    「想点餐的话按下按钮不就好了吗？」

    为了避免客人还要等店员主动过来，桌子上都有呼叫用的按钮。

    刻意不用按钮，而是等待店员经过，这对启治而言是无法想像的事情。

    不，现在的启治能够明白客人这么做的理由。

    （原来如此。那个人的目的――是艾莉吧。）

    因为艾莉是出现在广告上的女孩。

    如果那位客人一开始的目的就是艾莉的话，就可以理解他为何不按按钮了。

    而且艾莉还穿着这么美妙………………这么刺激人的衣服，那就更不用说了。

    虽然其他店员也穿着各式各样的衣服，像是类似女仆装的衣服、原本的制服或是打扮得像魔女，但没有人穿得像艾莉这么美妙…………这么刺激人心。

    这是新老板魔步考虑后得出的结果，为了不让黑暗骑士的铠甲模样太引人注目，不统一店员的制服，而是大家都穿不一样的衣服。

    只要能让客人看得出是店员就好。因为采取这种规定，店员反而不能穿客人也会穿的便服。

    休息室里总是挂着一整排衣服，比较早值班的就可以先选。

    因为可以自己选，像艾莉穿的这种胸口完全露出来的美妙…………刺激人心的女仆装，几乎不会有人拿。

    所以才如此引人注目。

    想要尽可能地和艾莉说话。想凝视艾莉的胸口。

    那些别有居心的人都在等艾莉过去。

    「艾莉，你做这份工作开心吗，感觉有很多辛苦的地方。」

    启治虽然看着艾莉的脸，但同时也注意起周遭的情况。

    结果――他一直觉得所有客人都用像在说「为什么老是待在你那边」的愤恨视线盯着他。

    「嗯～我是这样想的：当我问客人是否需要什么，若客人回答『那就麻烦你了』，就算是我赢；若客人回答『不用了』，就算是我输。这份工作就像这种游戏，我做得很开心。」

    「原来如此。所以你才会总是带着笑脸啊。」

    「啊，我现在在笑吗？真是的，好……好害羞喔。啊，请你稍等一下。」

    艾莉没有意识到自己正在笑，脸颊泛起红晕，因为不想被启治看到她因此而害羞，就从他面前逃走了。

    她哒哒哒地快速进入内场送菜。途中看见吃咖哩的客人水又只剩下六成，所以顺便加水，还帮客人点餐。

    然后，她再次进入内场，迅速地替刚才才点完餐的客人送上饮料。

    看着那流畅的动作，启治注意到一件事。

    艾莉从来没有「往回走」过。

    每一个移动的目的地都有工作要做。

    那应该是必须具备「在客人呼唤前就过去」这种五分钟前行动的精神才能做到的事情吧。

    没有半个人在艾莉身后叫住她。

    因为在艾莉经过的地方，客人的要求都已经完成了。

    「好厉害啊。」启治打从心底感到佩服。

    艾莉连在与启治说话的时候也不忘掌握整间店的情况。

    她会根据客人的心理来预测其行动，提前动起来。

    但是，还有两件事是启治想不透的。

    「启治先生～」

    艾莉又突然回来了。

    她手上拿着半熟蛋包饭，并把装着蛋包饭的白色圆盘无声地轻轻放在桌上。

    「呐，艾莉，为什么你老是走得那么快啊？」

    启治立刻双手合十，说了句「我开动了」后便吃起蛋包饭，同时对艾莉提出疑问。

    因为启治很敬佩艾莉的工作态度，也想仿效她。

    「行军的时间是最重要也是最没用的。」

    艾莉把结帐用的单据卷起来，插进形状像截断的竹子的透明容器里。

    「行军……」

    启治对这个单字有些在意，但他决定不要太过深入追究。

    「是的。和行军状态相比，待命状态有意义多了。迅速抵达战场，在敌人准备好之前击溃他们。像闪电一样移动，分别击败敌人，这应该可以说是基本战术吧。」

    「原来如此，你把它联想成战争了啊。」

    「咦，啊！呃……是的！」

    艾莉的内心相当焦急。

    （惨……惨了！忍不住按照平常的习惯回答了！）

    艾莉是在帝国军里率领一支大队的将军。

    因为经历过许多战场，害她养成了什么事情都会用战争来联想的习惯。

    「还有一件事我很好奇，为什么你要特地跑去饮料区呢？」

    这里所说的饮料区是制作饮料的区域的简称。

    制作烧烤料理的区域叫烧烤区、制作油炸料理的区域叫油炸区，每个区域都有分配负责人员。

    饮料总是由负责饮料区的人持续制作，外场人员不用特地过去那里自己做。

    「因为很多客人都会在全部喝完后才要求追加或补充饮料，所以我想立刻准备好提供给他们。毕竟没有士兵是无法打仗的。」

    「原来如此。第一次点的饮料会交给饮料区的负责人员处理，但加点的项目也可以自己去饮料区制作。不过，忙起来的时候大概就很难办到了。」

    「因为等待援兵抵达……是一件很痛苦的事呢。」

    艾莉像是曾深切体会过似的说道。

    启治并不知道艾莉以前过着怎样的人生。

    因为他也不太想被别人询问自己的过去。

    「而且，蛋包饭也已经做好了。」

    「那只是凑巧而已吧？」

    「不不不！我是从全部料理的制作情况，推断出现在应该已经完成的。」

    「咦！不只是客人，你连厨房的情况都掌握了吗？」

    「是的。当指挥官的人一定要随时监控着全体动向才行。不过，如果有优秀的副官就另当别论了。」

    「真是获益良多啊～」

    「才……才没有呢！是我不知分寸，多嘴说了些不必要的话！」

    在他们一直闲聊的时候，启治很快地就把蛋包饭吃完了。

    「哎呀，能见到艾莉真是太好了。」

    因为是第一次打工，启治既不明白打工的乐趣，也不知道怎么工作才好，觉得很不安，但听完艾莉的话后就鼓起了干劲。

    启治拿着结帐用的单据站了起来。

    因为他想在店里变忙前离去。

    「你……要回去了吗？」

    艾莉的眼神看起来很寂寞。

    「嗯，我还会再来的。」

    还会来。还会为了你再来。

    光是听到这句话就让艾莉很高兴。

    「好的，期待你下次光临。」

    哒哒哒哒。

    艾莉用比启治还快的速度走向收银台。

    启治也跟着站起来并转了个身，结果吓了一跳。

    因为他的朋友兼同班同学就在眼前。

    而且还坐在他隔壁的座位上。

    （咦，丰也来了吗？那个留着和尚头的人……是他朋友？过去打招呼的话会不会妨碍到他们啊？）

    启治看也不看丰一眼，直接从旁边走了过去。

    「――――杀了他。」

    他们好像在谈很严肃的话题，所以启治没有去注意其内容，但因为这句话太简短又具有冲击性，所以不小心就听见了。

    （杀？）

    他们在谈的话题不是很和平。

    （难道说……黑暗骑士同学又被盯上了吗！）

    启治就这样闷闷不乐地结帐回家了。

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 第一章 「象蹼」

    五月已经过了一半，气温也上升到二十度。

    现在树木已经布满茂盛的绿叶，随时都有可能宣布进入梅雨季节。

    经过一个多月的学校生活，大家都各自交到朋友，所以形成了许多小团体。

    谈论各自的兴趣及嗜好的对话吵杂喧闹地交错四起。

    昨天看的综艺节目的话题。

    昨天买的轻小说的话题。

    智慧型手机游戏的话题。

    阅读汽车杂志的团体。

    模仿美川宪一的团体。

    启治在早上抵达学校后，便出声呼唤了总是和他一起行动的人。

    「黑暗骑士同学，发生什么事了吗？」

    在他眼前的是全身都被漆黑铠甲覆盖，而且在铠甲上又穿着学校规定制服的异世界人「黑暗骑士」。

    今天她的头盔有种一反常态地露出若有所思表情的感觉。

    虽然看不见表情，但启治跟她已经熟稔到可以靠举止动作来感觉她的情绪了。

    「嗯，其实呢，我对『社团活动』这种东西有点兴趣。刚才在校门前被切头了。」

    「啊～原来如此～与其说是猎头，不如说是招生吧。是什么社团？」

    启治并没有说「你搞错了喔。那应该不是切砍头的动作喔」来纠正切头这个词汇。

    黑暗骑士是异世界人。她的日语说得不甚完美，也不太懂这个世界的常识和礼节。

    而且老是纠正她这些错误也挺不识相的。

    「漫画研究社。」

    黑暗骑士叹着气说道。

    「…………是以为你在玩角色扮演吗？」

    启治一边傻眼地说道，把书包先放在自己的座位上，然后再回到黑暗骑士的座位。

    「我认为最近的年轻人全都运动不足。」

    抱着胳臂的黑暗骑士像严格的老人似的说道。

    但是，黑暗骑士艾尔林・拉格纳・华特也是「最近的年轻人」之一。

    「嗯，是啊，如果不参加社团活动，根本不会去运动呢。」

    为了成为波旬，启治从小就一直待在深山里。

    一整天的行程都是双亲决定的，没有去上学，一直在锻炼。

    也曾多次面临性命危机。

    但是，现在。

    就算回到家也只是专注于自己的兴趣或看电视发呆，没有做什么像样的运动。

    黑暗骑士的话说中了他的痛处。

    「于是我就想，既然要参加社团活动，那就成立一个新的运动社团吧。」

    「哦，你想成立什么社团？」

    启治对黑暗骑士说的话很感兴趣。

    要参加社团活动的话就从零开始。

    启治从来没这么想过。

    如果是黑暗骑士创立的社团，自己也会想参加。

    「唔，说到运动就会想到体操――你觉得体操社怎么样？」

    黑暗骑士很认真地说道。

    而且还自卖自夸地认为这个主意真棒。

    「………………我想我们学校已经有这个社团了。」

    启治一边露出苦笑一边带着歉意纠正她。

    这点他实在是没有办法无视。

    「真的吗？」

    黑暗骑士用微弱又沙哑的声音反问。

    「嗯。」

    启治也以低语般的声音回答。

    并且拿出了学生手册。

    没错，这间学校的学生手册里有写着社团一览表的页面。

    用手指慢慢地查下去，就会发现里面的确有写到体操社。

    黑暗骑士咳了一下，重新说道――

    「新体操社。」

    黑暗骑士得意地认为这是个绝妙的好主意。

    「这个社团………………也有了喔。」

    启治带着苦涩的心情纠正她。

    在学生手册上，体操社的下一个就是新体操社。

    「真的吗？」

    「嗯。」

    一股安静又冰凉的空气流过两人之间。

    「呃……啊，是那个啦。嗯。是好像。没错，我的意思是需要一个像体操社的新社团。」

    「哦～原来如此。」

    黑暗骑士很焦急。

    有没有什么好点子呢？

    快点想。一定有。

    「来创象蹼社吧。不对，象蹼社应该也已经有了吧。」

    黑暗骑士灵光一闪――但她没什么自信。

    「象蹼，我没听过耶。」

    启治疑惑地歪头。

    完全是第一次听见。

    社团一览表上也没有象蹼这两个字。

    「真的吗，但我听说那是这个国家的国技耶。」

    「……这样啊……」

    启治歪着头想「有这种国技吗？」但并没有否定她。

    虽然没有黑暗骑士这么夸张，但之前一直住在深山里的自己也是不知世事，就算是奉承也很难说他很懂常识。

    「我也没有实际看人玩过，但曾听闻说那是很了不起的竞技。」

    「国技……象蹼……它的汉字是怎么写的啊？」

    说不定――启治的脑海浮现一个答案。他认为说不定是读音错了。

    「就是互『相』『扑』杀对方的『相扑』啊。」

    轰隆――

    她的话如闪电般打在启治身上。

    跟启治预测和思考的一样，黑暗骑士是把汉字的读音念错了。

    「………………原来如此。感觉有点可怕呢。」

    启治并没有说「那应该念成相扑才对」。

    他觉得还是先听听黑暗骑士怎么说比较好。

    …………因为他对黑暗骑士口中的「相朴」很有兴趣。

    「嗯。不过，这种竞技好像不能拿武器。怎么样，很有意思吧？」

    「那要用什么方式扑杀对手呢？」

    「好像是用撒盐。」

    （果然是相扑――！）

    启治忍不住嘴角上扬。

    听黑暗骑士会错意是一件很愉快的事。

    他决定等全部听完后再来纠正她。

    「用盐没办法扑杀对手吧？」

    「不，干扰对手视觉是很有效的起手招式之一。而且，过程中好像还会扔出无数的座垫。总之就是所谓的无限座垫制吧。」

    黑暗骑士半开玩笑地呵呵笑道。

    「啊，那样不就是使用了武器吗？」

    「不，那些座垫是来观赏的人的东西。一开始是互相丢盐让对方眼睛睁不开，并赤手空拳地互相冲撞，但观众会把座垫丢进比赛场地中。这时就是赢得比赛的机会了，利用座垫将对手扑杀。」

    「不过，如果每次都把对手扑杀，不是很快就没有选手可以比赛了吗？」

    「获胜条件……好像是只要把对手推出场外就好。」

    听到启治的话，黑暗骑士搜寻起记忆里的内容。

    「哦？」（很接近正确答案了呢。）

    当启治正在想她说不定会察觉到自己搞错时――

    「啊！对了！是抢椅子游戏！」

    暗黑骑士灵光一闪。

    （又拉远了――！）

    启治相当扼腕地咬紧牙关。

    「咦，为什么突然这么说？」

    「我记得比赛选手会呼喊『取得席位』（注：日文发音同「关取」，是相扑选手的阶级名）。」

    「啊～这样说也对啦。」

    「而且也把比赛称为场所的样子。」

    「……的确如此。」

    黑暗骑士用了超乎想像的合理理由推论出抢椅子游戏这个答案，让启治十分佩服地点点头。

    「启治同学，我好像搞错了什么。」

    「啊，你发现了吗？」

    「嗯，我以为座垫是客人丢进场地内的，但如果是一开始就放在椅子上的话，那就说得通了吧？」

    「原来如此。」（是这个问题啊――原来是这里搞错了啊――）

    「能够抢先抵达椅子，把对手推出场地，坐到椅子上的人就获胜！这就是象蹼！嗯，肯定没错！」

    「换句话说，这是抢椅子游戏社对吧。」

    「嗯，也可以这么说。」

    黑暗骑士看起来相当满足。

    因为她的头盔传来一种好像露出满足表情的感觉，启治便判断象蹼的话题已经到此结束了。

    「黑暗骑士同学，日本的国技――」

    「嗯？」

    黑暗骑士的脸上好像还挂着满足的表情。

    就连这句「嗯？」也带有喜悦和快乐的情绪。

    「我想应该是棒球。」

    启治无法纠正她。

    他不想让黑暗骑士失望。

    有种竞技叫相扑，也有种竞技叫象蹼。

    他想――这样不是也很好吗？

    「啊！电视上的确是一直出现棒球，都觉得有点烦了。原来如此，有棒球啊。好，就创立棒球社吧！」

    黑暗骑士得意地说道。

    「……已经有了。」

    启治和刚才一样带着歉意回答。

    「呵，我也已经预测到会是这样了。我想创立的是――棒球……拳社！」

    黑暗骑士一边握拳摆出胜利姿势一边说道。

    棒球拳。

    那是一种猜拳之后输的一方要脱掉衣服，任谁都会怀疑这跟棒球有什么关系的色色游戏。

    黑暗骑士说的当然不是这个意思，而是以武道的角度提议创立新的社团，但――

    「………………已经有了。」

    启治一脸哀伤地说道。

    「真……真的吗？」

    黑暗骑士说出了今天最真切的「真的吗？」。

    「是的。这个学校有棒球拳社。」

    这对启治来说也是相当具有冲击性的事。

    但是，不管重看学生手册多少次，上面都的确写着棒球拳社这四个字。

    「既然如此，还是只能创立象蹼社了呢。」

    「…………应该说，对开始打工的我们而言，参加社团是有困难的喔。」

    「这样啊。如果有人能帮我们创立象蹼社就好了呢。」

    黑暗骑士感慨地仰望天花板。

    当启治正在烦恼是否该告诉黑暗骑士，这间学校还没有相扑社时，钟声就响了。

    班会时间一开始，学生们就急急忙忙地回到自己的座位，安静了下来。

    今年将满三十岁，在衬衫和领带外又穿着运动外套的班导师，连点名都不顾，一开口就这样哀叹――

    「我说你们！要想办法让彼此的感情更好啊！再这样下去，老师会很担心运动会跟校庆的情况啊！」

    因为他的想法太过热血，目前为止班上已经被迫举办过各式各样的娱乐活动了。

    有时候是打棒球，有时候是警察抓小偷，有时候是卡巴迪，有时候是鬼抓人。

    所以，学生们都以（又来了……）这种冷淡的眼神看着热血沸腾的老师。

    「因此……我想要在这周末举办写生大赛。」

    由于学生连「什么――」或「哦哦――」的回应都没有，导师只好继续往下说。

    他希望学生能有一点反应。

    嘘声也好，抱怨也行。

    但学生都没有反应。

    大家都跟信乐烧一样，一脸呆滞地僵坐着。

    不，并非所有人都毫无反应。

    有个学生迅速地举起手想要发言。

    是一名坐在前门旁第一排座位的女学生。

    「岸田同学，有什么问题吗？」

    导师带着喜悦的表情准许她发言。

    「老师，你好下流。我觉得写生（注：在日文中，「写生」与「射精」同音）这两个字会让男生误会。」

    举手的是一个戴着眼镜，留着双马尾辫，看起来就像模范生的人。

    她脸上泛起红晕，露出愤怒的表情。

    「岸田同学！只要你不说出来应该就没问题了！如果不想参加的话就到街上去捡垃圾！卯足干劲为大家付出吧！」

    这下子大家不发出嘘声不行了。

    在也有学生表示这是一种强迫行为的骂声中――

    「老师，你怎么突然说这种话啊！卯足干劲这种话太下流了！请用像是包着皮的方式表达！」

    岸田同学涨红了脸，一边举着手，一边以屁股仿佛快离开椅子的气势激烈抗议。

    启治的眼睛并未错过她衬衫内的胸部摇晃的瞬间。

    （岸田同学……还挺有料的呢……）

    启治为了不让别人发现他在想下流的事情，把视线移向了窗外。

    「……我觉得你的回应更下流呢。」

    岸田同学的表达方式让导师的热情也冷却了下来。

    但是，他马上就又开始加热。

    「我想带大家去山里用饭盒野炊，然后露营住一晚！还有好好玩的营火晚会喔！」

    糖果与鞭子策略。先说出捡垃圾这个大家都讨厌的提案，然后再借由灌输快乐的情景，让人心想「与其如此，不如选择另一个比较好」，并因此妥协。换句话说，他是想要创造出类似锚定效应（注：指人类在进行决策时会过度重视最先取得的资讯，并以此作为比较基准）的效果。

    「老师你好下流。」

    但这种操作资讯的手法，却因为岸田同学的插嘴而变得印象薄弱。

    「哪里下流了！老师已经跟不上你们这些青春期学生的想像力了！」

    「老师的意思是要举办森林学校活动对吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「竟然让正值妙龄的男女在森林里写生，实在太下流了。是要搭帐篷吗！要让男生搭帐篷吗！」

    岸田同学涨红着脸激动地抗议。

    她其实觉得很不好意思。

    一个女生说这种话是会惹人非议的。

    但她必须说出来。

    虽然她既非学生会长也非特殊人物，只是普通的一年级生，但为了维护「健全的校园生活」，她心中燃起了不得不说的使命感。

    岸田同学只是很忧虑而已。她担心这种不纯洁的异性出游会在校园生活里变得理所当然。

    「岸田同学的想像力让老师兴奋起来了呢。」

    听了岸田同学的纠正，三十岁班导师的想像力已经膨胀成岸田同学的三倍大了。

    「咦――是我的想像力吗？」

    岸田同学理所当然地无法接受这种说法。

    因为她从头到尾都不觉得是自己的想法很色，而是认为问题在于男生会把事情往色色的方向想。

    「老师，这个活动一定要参加吗？」

    举手发问的是绑着双马尾的少女「神藤魔步」。

    一名乍看之下好像很乖巧的女学生。

    但是，她的眼神里其实闪着妖艳的光芒。

    「那是当然的，我打算让大家尽可能地参与学校的活动。」

    「但我们店里有很多这间学校的学生耶。而且这个月的班表也已经排好了，老师，你打算怎么解决这个问题呢？」

    魔步翘起二郎腿，以目中无人的语气说道。

    「我们店是什么意思？」

    导师皱起眉头，不太能理解魔步在说什么。

    「报告老师大人，魔步是日式料理餐厅『贵族小子』的老板。而我则是那里的工读生。」

    这时，坐在魔步旁边的黑暗骑士迅速地站起来补充说明，然后又立刻坐回位子上。

    「……那你根本就不用来高中上课了嘛。」

    班导师没料到班上居然会有企业经营者，一想到对方年收入或许比自己还高，就觉得受到了很大的打击。

    「所以啦，你打算怎么办，周末没办法喔，有很多学生要打工。你有耗费两个上课日来办活动的觉悟吗？」

    魔步的态度在不知不觉间变得高高在上，又充满威吓感，连敬语都不用了。

    没错，魔步已经察觉到了。

    这个身为教师的班级「负责人」在魔步面前感到自卑。

    他的自卑感有多少，魔步就跟着往前挺进多少。

    「呃，我是排在周六……」

    「什么――」教室里响起了一阵嘘声。那些没有打工的学生也因为休息日被占用而觉得不高兴。

    「老师，既然这样，因为店员不够而导致翻桌率降低的损失，你打算怎么负责？」

    「……呃，那个是……」

    老师无法纠正魔步连敬语都不用的问题。

    这种心情简直跟在听怪兽家长抱怨一样。

    「再来，因为店员不足而导致上菜或结帐延迟，服务水准就会下降对吧。若是因此失去顾客的信赖，那可不是老师一个人就能弥补的损失喔――你打算怎么处理呢？」

    她滔滔不绝地逼问道。

    老师是负责人。

    但是，别说是一名学生了，他的肩膀根本连整个企业的责任都扛不起来。

    因为这负担实在太重了。

    「……对不起。」

    （竟然道歉了――！）

    这是一名学生的抱怨让老师屈服的瞬间。

    窥见大人世界的学生们虽然没有发出声音，还是为此骚然不安。

    「要办活动就在下周办，利用周二和周三的上课时间。不然就别办了――这是我的最后让步。好了，下决定吧。快一点，已经快到上课时间了――快一点！」

    魔步更进一步地逼迫他。

    借由连番讯息轰炸夺走老师的思考能力，同时更加巩固自己的优势。

    「……这件事能让我先回去思考一下再回答吗？」

    老师完全中了她的计策，用敬语来回答。

    没错，教师与学生的上下关系变成个人与个人的对等关系，而且最后还逆转了。

    「你要在今天之内决定喔。想想你有没有耗费两个上课日的觉悟，有没有因为老师个人的任性而导致一间店……不，是一个企业集团毁灭的觉悟。」

    「……好。」

    他一句话都无法反驳。

    「好，那么班会时间就到此结束吧。」

    魔步还抢走了教师的特权，宣布班会时间结束。

    「大家辛苦了。」

    热血教师的热情彻底冷却，离开了教室。

    「很好！」

    魔步举起拳头摆出胜利姿势。

    「『很好！』是什么意思啊？」

    黑暗骑士不知道为何魔步要摆出胜利姿势，便询问她。

    「照那种情况来看，一定会有两天不用上课的。太幸运啦。」

    魔步脸上浮现得意的笑容。

    「魔步……你刚才的话该不会都是假的吧？」

    「不，刚才说的话大部分都是真的喔。因为临时修改班表实在太麻烦了。而且还是好几个人。」

    大家都是为了学习才来学校。

    但是，绝大部分的人都只是基于「不知为何想当学生」的不明确理由才会学习。

    与其上那些无聊又困难的课，放假或从事娱乐活动还比较好。

    「森林学校应该是在山里。那起码能够到河里玩水吧。」

    「到河里玩水？」

    黑暗骑士疑惑地歪头。

    「大家都带泳衣去吧！」

    「喔喔――」班上的人们发出了欢呼声。

    这间学校虽然有游泳池，但只是给游泳社用的，并没有游泳课。

    对学生而言，到河里玩水这几个字充满了魅力。

    「神藤同学太厉害了！」

    有男生起立鼓掌。

    「战争已经结束了！我们自由啦！」

    有女生相拥而泣。

    「独立纪念日！」

    有男生对窗外大叫。

    「叭――叭――叭――叭――叭叭，叭――叭叭叭！」

    有男生哼唱起《天空之城》的巴鲁用小号所吹的曲子。

    「FUUUUUUUUUUUU！」

    还有胡子男跳了起来。

    虽然还没有确定，但大家都深信不疑。

    深信那个老师一定会照着魔步的话去做。

    魔步将成为把两个上课日变成假日的英雄，被大家永远传颂下去。

    但是，有两个人在这种气氛中苦恼着。

    （黑暗骑士同学应该有泳衣吧。）

    启治想：黑暗骑士不能脱下铠甲，不就没办法和大家一起玩了吗？不过，还有个更重要的问题，她会不会连泳衣都没有啊？

    （泳衣……是什么啊，怎么办，我没有泳衣！）

    另一个人则是黑暗骑士。她在担心会因为没有泳衣而被其他人排挤。

    这天放学后，黑暗骑士去了某个地方。

    以脱去铠甲，只穿着学校制服的「艾莉」的身分。

    叮咚――

    「鞍――马――同――学，来――玩――吧――」

    她拜访的地方是鞍马启治的家。

    有厨房和两间卧室的公寓。

    或许是她已经来这里很多次的关系。

    启治已经可以只靠门铃和呼唤声就知道访客是艾莉了。

    「喔，艾莉，欢迎啊。今天有什么事吗？」

    启治打开门用笑容迎接艾莉。

    「其实……那个……」

    艾莉原本是下定了决心才来到这里，却没办法直接说出来意。

    她实在是不敢开口说她想询问有关泳衣的事。

    「你来得正好。」

    「咦？」

    「其实啊，我一直在等你来喔。」

    听到这句话，艾莉的双眼亮了起来。

    「你……你在等我吗？」

    一直在等。

    启治一直在等她。

    他很欢迎艾莉来访。

    光是听到这句话，就让她有种仿佛飞上天的心情。

    「赶快进来吧。」

    「打扰了！啊！我不会打扰你的！」

    艾莉迅速脱下鞋子进入房间。

    「哈哈哈，随便坐啊，喝乌龙茶可以吗？」

    「好！你决定就行！」

    艾莉目送启治走向冰箱，在门关上的那一瞬间――

    扑向了从来不曾折起的棉被。

    棉被砰地一声接住了她的身体。

    于是艾莉就在上面滚动了起来。

    （啊，无论何时来都没问题！这个触感就是疗愈我心灵的药！）

    滚动滚动……滚动滚动……滚动……

    「艾莉，你在做什么啊？」

    （啊！我竟然会犯下这种失误！）

    因为不小心多滚动了・一秒，被启治看到她躺在棉被上滚来滚去的样子了。

    她失算了。

    掌握对手的行军速度和预测其行动，找出适合发动攻击和结束攻击的时间。她一直认为自己在这方面是无人能敌的。

    但是――她太兴奋了！

    （糟糕！再这样下去他会对我幻灭！你这粗鄙的猪！跟有点脏掉的棉花糖一样的猪！你最近都没在运动对吧！你可乐喝太多了啦！他会这样骂我！）

    「痛痛痛……」

    艾莉抱着膝盖躺了下来。

    装出一副自己并非在享受棉被的触感，而是因为腿受伤了才不得不倒下去的样子。

    「撞到哪里了吗，没事吧？」

    正如艾莉所想的，启治很担心。

    但是，虽然很担心，他却无法直视艾莉。

    因为她抱着其中一只脚的关系，裙子掀了起来，可以清楚看到柠檬黄色的格子花纹内裤。

    （艾莉其实并没有把我当成男生看待吧。）

    启治为了摒除邪念而闭上眼睛，把乌龙茶放到桌子上。

    他愈是去想色色的事情，就愈会累积「欲望」。

    虽然要没有欲望是不可能的，但启治想借由极力禁欲来摆脱波旬候补生的身分。

    艾莉对色色的事防备薄弱。这表示两人内心的距离拉近，启治发现自己虽然感到高兴，却也觉得有些寂寞。

    （这种心情是什么呢？）

    为什么不被艾莉当成男生看，会让他觉得寂寞呢？

    他和艾莉应该只是朋友关系。

    但是，他对艾莉的想法却跟想着黑暗骑士时的心情很像。

    启治感觉到艾莉这个存在在他心里所占的比例变得愈来愈大。

    为了不看到内裤，他一边别过脸，一边选择坐到放着电脑的书桌椅子上，而不是在地板上的桌前席地而坐。

    「嗯，已经没事了。只是脚稍微踢到桌脚而已。」

    （呼～蒙混过去了～）

    艾莉迅速坐正，在心里松了口气。

    「那我想让你看一下这个。」

    启治让艾莉看了电脑荧幕。

    他晃了晃滑鼠，解除休眠模式后，荧幕上就出现了网路购物的页面。

    「什么东西？」

    艾莉用膝盖顶着地面，慢慢地走到启治身边。

    「如果是你的话，会喜欢哪一件？」

    艾莉看到成排的泳衣图片，脸顿时变得通红。

    「这……这不是内衣吗，你在看什么啊！」

    她伸手拍打启治的背。

    「咦，不是啦，是泳衣！」

    因为拍打的力道有点大，启治忍不住往后仰，一边说道。

    「……这种看起来几乎跟内衣一样的衣服是泳衣？」

    艾莉以仿佛晴天霹雳的眼神重看了一次，但不管从什么角度来看，都是设计得很可爱的内衣。

    「没错。这不是内衣，是下水时穿的泳衣。」

    （下水时……穿的！）

    艾莉恍然大悟地慢慢点了点头。

    黑暗骑士的世界里是没有泳衣这种东西的。

    要下水的话，不是穿着衣服就是全部脱光。

    的确，裸体被人看到会很难为情，但穿着衣服游泳，衣服又会吸水变重，可能导致溺水。

    这种把面积减到最低限度的衣服拿来当泳衣的想法，让她感到茅塞顿开。

    （我上一次如此震惊，是在有人建议我「攻城时穿重甲，撤退时换成轻甲」的时候呢。）

    黑暗骑士的兴趣是看动漫画。

    而动漫画里几乎可说是一定会出现「泳衣」。

    可是，黑暗骑士一直都只把那种衣服解释成「内衣」。

    但其实大家并不是直接穿着内衣下水，而是换穿下水专用的泳衣。

    多年的疑惑被解开，让艾莉很高兴。

    「所以啊，我想要买这种泳衣……来送人。」

    「咦，送人，送我吗！」

    「呃，艾莉你已经有泳衣了吧？」

    「唔……呃……嗯，当然喽，我是女孩子嘛。」

    艾莉不懂装懂地说道。

    其实她刚刚才理解泳衣是什么东西，当然不可能会有。

    而且，因为她本来就对流行时尚没什么兴趣，所以出门时会穿的衣服也只有铠甲跟制服这两种。

    「太好了。那艾莉觉得哪个比较好？我正在两件之间犹豫不决呢。」

    「两件……」

    艾莉很为难。

    在这些一字排开的泳衣图片中，有两件让启治犹豫不决。

    她想要借这个机会强调她与启治「品味相同」。

    现在艾莉最想听到的台词――

    『艾莉的想法果然和我合得来！』

    是这句话。

    「我想……还是这种类型比较好吧。」

    艾莉所指的是比基尼。上下都是白色，十分普通又简素的比基尼。

    「比基尼啊……哎呀～」

    「很『哎呀～』对吧。这件的确会让人想说『哎呀～』呢。」

    看到启治觉得太常见而歪着头思考，艾莉也跟着歪头。

    「对吧？」

    「那还是这种感觉像腰带的……」

    艾莉接着选了无肩背心式的泳衣――

    「嗯～」

    启治又歪起头来。

    「也对喔！会『嗯～』呢！」

    （可恶！又猜错了吗！）

    艾莉无论如何都想和启治拥有相同的品味。

    「艾莉果然还是比较喜欢比基尼？」

    「…………不，我并没有这么说喔。」

    艾莉撇过头小声说道。

    「我觉得这件有沙龙裙的比较好呢。」

    「我也是。」

    「咦？」

    「我也觉得这件比较好。轻飘飘的裙摆很可爱呢。」

    「然后，另外一件是这个下半身看起来像短裤的。」

    「完全一样。」

    「咦，你刚才没有说到这件吧？」

    「我刚才正想说呢。只有这两件比较好看啊。不愧是启治先生～在最漂亮的两件中犹豫不决呢～」

    艾莉像是在说「你这家伙～」似的用手肘顶了顶启治。

    「那……你觉得哪一件比较好？」

    「哪一件！」

    被启治理所当然地这么问，艾莉瞪大了眼睛。

    （……这个问题一定要猜对。二选一！只是个二选一！）

    「……应该是那件有沙龙裙的吧。感觉很像女孩子会穿的，满好看的啊。」

    「嗯～」「嗯～」

    但她一看到启治歪头思考，就跟着同时歪头。

    「那就选这件短裤的吧！」

    「果然还是这边比较好呢。」

    艾莉握拳摆出胜利姿势。

    终于……她终于猜到正确答案了。

    「这种短裤的感觉真是太棒了。质料应该也很好吧。」

    「呃，我倒是没有特别在意质料的问题。」

    「我也是这么想的。质料好不好根本无所谓。我懂我懂～」

    「啊，不过这件就比较没有女孩子的感觉了呢。」

    启治一表现出失去兴趣的样子――

    「的确是没有女孩子的感觉呢。看起来跟B'z或胜俣州和（注：皆为经常在表演时穿短裤的艺人）一样。」

    艾莉就换了说词。

    「那还是沙龙裙比较好吧。」

    「是啊。裙摆飘来飘去很不错吧。游泳时会有一种像是要把鱼引过来的感觉……」

    「呃，我想下水的时候应该会把沙龙裙拿掉。」

    「也对，要拿掉再下水呢。又不是短蓑衣。会被人问『你是浦岛太郎吗！』吧。」

    「艾莉觉得比基尼比较好对吧？」

    「咦……没有吧，我刚才有这样说吗……」

    艾莉装傻地说道。

    （因为他是对这两件泳衣犹豫不决，所以一开始说的那件不可能是正确答案――）

    「果然还是比基尼好一点吗……」

    「我说过了喔。我一开始就这么说了呢。沙龙裙那件价格会太高吧。」

    「呃，我并没有特别在意价格啦。」

    「是不会在意呢。要买礼物给人家还在意价格，别人会怀疑你是不是男人呢。」

    「嗯～哪个比较好呢？」

    「顺便一问，为什么你要烦恼这个呢，又不是启治先生自己要穿的？」

    听到艾莉这句话――

    「我现在……有点在意一个女生。」

    启治有些害羞地说道。

    「咦……」

    『我现在有点在意一个女生。』

    『我现在有点在意一个可爱的女生。』

    『我现在有点喜欢一个女生。』

    这句话跟锐利的冰柱一样砸在艾莉的头顶上。

    而且她不断地把这句话往不好的方向解释。

    她的心抽痛了一下。

    启治在意的人。

    启治在意的那个不是自己的人。

    「因为我觉得她应该没有泳衣。所以想当天带去给她。总之，虽然还不确定是不是一定会用到泳衣，但既然都想到了，就打铁趁热嘛。」

    艾莉不悦地鼓起双颊。

    （必须在这段感情发展起来前扼杀掉才行！）

    因为她深信启治在意的女生并不是自己。

    嫉妒之火在她的心里熊熊燃烧。

    「还是选沙龙裙那件吧。白色的。」

    「那件完全不行。」

    艾莉撇过头说道。

    「咦！」

    突如其来的否决让启治瞪大了眼睛。

    「那这件跟短裤一样的……」

    「你错得太离谱了，客人。」

    「咦！为什么突然说这种曾在《航海王》前面集数出现过的台词？」

    不能让他把这么可爱的泳衣送出去。

    「没有那种感觉超色的款式吗？」

    「超色……对方应该不会喜欢吧？」

    「启治先生犯了一个基本的错误。」

    「怎……怎么说？」

    「你知道岸田同学吗？」

    「啊……嗯。她就在我们班上。」

    「启治先生所喜欢的女生，是同年级的吗？还是更成熟的女性呢！」

    「同年级……「就算是同年级！」」

    不管启治怎么回答，艾莉都打算接着说下去。

    「现在的女生都是很激进的！」

    启治被艾莉这句毫无根据的话震慑住了。

    岸田同学的确是对色色的事情很敏感。

    「但是，女孩子应该都讨厌色色的事情吧。」

    「那为什么！」

    因为艾莉说得很大声，启治的身体稍微抖了一下。

    「那为什么……泳衣要设计得跟内衣一样呢？」

    「那是……对啊，为什么呢？」

    「是因为女生想要展现自己！想要大家看着自己！看着自己美妙的身体！」

    「为什么最后一句的口气会变得跟Japanet Takata（注：日本的网路与电视购物公司）的购物节目一样啊？」

    「这种程度的泳衣能够对人展现自己美妙的身体吗？」

    「您说得很对呢。」

    启治忍不住使用了敬语。

    艾莉在学习。

    学习魔步的手法，借由滔滔不绝地说话来取得优势，压制对方的意见。

    「所谓的超色……大概是这样？」

    启治以「泳衣　绳子」当关键字搜寻，把图片给艾莉看。

    「不够不够……没有那种感觉已经没有布的款式吗！」

    「布……啊，那这个……」

    于是启治又搜寻了「迷你比基尼」，把图片给艾莉看。

    「这个！就是这个！就选这个吧！」

    艾莉的眼睛亮了起来。

    她想像了一下自己穿上这件泳衣的样子，不仅胸部下方会露出来，侧边也空荡荡的，下半身更是超越了丁字裤的定义，后面只有绳子，前面也被剪裁成V字形。

    （呵呵呵，启治的意中人啊，你就穿着这件比裸体还丢脸的泳装，成为大家的笑柄吧。）

    她脸上浮现自信满满的笑容。

    简直和魔步脸上会出现的笑容一模一样――

    「呃，不过我从来没看过有人穿这种泳衣……她会穿吗？」

    「她不可能不穿。」

    艾莉的目的是阻止这段恋情发展。

    对方不收的话当然没问题，收下后被吓到也不错，如果愿意穿的话就更好了。

    她只需要烦恼一个问题。

    那就是启治会不会选择这件泳衣当礼物。

    因为就算是启治也觉得不太可信。

    「那就选这件吧。」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    艾莉忍不住惊叫出声。

    （真的要买啊！）但这句话她终究是忍住了，没有说出来。

    「谢谢你，艾莉。你的意见很有参考价值喔。」

    启治决定要买迷你比基尼。

    这么令人羞耻的泳衣，一般女生应该会拒绝吧。

    应该完全不会想穿吧。

    但对方是黑暗骑士。

    没错，是无时无刻都穿着铠甲的黑暗骑士。

    如果是穿在铠甲里面的话，这种泳衣也没问题。

    甚至会觉得因为可以有效发挥功能，行动起来很方便，或许反而是最佳选择。

    他想：找艾莉商量果然是最好的方法。

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 第二章 「正值妙龄的男女在森林学校卯足干劲参加写生大赛」

    正如魔步所料，森林学校是在五月下旬举办。活动时间是周二，周三则放假。

    因为还有黄金周，五月对那些讨厌念书的学生来说，是几乎都在休假的美好月份。

    不过，这不是只有一个班级，而是全一年级生都会参加的活动计划。这种行程不是一个班导师就能够制定的。

    但魔步还是胸有成竹。

    因为她其实已经笼络了校长。

    魔步的座右铭是「无论做了什么坏事，只要得胜就是正义」。

    她利用校长的舞弊行为和女性问题威胁他，已经掌握了整间学校。所以就算只是一个班导师的意见也能够轻易地获得采纳。

    穿运动服的学生们背着登山背包往山上走。

    全一年级将近两百名高中生一个接着一个排队前进。

    「我们还要走多久啊――」

    岸田同学大概是因为体力不足，上气不接下气地走在队伍最后面。

    因为登山背包的重量会害她往后退，所以其他学生还得在后面推着她。

    「一般来说都是用游览车载到旅馆才对吧？」

    魔步也烦躁地沿着倾斜的山路往上走。

    他们从游览车上下来后，就排成一列走在根本不能算是道路的兽径上。

    道路的宽度窄到无法让两人并排行走。

    「你们还只是高中生，也稍微努力一下吧。走三十分钟就会到了。尤其是在队伍屁股的那几个人，你们这样会脱队的，加油啊！」

    「早就已经超过三十分了吧――休息一下啦――还有，老师你好下流喔――竟然说什么『屁股加油』――这样男生们――很容易会错意吧――」

    休息这两个字一出现，就零零星星地有几名学生借此停下脚步。甚至还有人一屁股坐了下来。

    只要有一个人坐着，就会有很多人也跟着坐下来。

    气氛变得有些险恶。

    士气低落。

    缺乏干劲。

    都还没抵达目的地，大家就已经失去了动力。

    正当老师也无可奈何，打算宣布休息的时候。

    一名少女哒哒哒哒地沿着山路冲上来，站到一块大岩石上。

    那是个即便在远处也非常显眼，身穿漆黑的铠甲，又在上面套了一件运动服的少女――也就是黑暗骑士本人。

    「听好了！年轻的帝国兵们！」

    黑暗骑士高高举起右手，以大家都能听见的音量大声说道。

    可能是因为疲倦的关系，学生们都没有说话，只把脸转向黑暗骑士。

    「这次的行军比我们原先想像的还要辛苦。即便如此，我们在这里停下来又能怎么样呢！把怨气发泄在别人身上又能怎么样呢！这的确不是实战！但这也不是游戏！」

    黑暗骑士向众人呼吁。

    但是，几乎所有人都是头上带着问号在聆听这段话。

    「――如果这是在撤退途中――如果这是在前往支援友军的路上……在我们停下脚步的时候，战友大概就会一个个死去吧……希望大家能明白，我们现在流了多少汗，就可以少流多少血。」

    黑暗骑士的声音很有穿透力。

    比吹过山间的风更早传进大家耳中。

    虽然话中的意思有点难以理解。

    但黑暗骑士的诚恳已经传达给大家了。

    「我非常期待可以在这条路的前方看到什么，想知道接下来会发生什么事。但是，我并不是想一个人去经历这些。我希望在这里的所有士兵，能一个都不少地和我一起体验。」

    听不太懂的鼓舞。

    听不太懂的话语。

    但可以逐渐明白她想说什么。

    虽然是片段的，但能够慢慢地理解她的意思。

    「年轻人们，如果你们的心里有着勇猛的帝国之魂，希望你们能将它点燃。然后，如果你们还有一颗慈悲之心的话，希望你们能特地为了我迈开双腿――好了，各位！进军吧！」

    学生们一个接着一个地站起来，虽然动作缓慢，但的确继续沿着山路往上走了。

    「我会为了黑暗骑士同学往上爬的。」

    轻拍了一下黑暗骑士的肩膀并往前走的人是鞍马启治。

    「我其实……并没有特别觉得累，所以就算你不说我也明白。」

    而跟在启治后面的，则是外表稚嫩到不像高中女生，留着一头短发的女学生……田中Noie。

    她是个因为有一对仿佛对任何事都没兴趣的冷漠双眼，又总是戴着耳机而让人印象深刻的少女。

    她也和艾莉一样是一名黑暗骑士。艾莉对自己的娃娃脸感到自卑，但Noie看起来比她还要年幼。她的身高矮小到说不定搭公车时能买儿童票，还长了一张萝莉脸。

    她神色从容地踩着轻盈的步伐往上走。

    这是布满砂石，没有铺柏油的山路，而且坡度还很陡，但Noie却完全没有表现出辛苦的样子。

    「既然是训练就没办法了。」

    y本丰喃喃自语地这么说。他挺起疲倦的腰杆，踏出了感觉很无奈的步伐。

    「虽然是一堆完全无法打动我的话，但在这里停下来的确是没有意义。真要休息的话，我比较想把行李放下后躺在床上休息，而不是在这种地方。」

    魔步也一边唠唠叨叨地说着，一边迈步前进。

    「虽然要怎样我都无所谓，但大家想前进的话，我也会加油的。」

    看到岸田同学一边气喘吁吁地说着一边前进，「士兵」们又一个接一个开始「行军」。

    大家并不是因为黑暗骑士的话而恢复了精神。

    但是，那段话的其中一句打动了某些人的心。

    最重要的是，大家都回应了「黑暗骑士拼命想让大家鼓起勇气」的这种行为。

    ――黑暗骑士觉得很高兴。

    后来又花费了三十分钟，全部的人才终于都抵达旅馆。

    校方原本想让学生住在渡假小屋或木屋山庄，但也是因为魔步的坚持才改成旅馆。

    而且还不是所有人一起睡在大通铺，是分房睡。

    几乎是把整间旅馆都包了下来。

    虽然几乎没有高中生注意到魔步的异常之处，但老师们已经开始认为她是必须特别注意的人物了。

    因为，虽然是黄金周结束后的平日，但整个一年级还是有大约两百人。原本旅馆也对这突如其来的预约感到为难――但一提到神藤魔步这个名字，他们就立刻答应了。

    看到停在旅馆门口的游览车，魔步啧了一声说「根本就可以搭游览车上来嘛」，但班导师引用了黑暗骑士所说的「这不是游戏而是训练」，让大家大致上还能够接受。

    鞍马启治住的房间是三人房。

    其中一名室友是同班同学兼好友y本丰。

    至于另一个人――

    「初次见面～虽然我是别班的，但好像没办法分配得刚刚好，所以就变这样了。」

    则是大井川境介。

    没错，境介和启治就读同一所学校。

    不妙。丰焦急了起来。

    境介现在的目的是杀死「鞍马启治」。

    丰得知这件事后，并不想让启治与境介见面。

    虽然境介要他搜集资料，但他根本不打算提供。

    他在事前就得知波旬候补生都会就读同一所学校，因为这样比较方便监视。

    他想，既然境介正在寻找启治，那两人迟早有一天会相遇。

    但是……他没想到命运会这么干脆又这么快地把两个人拉在一起。

    丰在思考有什么办法能隐瞒启治的身分。

    他的心脏怦通怦通地激烈跳动着。

    「啊，你好。」

    启治点头打了个招呼。

    到这里就是极限了。

    「我是风，他是起。」

    丰笑着如此介绍。

    如果说出鞍马启治这个名字，境介应该就会在这里立刻采取行动吧。

    「喂，你……」启治拍了拍丰的肩膀。

    「我没说错吧？」

    丰露出恶作剧般的笑容。虽然他没说出「我是在开玩笑啦」这句话，但启治光看他的笑容就明白了。

    「我是起，请多指教。」

    反正之后应该还有机会说出本名，而且丰只是省略了名字一部分，并不算说错。

    所以启治配合了丰的「玩笑」。

    听到这句自我介绍，丰脸上仍旧挂着笑容，心里却松了一口气。

    丰认为启治应该会接受这个玩笑。

    他是这么相信的――但没有十成把握。

    「我是境介。」

    启治和境介带着笑脸互相握手。

    两人都有这种想法――

    （好像在哪里看过这家伙。）

    彼此都忘记了之前在「贵族小子」时对方就坐在隔壁桌。

    因为两人并没有直接交谈过。

    「要选哪张床？」

    房间里有三张并排在一起的床。因为三个人都没有意见――就很公平地采用抽签决定了。

    启治睡在最里面，中间是境介，外侧则是丰，三人各自将鼓鼓的登山背包放在自己床上。

    「好啦，行李放好后就要立刻拿着自己的食材去集合了吧。」

    丰不是很想让两人交谈。

    幸好他们在前往旅馆的路上花费的时间比预期还长，所以虽然大家抵达旅馆后都想休息，却还是改成立刻集合。

    「那我们走吧。」

    启治率先走出了房间。

    丰并没有跟着他走。

    他在境介出去前一直玩弄着智慧型手机。

    因为如果境介去检查启治的行李的话就糟糕了。

    丰大概没办法好好享受这次的森林学校活动了。

    大家开始制作咖哩。

    晚餐旅馆会提供，但午餐就得前往位于附近的营地设施，用饭盒烹煮大家各自带来的食材。

    这应该是任何人在国小或国中的时候都经历过的事情吧。

    ……除了来自异世界的黑暗骑士和曾被隔离在深山里的神明候补生。

    分组是五个人为一队。

    启治这一队有魔步、黑暗骑士、田中Noie和y本丰。

    负责煮饭的人――黑暗骑士。

    负责处理食材的人――Noie、启治、魔步。

    负责生火的人――丰。

    「必须替我军取个名字才行。」

    黑暗骑士以自来水唰唰唰地洗着米。

    虽然她连筷子都不会用，但还是有洗过米的，所以就自愿接下了这个工作。

    因为会让手变得很冰冷，没有人想要负责洗米。

    但全身都被铠甲覆盖的黑暗骑士手上有臂甲，所以没有问题。

    在这个队伍里应该没有人比她更能胜任这个工作了。

    「名字？嗯，有个名字或许也不错。」

    丰把柴薪放进炉灶里，打算用点火器点燃报纸。

    结果Noie不知何时来到他身旁，眼里闪烁着光芒。

    「我也想试试那个有儿童安全装置的综合泡壳挂卡的点火器。」

    Noie平常总是面无表情，不会把情感展现出来。

    这是由于为了保持黑暗骑士的威严，她被训练成无论遇到什么事都不为所动。

    但是，在自己感兴趣的事物面前，她的双眼会忍不住像这样闪闪发光。

    「咦，什么，啊，你在说这把Chakkaman（注：日本知名点火器品牌名）吗？」

    Noie用力地点点头。

    她根本没有在看丰。

    只一心一意地注视着点火器。

    丰把点火器交给她后，她就喀嚓喀嚓地点起火来。

    看起来很开心地不停点着火。

    「第十三独立小队――印度・之咖哩块，这个名字怎么样？」

    当大家都在忙碌的时候，黑暗骑士提出了一个队伍名字。

    「……是在模仿什么东西吗？」

    因为黑暗骑士似乎对名字的念法有所坚持，正在用刨刀削马铃薯皮的启治觉得应该有什么来历。

    当启治回过神来时，发现Noie正两眼闪闪发光地看着刨刀，所以他就把胡萝卜和多出来的刨刀交给了她。

    「她一定是想用类似隆德・贝尔的念法来念咖哩吧。」

    正在用圆扇扇风点火的丰说道。

    「这是什么哏？」

    「钢弹。」

    「哦～」

    启治没有看过钢弹，所以听丰这么一说才终于明白。

    「印度咖哩会用咖哩块吗，感觉是用香料制作的。」

    魔步一边切着洋葱一边说道。

    「啊～如果我的记忆没错的话，好像是英国因为觉得调配香料太麻烦，就发明了咖哩粉，然后日本又为了要更省事，才发明了咖哩块的样子。」

    丰因为扇风扇得太大力，被呛得不停咳嗽。

    「那就改叫白色酱底（注：日文中的「咖哩块」语源是制作浓汤用的奶油炒面糊）吧。」

    黑暗骑士把洗好的米倒进饭盒中。

    「那是奶油浓汤喔！那样我们做出来的料理一定是奶油浓汤喔！」

    「哈哈哈，至少得用咖哩当底才行呢。」

    「唔……」

    黑暗骑士似乎觉得很苦恼地停下手上的动作，陷入了沉思。

    「为什么不普通一点，叫y本队就好呢？」

    「为什么要取这种好像你是队长的名字啊！我不能接受！」

    丰的提议被魔步驳回。

    「顺便问一下，黑暗骑士同学之前待的部队叫什么名字啊？」

    启治这句话又让黑暗骑士陷入苦恼。

    因为黑暗骑士的世界的语言并非日语。

    「如果翻译成这个世界的语言的话――黑花……不，是黑华队。」

    「黑化？」

    「因为所有成员都是女性，所以被称为有如黑色花朵般的部队。」

    Noie喃喃自语道。

    她的声音很小很小，只有启治才听得见。

    「哇――只有女性的部队很少见呢。」

    「那就决定叫黑花队了。好，话题结束。」

    魔步对队伍名称之类的没什么兴趣，所以终结了这个话题。

    启治原本想说「队伍里有男生耶」，但因为不知道反抗魔步的话会发生什么事，所以怕得没有说出口。

    启治等人剥完皮后，便开始切菜――

    「田中同学，你切得很好耶。」

    丰对Noie这项出乎意料的特技惊叹不已。

    只有黑暗骑士和启治知道Noie的真正身分是黑暗骑士。

    从那稚嫩的外表根本想像不到她能如此熟练地处理鸡肉。

    没错，她以一把小刀将一整只鸡切得又细又碎。

    黑暗骑士都是剑术高手。

    支解动物对她来说是易如反掌。

    「虽然技巧很好……但鸡肉已经被切成肉末了耶。」

    魔步相当同情被切成碎片的鸡胸肉。

    「巨乳该死。」

    即使魔步出声提醒，Noie还是仿佛恨之入骨地剁着鸡胸肉。

    「是要做肉酱咖哩吗？」

    就连启治也一脸困扰地望着这一幕。

    「应该说，我们到底要做什么咖哩。有鸡肉、猪肉、牛肉、鱿鱼、虾子和扇贝。」

    丰把切好的食材一个个丢进装满水的锅子里，然后放在火上。

    「海鲜类食材的话，按照一般做法烤来吃就行了吧。」

    魔步用很随兴的方式切着蔬菜。

    「我原本在想是不是应该陆海空全称霸……这样不对吗？」

    黑暗骑士也加入切菜的行列，展现了精湛的刀功。

    「那只全鸡……是黑暗骑士同学带来的吧？」

    丰很仔细地捞着锅子里面的浮沫。

    「嗯，我常去的肉店老板说既然是第一次露营那就带这个去，一边狂笑一边把那只鸡送给了我。」

    「他的肚量还真大啊。」

    「他的确满胖的。」

    黑暗骑士一想起肉店老板豪迈大笑的脸，就呵呵笑了起来。

    「嗯，毕竟机会难得，奢侈一点也没关系吧。但海鲜类就太夸张了。」

    「太夸张了吗……」

    听到魔步这么说，黑暗骑士有些沮丧。她是基于好意才这么做的。

    因为她以为食材愈多愈好。

    「你知道桃太郎吗？」

    「嗯，大致知道。」

    「他的跟班也是陆陆空对吧？」

    「原来如此！的确是没有海专用的！」

    黑暗骑士发出了晴天霹雳一般的声音。

    「这样解释你就接受了吗？」

    丰忍不住笑了出来。

    「那个，如果再没有人来认真阻止的话，连大腿肉也要变成肉末了喔。」

    「Noie，肉切成一口大小就好了。」

    启治为了不让Noie继续切下去，便以温柔的声音劝阻道。

    「……桃太郎的雉鸡也是一口大小吗？」

    Noie用纯真无暇的眼眸看向启治。

    她似乎也对桃太郎的话题很感兴趣。

    因为她不小心把刚才魔步举的例子误解成「桃太郎的跟班在死掉后全都被吃了」。

    「………………是啊。」

    启治说了谎。

    雉鸡就算死了也一定不会变成一口大小吧。但是，无论是谁都没有要纠正的意思。

    「咦，你们的肉多了好多啊。」

    就在这个时候，班导师走了过来。

    大概是在巡视每一队的情况吧。

    「这个嘛，就五个人来说是太多了呢。」

    丰堆起笑脸上前回应老师。

    「既然如此，因为那边有一队忘记带肉，能不能分一点给他们呢？」

    「这……这是我为了让启治同学吃才……」

    在黑暗骑士说完这句话之前――

    「好啊。请老师拿走吧。」

    启治就这么回答了。

    骑士之心，子不知。

    在收到这只肉店老板送的全鸡之前，黑暗骑士是这么说的：

    「老板！请给我最Dynamic的肉！我无论如何都想让某个人吃到这间店的肉！请给我最Dynamic的！Dynamity的！Dynamism的！Dynaming的肉！」

    肉店老板被她那强烈的心意和爱意所打动，便爽快地说「你就带这个去吧！」，把一整只鸡都免费送给了她。

    一切都是为了启治。

    但启治并不知道这件事。

    启治他一如往常地――

    「请老师告诉他们，这是黑暗骑士同学分给他们的。」

    想要让大家对黑暗骑士留下好印象。

    反正他们本来就吃不了这么多肉。

    这两个人的想法，魔步都明白，但她觉得这种彼此都进行得不顺利的情况很有趣，所以一直在憋笑。

    「对了，黑暗骑士同学是打算做洋芋片吗？」

    正在把肉塞进碗里的丰注意到一件事。

    「咦？」

    黑暗骑士把马铃薯切成了薄片。

    「没关系，没关系。就这样继续下去吧。」

    启治忍不住大笑起来。

    大家一起作咖哩真是太好玩了。

    但黑暗骑士却十分惊愕。

    （……我被启治同学……取笑了。）

    而且她注意到一件很重要的事情。

    她之所以开始打工，不只是为了融入社会和赚取生活费，也是为了作菜给启治吃。

    所以魔步也推荐她去餐厅打工――

    （啊！…………我！我的工作只有送餐！）

    在餐厅打工的话，外场和厨房的分工是很明确的。

    虽然负责厨房的人偶尔会到外场帮忙，但外场的人可以说是几乎不会进厨房工作。

    被启治取笑的事实已经无法改变了。

    黑暗骑士很苦恼地想着有没有什么办法能挽回名誉。

    他们作出很普通地呈现佛蒙特（注：日本知名咖哩块品牌）味道的咖哩，并吃完午餐之后，就前往从营地向上走一段山路的地方集合。

    「好，写生比赛现在开始，时间是三个小时。绝对不可以跑太远！因为老师已经走得很累了！也要记得带手机！还有，不可以单独行动！不可以把画具丢到河里！」

    学生们一边听着班导师的呼喊，一边拿起写生本散开来走向山里。

    「先画完的人就可以回房间休息或到河里玩耍，解开平常的束缚吧！」

    听到最后这段好消息的学生们都没有跑太远，在集合地点附近摊开了写生本。

    「老师――！你好下流――！又是解开又是束缚的太下流了――！」

    岸田同学的声音在远处回荡着。

    「那孩子的将来很让人担心啊。」

    岸田同学的过度反应让黑暗骑士仰天叹息。

    她把运动服穿在铠甲外面，抱着腿坐在岩石上。

    五月总是给人会下雨的印象，五月天空这个词汇有「天空被云朵覆盖，梅雨将会到来」的意思，还有人会用「五月雨」这种好听的词汇来形容梅雨，但今天却是五月晴。

    「没有下雨吗……」

    「咦，为什么这么说？」

    魔步和黑暗骑士正为了寻找画风景的景点而到处走动。

    「没有啦，因为今天早上电视宣布说已经进入梅雨时期了。」

    「啊～是那个喔。听好了，黑暗骑士同学，日本是一整年都会下雨的国家喔。」

    「哦？」

    「不过，和梅雨相比，秋天的连绵大雨更强呢。」

    「很强吗？」

    「没错。虽然讲到雨季大家都会想到梅雨，但其实在月平均降雨量的排名中，九月的降雨量比六月还多喔。」

    「那还真强啊。」

    「我没说错吧？」

    「天气真好啊。」

    「嗯，天空很漂亮呢。」

    两人感慨地眺望着缓缓飘动的云朵。

    「来，我们就在这里快点画完，然后去玩耍吧。」

    魔步在黑暗骑士身旁「嗯――」地伸了个懒腰。

    「嗯。但我不太擅长这种精细的劳作。」

    黑暗骑士瞪着写生本说道。

    魔步拿起一支超大的笔，然后卷起运动服的袖子。

    「所谓的画图，要在画之前就在脑中想像完成的样子。然后――一口气画出来！」

    啪唰！啪唰唰唰！啪唰唰唰！

    魔步连草稿都没打就画了起来。

    「完成！」

    而且只花了不到三十秒就画好了。

    「哦――好厉害！」

    她画的是水墨画。

    看起来像随便乱画，却很有特色的树林。

    在黑暗骑士的世界里，所谓的画就是彩色画。

    使用各种颜色并画得像照片一样的才叫画。

    她第一次看到这种全都由断断续续的黑色构成的画。

    她十分震惊。

    虽然已经感受过好几次文化冲击了，但没想到还有这样的世界。

    （这个世界的文化果然很棒。）

    黑暗骑士感慨地望着魔步的画。

    「颜色只用黑色就行了吗？」

    「涂其他颜色太麻烦了，所以才画成水墨画啊。」

    随便画出来的画被黑暗骑士目不转睛地盯着看，让魔步觉得很不好意思。于是她迅速阖起写生本，开始收拾画具。

    「原来如此。那我也这么做吧。」

    「是吗？那这个给你。」

    魔步把沾了墨汁的笔交给对水墨画抱有憧憬的黑暗骑士。

    因为魔步觉得，如果让黑暗骑士自己拿笔去沾墨汁，一定会把笔弄得湿答答的。

    「嗯，谢谢你的帮忙。」

    咻啪！咻啪啪啪！咻啪啪啪啪……

    黑暗骑士有样学样地画了起来。

    她的心里响起了和太鼓的咚咚声，并发出「咿哟～」的吆喝声。

    让内心保持祥和，用心来作画。

    绘画之心就是这样培养出来的。

    最后，她只花三十秒就完成了。

    「原来在黑暗骑士同学眼里是长这样的啊～」

    黑暗骑士画出了一张跟小学生的绘图日记一样的豪迈又随兴的风景画。

    「好！」

    黑暗骑士抱着胳臂用力点头。

    「画得很满意？」

    「我没有画图天分！」

    黑暗骑士很干脆地放弃了绘画这条路。

    「哎呀，随便画画就好啦。那接下来――」

    魔步得意地笑了一下。

    「你那充满自信的态度是怎么回事？」

    黑暗骑士不太了解这个世界的常识。

    也经常无法理解这个世界的人的想法。

    所以产生了许多误解和鸡同鸭讲的情况。

    但她也在这当中学到了一些事情。

    魔步露出这种笑容的时候――肯定是在打什么主意。

    「锵锵――我带了泳衣来，我们去河里游泳吧！」

    魔步从包包里拿出了比基尼。

    真是件刺激人心又充满魅力的比基尼――只用这句话根本无法形容那件泳衣。

    黑暗骑士惊讶到说不出话来。

    （这……这这这这这是！）

    因为那件比基尼就是她叫启治买的超色迷你比基尼。

    颜色是白色。

    她原本觉得白色的比基尼满可爱的，但完全没想到会是这种款式的白色。

    其实这件比基尼就是启治买的。

    因为启治怕直接把泳衣交给对方还是有可能会被讨厌，所以就找魔步商量。

    魔步看到泳衣后便笑着说道：

    「包在我身上吧。我想她一定会很高兴的。不，无论用什么方法――我都会让她高兴的。」

    启治听到这句充满自信的话后松了一口气，但他并不知道一件事。

    那就是魔步当时的笑容是「打算进行什么恶作剧」的笑容。

    （鞍马同学带来的东西还真是惊人呢。不过很好玩，就算了。）

    「我觉得黑暗骑士同学一定很适合穿这个～」

    魔步把泳衣交给黑暗骑士，但没有告诉她这是启治给的。

    「真是的……你就是用尽办法想让我脱衣服嘛――但我不讨厌喔。反正只要把铠甲穿在外面，就不会有人注意到，而且我也有点想穿穿看啦。」

    黑暗骑士虽然用无奈的口气这么说，但是另一方面也有想稍微试穿看看的冲动。

    这个世界的衣服五颜六色的，有很多可爱的款式。

    只要一下子就好。

    没错，她忍不住产生了想稍微穿一下下的想法。

    「――呐，黑暗骑士同学。」

    魔步脸上又浮现了笑容。

    没错，就是想到什么主意时的笑脸。

    「什么事？」

    黑暗骑士不自觉地摆出防御姿势。

    「脱掉吧。」

    「啥？」

    「今天呢，你就把铠甲脱了，一直用那个……是叫艾莉来着？的状态见人吧！」

    「那……那样启治同学会起疑的！」

    「我会代替你穿着铠甲的，好吗，拜托你。」

    魔步对黑暗骑士铠甲里的部分，也就是艾莉本人有很高的评价。

    在外表这方面。

    她想要把艾莉穿泳衣的样子展现给大家看，而不是穿铠甲的样子，这种心情就像是在培养偶像出道。

    光是想像高中男生因此不知所措的样子，就觉得非常好玩。

    「你这家伙真的是用尽办法想让我脱衣服呢。你是在玩北风与太阳吗？」

    「啊哈哈哈！这句话好好笑～」

    魔步一边随意应付黑暗骑士，一边把手伸向她的铠甲。

    这副铠甲她穿过好几次了，所以也很清楚要怎么脱掉。

    「等等……喂，魔步！我还没说我要换衣服呢！」

    「如果换上这件泳衣，男生一定都会转头看你喔。」

    「转头？」

    「没错。所有人都会没办法无视你喔。任何男生都会立刻沦陷。」

    「立刻沦陷？任……任何男生都是？」

    黑暗骑士咽了咽口水。

    或许就连启治――

    『实在是太棒了！谁都会爱上你啊――！请跟我结婚吧！来，给你两亿圆！』

    也会对她这样说。

    「就算你想穿着铠甲我也无所谓喔。」

    她的铠甲转眼间就被逐渐脱掉了。

    「不过，该怎么说呢，如……如果就这样进入河里，百分之九十八会溺水吧。」

    就算想穿着铠甲也无所谓……经她这么一说，或许的确是该脱掉吧。

    黑暗骑士想把这件事往「并不是想要换穿泳衣，单纯是因为别的理由才勉强换上」的方向解释。

    「…………那应该是百分之百会溺水吧？」

    魔步很在意黑暗骑士保留的百分之二可能性。

    「而且，认真说起来，我……也不会游泳。」

    黑暗骑士有些难为情地低声说道。

    虽然不会念书，但只有运动方面的确很厉害。

    她希望其他人能这么看待她。

    「…………那…………还是说百分之百会溺水比较好吧？」

    「喂，魔步。」

    「是。」

    「你说的完――全――没错。」

    「咦咦咦咦咦……竟然承认了……」

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 第三章 「超级被虐狂制造机」

    启治一边烦恼该画什么才好，一边在山里漫无目的地散着步。

    如果不快点决定并画完，他就没有时间玩耍了。

    就在这时，启治走到了一个很开阔的地方。

    在风的吹拂下发出沙沙声的针叶树。

    一站到树林正中间，就觉得自己仿佛被管弦乐团包围了。

    多么庄严的地方啊。

    （就在这里画吧。）

    启治深呼吸一口气，然后转了一圈。

    他在思索如果坐在这里，要画哪里的风景比较好。

    虽然每个角度看起来都差不多，但的确有其不同之处。

    每一棵树、每一个人都有各自的优点。

    启治之前一直居住在深山里。

    他应该早就看腻了这种风景才对，但不过是在都市住了几个月，眼前这第一次看到的景色，就让他有种仿佛回到故乡的怀念感。

    不管怎么说，波旬的血、使风者一族的血终究还是爱着山这种地方吧。

    当启治正在烦恼该画哪边的风景时，他注意到前方有一个人。

    以高中生来说长得太过年幼的女学生。田中Noie。

    （她竟然也看上了这个地方，和我真合得来。）

    启治很高兴。

    他很想跟别人分享这美妙的风景和心中的感动。

    他本来是想和丰一起画，但丰却说要一个人画，拒绝了他。

    事实上，丰是为了监视境介才离开启治的，但启治并不知道，打算一个人寂寞地专注在写生上。

    然而，他却在这里遇见了Noie。

    虽然一个人静静地写生也不错，但他还是想和女孩子一起写生。

    这就是所谓的男生。

    「「「「太下流了――」了――」了――」了――」

    岸田同学的叫声在远处回荡着。

    「喂，Noie，你在画什么啊？」

    启治朝Noie的方向走去。她正以仿佛只用排笔在纸上不停按压的手法在画画。

    「……俄罗斯局势。」

    「你在画什么啊！」

    「我用错词汇了。对不起。」

    「你把什么跟什么用错了？」

    「克里米亚问题。」

    「你在画什么啊！」

    「……我好像没办法用日语好好表达。」

    「让我看看～」

    启治连她想表达的意思都听不懂，所以决定亲自看一下。

    反正这种劳作应该都会画得很糟糕吧。启治怀着这种有些瞧不起人的想法瞧了一眼，结果――

    眼前出现了一幅跟照片一样的画。

    「好厉害……你根本是鬼才啊！」

    启治忍不住发出了感叹。

    像是把景色剪了下来――她的画就跟这句很常见的形容一样，完成度高到只要拿起写生本和景色对照，就可以把线条分毫不差地接在一起。

    当启治正拿着画跟景色对照时，发现远处有一棵好大好大的杉树。

    「原来那个地方有棵超大的树啊～」

    那棵树应该就长在从这个广场往上走一段路的地方吧。只有一棵树明显比其他针叶树还高。

    启治明白Noie为什么要选在这里写生了。

    具有冲击性的巨大杉木、辽阔的树林、蔚蓝的天空。动物仿佛会在这里召开集会的幻想空间。

    但是――

    「为什么不用绿色，而是用红色画呢？」

    「……因为我喜欢红字。」

    这是个单纯又明快的答案。

    「但是，也不用画得像这样整片红吧？」

    「因为太喜欢了。」

    太喜欢。这是Noie想出来的独特说法。

    因为太平洋比大西洋大，所以她觉得「太」比「大」还要大。

    「那这个四方形是什么？」

    虽然是风景画，但有个地方画了跟风景完全无关的东西。

    是个小小的四方形。

    「用来当比例尺的SEVEN STARS。」

    「这是香烟盒吗！Noie！这个可以不用画！大小都看得出来的！因为你已经是按照原尺寸画了！」

    「……这样啊。」

    「不过，你画得真的很好呢。能不能稍微传授一下你的画法？」

    「传授？」

    「就是希望你可以教教我啦。我对这种艺术的东西不是很擅长。」

    「呵呵……」

    「啊，真难得。Noie竟然笑了。」

    「我教你吧。」

    Noie得意地挺起小小的胸膛。她总是单独行动，没什么人会请她教导东西。

    所以听到启治希望她教他，她觉得很开心。

    自己的实力似乎获得认同了。

    相较之下，启治却咽了咽口水。

    他曾经碰过一次Noie的胸部。

    而这让他现在想起了那时的感觉。

    「你想知道什么？」

    「我想画出像你那样的画，但颜色我要用正常的绿色或蓝色。」

    「那我推荐你用往上堆叠的画法。」

    「是一直往上叠加颜料的意思？」

    「首先要这样。」

    她拿排笔去沾挤在调色板上的绿色，豪迈地在纸上涂抹。

    从这一侧到另一侧全都是绿色。

    「……该不会这样就算完成了吧？」

    「从背景开始画，对我来说比较方便。」

    Noie迅速地画出黑色的棒子，再用白色打光，然后简单地勾勒出树枝。

    接着，当她在上方用画笔前端拍打似的画出叶子，不可思议的事就发生了。她画好了一棵树。

    然后她开始大胆地在刚才画完的树上面画了更大的黑色棒子，把它遮住。

    「把在后方的物体当基准，制造出远近感。」

    涂涂涂涂。

    她用同一种方法逐渐画出了一片树林。

    「喔喔，好厉害啊。」

    「你可以……再多夸奖我一点。」

    Noie害羞地这么说，让启治顿时不知道该怎么开口。

    很厉害。的确很厉害。而且如果是这种画法，启治自己应该也做得到。

    但是。

    Noie已经快要把整张画都画好了。

    「然后，这里要这样……」

    「啊，那是SEVEN STARS？」

    「是MILD SEVEN。」

    「这两种还不都一样！」

    她用蓝色在树旁边画了一个小小的四方形。

    「然后，这里要这样……龙飞过来了。」

    「咦？」

    突然有一只巨龙开始在空中滑翔。

    「半人马出来迎击了。」

    在树林间拉着弓的半人马。

    「会不会太脱离现实了啊？」

    启治试图阻止，但――

    「那……就多画一个酒鬼，然后创造出一切的陪酒女像这样降临。」

    「这是什么群星大乱斗啊！」

    就这样，他们完成了巨作「酒与女人与破坏与创造」，并在之后夺得金奖。

    和Noie一起画完画的启治回到了营地。

    已经有一半以上的学生画完了，在晚餐前可以自由行动。

    有的人在房间休息，也有人在两棵树之间挂起吊床，专注地看书。

    每个人都有自己享乐的方法，但最受欢迎的还是去河里玩耍。启治当然也想去河里玩，所以带了泳衣来。

    他想把艾莉挑的泳衣拿给黑暗骑士，却又不敢亲手拿给她，便委托魔步转交――

    「但她肯穿吗？」

    营地里有间用来当更衣室的小屋，启治在那里换完泳衣后，便朝着河川前进。

    「……穿什么？」

    这时，田中Noie走了过来。

    她拿下总是带在身上的耳机，在泳衣上披了一件运动服。

    「没有啦，其实我买了一件女孩子的泳衣，然后请魔步转交给――」

    启治一开始说明，Noie的表情就亮了起来。

    「所以这个……是你送的礼物啊。」

    「咦？」

    Noie「叽……」地把拉链拉下来，露出了可爱的比基尼。

    启治吓了一跳。

    「那……那件泳衣！」

    Noie身上的泳衣并不是启治买的那件，但也是一件布料非常少的比基尼。

    上半身的布料少到跟启治买的那件差不多。不管从哪个方向看，胸部都会露出来。

    下半身虽然不是丁字裤，但侧边只有细绳绑着。

    怎么看都是白底蓝横纹的条纹内裤。

    胸部小的Noie一穿，看起来就像被迫穿上比基尼的未成年偶像。

    从运动衣的下摆隐约可窥见条纹泳衣。

    就像是来家里过夜时，因为没有换洗的衣服，只好穿男生运动服的女生。

    魔步和启治一样，都准备了泳衣要送给黑暗骑士。

    但因为启治替黑暗骑士带了超超色的泳衣，魔步就把自己准备给黑暗骑士的还算超色的泳衣给了Noie。

    「我会太珍惜使用的。」

    Noie以为泳衣是启治送的礼物，所以打从心底感到高兴。

    因为几乎没有人送过礼物给她。

    Noie对启治产生恋慕之情时，也是因为启治给了她便当。

    因为他们之前曾搏命战斗过，Noie曾以为自己已经完全被启治讨厌了，结果启治竟然还会关心她。

    Noie没想过不孤独是这么令人高兴的事情。

    她觉得非常非常高兴，就用拇指和食指紧紧捏住了启治泳衣的一小角。

    但启治却觉得相当苦恼。就算他想说「那并不是我买的泳衣喔」也说不出口。因为Noie非常高兴。

    「话说回来，你的手臂已经没事了吗？」

    启治一边和Noie并肩走着，一边眺望附近的景色，避免直视她。

    Noie的身体怎么看都是小孩身材。

    但是，那是女孩子的身体。

    不管怎么说都无法改变那是女孩子身体的事实。

    启治勉强压抑着快要兴奋起来的自己。

    「没什么太问题。我的骨头没那么脆弱。」

    Noie之前和启治战斗时折断了右臂。

    虽然是必须花一个月才能完全痊愈的重伤，但可能是因为Noie是黑暗骑士，所以才过一周就拆除了石膏，能够正常生活了。

    即便如此，启治还是很介意打断Noie骨头这件事。

    「你不需要介意战斗所造成的伤。你只是做了该做的事情而已。」

    「不愧是黑暗骑士。我觉得你很厉害，能够分得这么清楚。」

    「因为那件事是我不对。」

    「虽然你这么说，但每次像这样和你面对面的时候，我总是会回想起来呢。」

    「我也是每次见到你就会回想起来。」

    「嗯？」

    「……和你一起吃的拉面，是我人生中吃过最好吃的拉面。」

    「你太夸张了啦。」

    「是吗？」

    「只要你说你想一起去吃，我随时都会陪你去的。我也觉得与其一个人吃，还是和别人一起吃比较美味。」

    「…………那……」

    Noie停了下来。

    她轻轻放开捏着启治泳衣的手指，让启治也不由得停下脚步。

    「嗯？」

    「…………吃掉我吧。」

    五月的风又吹得针叶树不停摇晃，沙沙作响。

    「什么！」

    启治涨红了脸。

    Noie说的话真的是那个意思吗？还是说他误会了什么？启治搞不懂。

    「…………你不肯吃吗？」

    「我不太明白你这句话是什么意思。」

    「我的梦想……是在这个世界成为太太。」

    「……呃，这实在是……算了，你继续说吧。」

    「要成为太太……比较快速的方法就是让男人吃掉。魔步是这样告诉我的。」

    （那个家伙……竟然灌输她这种没必要的知识……）

    启治伸手捏了捏眉间。

    为什么这些黑暗骑士都会轻易地被魔步的花言巧语所骗呢？

    「Noie。」

    「嗯？」

    「我不会吃掉你。」

    「……这样啊。」

    Noie很失望。

    「但是，我想吃掉你的想法非常强烈。」

    「真的吗？」

    「嗯，我现在就想大口吃掉――但是，这种东西应该要更加……『太重视』才对。」

    「……所以，我也不能吃掉你吗？」

    「不能……嗯，不能。」

    启治狠下心来这么说道。

    魔步所说的吃或不吃，指的肯定是不正经的事情。

    但他不能做那种事。

    如果做了，那就是违背了自己对黑暗骑士的感情，对Noie的感情也会变成看似回应了但其实没有回应。

    干脆来做吧――这种话只能说说，不能真的去做。

    他觉得Noie很可爱，在一起时也发现有很多地方和她合得来，也经常因为她心跳加速。

    这种感情肯定就是「喜欢」吧。

    但是，就算如此，他也不能表现出来。

    既然他对别人也有同样的感情，那就绝对不能说出来。

    没错。「不能」这两个字，听起来像是对Noie说，但其实是对自己说的。

    「……我知道了。」

    「谢谢你。」

    「但是，我不会放弃的。」

    「喔……嗯。」

    好强。

    Noie完全没有表现出退缩的样子。

    总而言之是理解了，但感觉只是暂时听话而已，并没有把「应该更加『太重视』」这句话看得很认真。

    写生大赛早就已经结束了。

    大家心里应该都想着要快点画完，快点去玩耍吧。

    河里聚集了非常多的人。

    「耶――！是海――！」

    虽然那里是河，但大家都以高中生特有的高昂情绪大叫着从「下水＝海」这个方程式推论出的答案，噗通噗通地从岸边跳进水里。

    在河川最深的地方，脚踩在河底时，水位刚好到肩膀。

    学生们一个接一个地跳进去，互相泼水、打水球、玩水中卡巴迪、水中法式滚球或排球。

    仿佛在证明演化论所说的人类诞生于海洋一样，人类只要看到清澈的水，就会产生想要主动跳进去的冲动。

    「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    「呀啊――」

    「呵呵呵呵呵！」

    「呼哈哈哈哈哈！」

    学生们接二连三地发出愉快的声音，水花哗啦哗啦地飞溅着。

    抱着膝盖坐在一旁，一直盯着他们看的Noie喃喃说道：

    「有一种寄生虫……叫作日本血吸虫。它的幼虫会寄生在进入河水里的哺乳类皮肤上，在造成高烧和肠胃不适等急性症状后，长大的血吸虫就会在肝门脉内部筑巢并慢性化，成虫会在宿主的血管内部繁殖产卵――最后导致宿主死亡。」

    在Noie说明到一半的时候，学生们就鱼贯从河里走了上来。

    刚才愉快的声音消失无踪，所有人都默不作声。

    「――不过早就被消灭了。」

    听到最后这句话，学生们立刻转向后方。

    「耶――！Let's party！」

    啪沙――

    一个个跳进了河里。

    「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！」

    「呀啊――」

    「呵呵呵呵呵！」

    「我们自由了――！」

    学生们一个接一个地跳进去，互相泼水、打水球、玩水中卡巴迪、水中法式滚球或排球――

    「一九九六年，日本也终于出现了由福氏内格里变形虫引发的阿米巴性脑膜炎发作案例。它会出没在大约二十五度到三十五度的温水中，从呼吸器官入侵体内。症状看起来很像流感，但简单来说――就是脑袋会溶解。」

    哗啦哗啦――

    学生们默默地按着口鼻从河里走上来。

    「不过，这个水温应该是没问题。」

    听到这句补充说明，学生们又跳进了河里。

    「妈妈咪呀！」

    「胜诉！」

    Noie看着他们的态度因为自己的一句话就变来变去，觉得很开心。

    「你在做什么啊？」

    已经游了一圈的启治走到Noie身旁。

    因为他看着用言语技巧控制别人的Noie，觉得很有趣。

    「……驱使人很好玩。」

    「嗯，虽然我也觉得好像满好玩的，但真亏你能这么轻易地操控他们。」

    「想驱使人要具备三个东西。」

    「只有三个？」

    「没错……愤怒、恐惧和快乐正是人类的本质。只要一个人行动，就会有三个人跟着行动。特别是恐惧这种情感会创造群体，引发集体行动。」

    「哦……是这样啊。」

    「只要发生战争或生活变得困苦就加以嘲讽揶揄，就可以轻易地挑起人们对现有政权的反抗心。」

    「话题突然变得好严肃啊！好认真！认真到不行啊！」

    「对我来说，那种能掌握人心的事情是最能够带来喜悦的。」

    Noie伸手按住自己的胸口，再一次对她刚刚才经历的回忆抒发感想。

    「Noie，你不去河里玩吗？」

    「我不会游泳。」

    「啊，这样啊，那要我教你吗？」

    「咦？」

    「就当作是你帮我画画的回礼。」

    「可是……」

    Noie一直觉得很不好意思。

    她并不介意现在穿的泳衣被启治看到。

    如果是启治的话，她想让他看。

    因为如果是启治的话，肯定不会批评她的。

    但是，其他人的想法就难说了。

    千差万别，毁誉参半，会抛来各式各样的意见吧。

    Noie想要获得称赞。

    但她并不想被贬低或轻视。

    身为黑暗骑士的自尊，让她犹豫着要不要把那件泳衣展现在众人面前。

    「来嘛，我们一起玩吧。」

    启治拉了拉Noie的手，她便站了起来。

    然后――脱去了运动服。

    一阵「喔喔――」的欢呼声响起。

    但那并不是针对Noie发出的。

    启治惊愕到双眼圆睁，呆呆地张着嘴巴。

    因为Noie脱掉运动服的时候，某个人物来到了这里。

    那是有着闪亮耀眼的金发和童颜巨乳的少女――艾莉。

    「艾莉也来了啊。」

    启治的鼻子跟小木偶一样伸长了。

    （她……她的身体怎么会这么性感啊……）

    启治以前曾看过一次艾莉的裸体。

    但那时他很慌张，所以来不及把看见的景象烙印在眼底。

    而现在穿着泳衣就不一样了。

    他可以尽情饱览那丰满又充满魅力的异世界人类的肉体。

    （一切都跟艾莉说的一样。）

    启治打从心底感到惊讶。

    其实他的内心某处仍旧很担心，生怕黑暗骑士收到那件太具有戏剧性和刺激性的比基尼会不高兴。

    虽然艾莉说这种程度对高中女生来说很正常，但他一直觉得没有人会真的这样穿。

    但是――艾莉却穿了。

    不知是说出口的话无法收回，还是她本来就这么想，总之，艾莉率先付诸实行了。

    看见启治含情脉脉地看着艾莉，Noie露出了不悦的表情。

    （艾尔林・拉格纳・华特……这家伙还是一样可怕。）

    Noie基于黑暗骑士的立场尊敬着艾莉，也明白自己是敌不过她的。

    但是，那也只有在战斗技术上。她不认为自己在战略、战术等智力战和绘画、雕刻等艺术领域会输给对方。

    但是，Noie现在有一种感觉。

    在智力战上赢不过她的对手，用欲望战赢了她。

    Noie一脸不悦地走向河川。

    「喂，Noie，你一个人过去也没办法练习吧？」

    「……反正你要去找那个人不是吗？」

    「咦？」

    「想去就去吧。我要去抓鲑鱼。」

    Noie哗啦一声跳进河里，然后在能够露出上半身的浅滩上――

    啪唰――

    伸手一挥，一只鱼被打到了岸上。

    简直就像是熊在捕捉鲑鱼。

    虽然被打上来的鱼根本不是鲑鱼。

    「不了，要挤过那圈人墙好像很困难。」

    艾莉很受欢迎。

    男生们跟僵尸一样朝她聚集，她正一脸为难地应付着他们。

    启治没有勇气挤进那群人之中。

    「……跟我一起也可以玩吗？」

    「艾莉是朋友，但Noie也是朋友啊。」

    「我们是对等的关系吗……」

    「话说回来，黑暗骑士同学跑哪去了啊？」

    「咦？」

    「嗯？」

    「……不就在这里吗？」

    「啊，也是喔。」

    Noie知道艾莉是黑暗骑士。

    所以她说的是黑暗骑士艾莉就在那里。

    启治知道Noie是黑暗骑士。

    所以他说的是黑暗骑士Noie就在这里。

    两人刚才所表达的意思看似一致，其实并不相同。

    「那么，我们赶快开始吧。」

    「人类是怎么游泳的呢？」

    在Noie的世界，游泳并不是人人都会的技能。

    大家都叫能游泳的人「大师」。

    因此，像是这个世界――特别是像日本这样，从国小就有游泳课，会游泳是很常见的情况，对黑暗骑士来说是难以想像的文化冲击。

    「嗯，应该是从用脚打水开始吧。」

    「用脚打水……」

    Noie完全听不懂他在说什么。

    于是，她在原地跳了起来。

    她「啪唰」一声从水面往上飞，越过启治头顶，然后又降落到水里。

    「像这样？」

    「虽然很厉害，但不是这样。你想成什么意思了啊？」

    「跟蚱蜢一样用脚打击水面。」

    「你都能做出这种事了，为什么普通的游泳却不会啊！」

    从游泳池里上来的时候，没什么人能够跳着上来。

    但Noie不只用跳的，还展现了足以越过启治头上的跳跃力。

    启治苦恼地想，连要从日文的意思来说明都很困难啊。

    总而言之，先从抓住她的双手开始。

    「啊！」Noie轻叫一声，脸颊染上了红晕。

    「怎么了？」

    「你牵我的手……是因为……我们在谈恋爱？」

    「你的想法太极端了！来，就这样让身体浮起来～」

    （浮起来……）

    一道光从天上射下，Noie的身体像要被外星人带走一样飘了起来。

    「等等！回来！快回来！」

    听到启治的话，Noie又「噗通」一声降落在河里。

    「手借我一下。」

    「你需要帮手？」

    「不是不是。把你的双手伸向我。」

    Noie把手往前伸，启治则握住了她的手。

    （原来他说的浮是要这样啊……）

    「把脚伸直～」

    Noie按照启治说的让脚离开河底。

    小巧的屁股就浮了起来。

    （很好很好。）

    启治在心里称赞自己做得很好。

    「然后，脚上下摆动，做出踢的动作。」

    Noie先弯起膝盖再伸直，然后又弯起膝盖。

    简直就像是在水中进行连续飞踢。

    「不对不对不对。呃……你先恢复原本的姿势一下。」

    Noie迅速地在原地站好。

    （用上下摆动来形容错了吗？）

    「手借我一下。」

    「你需要帮手？」

    「不是，你把双手伸向我这边。」

    Noie把手往前伸，启治则握住了她的手。

    「把脚伸直……用脚拍打水面。」

    啪！啪！啪！

    Noie像蝴蝶一样双脚并拢拍打水面。

    「你是海豹吗？脚要交互拍打啦。」

    啪哒啪哒啪哒啪哒……

    费了一番工夫，终于成功做出打水的动作了。

    「然后把脸贴近。」

    （把脸……）

    Noie双手一拉，用头朝启治的胸口撞下去。

    她这样已经算是会作为鱼雷游泳了。

    「呜，不是这样的。」

    因为冲击太大，启治一时无法呼吸。他还以为自己的横隔膜要被撞破了。

    「对不起，因为我现在没有戴耳机……」

    「不，是我说明得不够好。」

    Noie平常都是一边听日语讲座一边生活的。

    现在可能是因为没有戴耳机，所以对日语的了解也变得模糊了。

    「那你再把手借我。」

    「你需要帮手？」

    「嗯，说了这么多次，你也该记住我不是需要帮手了吧。」

    「我知道了。」

    Noie把手往前伸，启治则握住了她的手。

    「把脚伸直，浮起来～」

    啪沙……把脚伸直的Noie像是被老天召唤似的往上飘。

    「啊啊啊啊！不对不对不对！快回来！回来！」

    启治对忘记「浮起来」这句话是禁语，不小心讲出来的自己感到悔恨。

    「把双手伸向我。」

    Noie把手往前伸，启治则握住了她的手。

    「把脚伸直――对对对对。然后，双脚交互拍打水面。」

    啪哒啪哒啪哒啪哒……

    看到Noie做出打水的动作，启治松了一口气。

    要是在这时说错话，她一定又会发射鱼雷吧。

    「对对对对。然后！脸也……贴近……水面。」

    启治明确地一个字一个字告诉Noie。

    她将脸朝下，把脸贴在河川的水面上。

    （成功了……她会打水了……）

    启治的心里充满了成就感。

    他感慨万千地想，原来用脚打水是这么困难的动作啊。

    「好，那我们要保持这个姿势移动喽～」

    哗啦。Noie站了起来，开始大步往前走。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    启治太晚察觉到「移动」这两个字也是禁语了。

    「把手借我。」

    「你需要小帮手？」

    「啊啊啊啊啊！小帮手也不对！」

    启治应该早点明白「把手借我」也是禁语的。

    「把双手伸向我，对。把脚伸直――对。然后，交互拍打水面。」

    啪哒啪哒啪哒啪哒……

    Noie站了起来，握着启治的手一起拍打水面。

    「啊啊啊啊啊！呃，是用脚交互拍打才对。」

    啪！啪！Noie的腿甩了两下，启治当场被绊倒。

    「咳咳咳咳！等一下！」

    「…………是。」

    「你该不会是故意的吧？」

    「对不起。我什么都不懂。因为待在流动的水里……脑袋有点混乱。」

    黑暗骑士平常是不下水的。

    因为穿着铠甲过河等于是自杀行为。

    没错――Noie只是慌了手脚而已。

    「呼……好。已经没问题了。我绝对会让你学会自由式的。」

    启治清了清喉咙，双手摆好架势。

    他现在有种自己在玩游戏的感觉。

    这是未来会因为选项而改变的游戏。

    只要选错选项，就会立刻GAME OVER。必须从头重玩。但是，只要选对了，肯定能够往前进。

    而且最后一定有好结局在等着他。

    「要出发喽，Noie。」

    「去哪？」

    他已经不想理会这句回答了。

    「把双手伸向我，对。然后把脚伸直。对对，然后用『脚』！『交互』！拍打水面！对对对对，然后脸也贴近水面。对！很好！」

    接下来是换气。

    「把……」启治正打算说「把脸抬起来」时，却想到这句话或许有危险而打消了念头。

    如果这样说，她一定会把脸往前伸，也就是进入鱼雷结局。

    「把脸面向我这边。」

    这样说的话，她就会把脸稍微露出水面。换句话说，应该就能换气了。

    原本应该是这样才对。

    转。

    Noie握着启治的手，把脸转向他。

    不对，不只是脸，她把整个身体都转向了启治。

    双臂交叉，刚才还浮在水面上的屁股沉到水里。

    相对的，她微微隆起的胸部浮到了水面上。

    没错，Noie从刚才的趴姿变成了仰躺的状态。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    启治发出了哀叹。

    他选错选项了。

    「快转回来！」

    咻。

    因为启治的一句话，Noie在原地站了起来。

    「不对啊啊啊啊啊！该死的！」

    启治抱住自己的头，粗暴地抓乱头发。

    他厌恶自己的愚蠢。

    回来。

    这句话在Noie「飘起来」的时候说了好几次。

    所以，现在「回来」这句话对Noie来说就是「重置」的意思。

    「把双手伸向我。把脚伸直。用脚交互拍打水面。然后脸也贴近水面。对！」

    到这里都可以确实做到。但是，接下来才是重点。

    「把脸露出来。」

    启治试着这么说。

    他想，或许这句话并不会导致鱼雷结局。

    结果――

    转。Noie又仰躺在水里了。

    「啊啊啊！可恶！」

    启治哀叹道。

    他没想到这条路线也是同样的结果。

    必须想办法让她恢复往下趴的姿势。

    （嗯，哦？）

    不过，启治注意到一件事。

    他悄悄地松开Noie的手。

    结果，Noie开始在河里迅速前进。

    （成……成功了！虽然没办法学会自由式，但她现在可以游仰式！）

    不幸中的大幸。

    乍看之下是失败，其实是成功。

    汤玛斯・爱迪生曾这么说过：

    『我从来没有失败过。我只是成功地以实验证明这个方法不能用而已。』

    虽然被启治超译了，但爱迪生的这句话现在在他心里回响着。

    于是，他对Noie说了最后一句话。

    「转动肩膀，用手划水。」

    启治和Noie在此时发明了一样新东西。

    这件事用新发明来形容，应该会比用新发现来得贴切吧。

    Noie咕噜咕噜地转动她的手臂。

    但她转动的方式和仰式完全相反。

    黑暗骑士的手臂看起来很纤弱，但实际上拥有强劲的臂力。Noie高速旋转的手臂让她能在水里游泳。

    不是往头的方向，而是往脚的方向前进。

    自由式、蛙式、蝶式、仰式。这些游泳方式是自古传承下来的，除此之外的方式就只有狗爬式或原地踩水了。

    Noie在这种情况下发明了新的游泳方式。

    跟外轮船一样，借由如轮盘般旋转的手臂让脚尖前进的游泳方法。

    巡航舰游法就此完成。

    启治心想。

    「既然都可以游，那就这样游吧。」

    Noie跟启治学游泳的情景，就连艾莉都可以清楚地看见。

    两人独处，片刻不离。

    看到他们这样，艾莉相当惊愕。

    （怎……怎么可能……那两个人不是已经玩完了吗？）

    两人的故事已经结束了。没错，就是在第一集结束时，艾莉偷听了启治和Noie的对话。

    当时启治的确拒绝了Noie的求婚。

    即便如此，她却……

    （那件下流的泳衣！虽然没有我穿的这么夸张，但肯定是启治送给她的礼物！绝对没错！）

    「你是哪一班的女生啊？」

    有个足球社的帅哥向艾莉搭话。

    砰！

    艾莉迁怒的拳头揍向他的腹部，破坏了在足球社锻炼起来的腹肌。

    「别随便跟我说话，你这低贱的臭小子。」

    被嫉妒之火和负面气息笼罩的艾莉完全符合「黑暗骑士」的定义。

    「拜……拜托你再来几拳唔噗！」

    足球社的帅哥因为这一拳而觉醒成超级被虐狂属性了。

    （鞍马同学……啊，鞍马同学……鞍马同学！）

    好远。

    感觉他离得好远。

    「呐，小姐，如果不介意的话，要不要跟我咕呜！」

    「你该不会是在邀请我咕呜！」

    「如果不介意的话，我们一起游泳咕呜！」

    因为艾莉的性感和可爱而前来搭讪的轻浮男学生一个接一个被击沉。

    有的人腹部受到重击。

    有的人脸被膝盖踢中。

    有的人脸朝下地被抛进河里。

    这些遭受攻击的人都异口同声地如此说道∶

    「好爽～」

    现在艾莉的眼里只有启治。

    这些出现在她视野里的男生，对她而言就只是苍蝇或蚊子。

    不管他们说了什么话、长什么样子，都和她无关。

    只会被她当成出现在眼前的烦人东西，加以排除。

    就只是这样而已。

    （该死的！该死的爱洛梅德・团地妻・凯尔！）

    艾莉气到拳头颤抖。

    田中Noie是假名。

    因为如果她直接报上本名，不是会被笑就是会被戏弄，所以才会以假名自称。

    艾莉很想立刻冲到启治身边。

    但是――

    「不对啊啊啊啊啊！该死的！」

    启治看起来很开心。

    她应该无法融入两人之间。

    艾莉愤恨地咬紧牙关，转身往后走。

    第一次看见只有一条细绳的丁字裤的男生们发出了「喔喔――」的赞叹声。

    她离开河里，对坐在塑胶垫上一边笑眯眯地看着她，一边玩着PDA的魔步问道：

    「喂，魔步。」

    「嗯，怎么样，有好男人靠过来了吧？随便你选呢。」

    「你不是说只要我穿成这样，不管什么男人都会热血必中必闪幸运努力吗？」

    「我才没说过那种跟奇迹一样的话呢！」

    「但是，为什么！他根本没过来啊！我穿了但他没过来啊！真是的，这泳衣到底是怎样啊！」

    艾莉一气得跺脚，胸部就跟着摇晃起来。

    现在艾莉之所以会穿着超色泳衣，完全是她自作自受的因果报应，但她没有其他可以发泄愤怒的对象。

    「……可是在我看来，有很多男生过来找你啊。」

    「咦，唔哇！」

    艾莉回头一看，发现男生在那里排成了一列。

    「那个，可以帮我签名吗？」

    「什么？」

    艾莉有些畏缩。

    这和刚才的追求方式又不一样了。

    魔步像是一直在等待这一刻似的站了起来。

    「来――签名一次一千圆，追加握手再多一千。付不出来的家伙就闪边去吧。」

    「你这家伙！把朋友当商品吗！」

    艾莉发出了哀叹。

    原来魔步打从一开始就把自己当成商品看待。

    「黑暗骑士同学想成为受欢迎的人。我想要赚钱。这件事对我们两个都有好处吧？」

    「我……我其实并不是想成为受欢迎的人……那个……」

    她只要能和启治变得更亲密就满足了。

    只要他能高兴就够了。

    「啊，原来是这样啊。抱歉，我好像误会了。」

    「魔步……」

    魔步想让更多人认识身为黑暗骑士的艾莉。

    让他们知道艾莉其实是这么有魅力的女孩子。

    让他们知道学校里有这样的女孩子。

    而且她几乎是已经成功了。

    但是――黑暗骑士并不希望如此。

    魔步把浴巾披在艾莉肩上，遮住了她充满魅力的身躯。

    「好啦，大家都解散吧。真的是很不好意思喔～」

    与魔步同班的学生特别清楚她有多恐怖。

    刚创立不久的艾莉粉丝俱乐部成员心不甘情不愿地各自散去了。

    他们的背影看起来非常沮丧。

    「……为什么我有种自己做了很坏的事的感觉呢？」

    「黑暗骑士同学……你去吧。」

    「咦，魔步？」

    「你有无论如何都必须见到的人对吧，你不想输给其他女生对吧？」

    「……我穿成这样，他会见我吗？」

    「你放心。因为热血又必中的闪烁幸运会由于努力而产生奇迹的。」

    「喔，虽然完全听不懂你说的是什么意思――但我彻底明白了！」

    黑暗骑士原本担心穿这样是不是不太好。

    但是，仔细想想，Noie的样子也和自己差不多。

    启治一定是被像苍蝇一样围在自己周遭的男生们吓到了吧。

    如果是这件泳衣，肯定可以在欲望战打赢Noie。

    魔步一定也是想表达类似的意思吧。

    艾莉迈步前往启治所在之处，身上的浴巾如披风般随风飘动。

    目送艾莉离去后，魔步猛然转过身――

    「那边那位小哥，稍等一下。」

    对才刚解散的艾莉粉丝俱乐部的一名成员招了招手。

    「什么事？」

    「你想要刚才那个女生的超稀有照片吗，一张一千圆。」

    这时的魔步脸上毫无畏惧之情。

    虽然她并不想让艾莉伤心，但她也完全没有要眼睁睁地看着能赚钱的生意就这样溜走的意思。

    筋疲力尽的启治趁Noie正在享受新的游泳方式时离开河里，因为突然看见认识的人，便走了过去。

    「嗨，境介同学，你在做什么呢？」

    待在那里的人是今天和他同房的境介，还有平常就和他保持好友关系的丰。

    当大家都在河里玩耍时，境介却一脸苦恼地盯着写生本，不停地摸着头。

    丰也带着严肃的表情在摸下巴。

    「哦，是起啊。哎呀，你能帮我看一下这个吗？」

    听到丰这么说，启治也把目光转向写生本。

    上面画的是一张平面图。

    有一栋巨大的建筑物和两个双层圆圈，还有森林与道路。

    「这是？」

    这张奇怪的图应该不是写生。

    启治怎么想都想不到它代表了什么意思。

    「这栋建筑物是我们现在住宿的旅馆。」

    境介用手指着图里的东西一一说明。

    「原来如此。那这个圆圈呢？」

    「是两个大浴池。这边是男浴池，那边是女浴池。」

    说到这里，启治就懂了。

    「……难道说……你们在思考如何去偷窥？」

    他以傻眼的语气这么说。

    （丰又想做蠢事了……）

    启治瞄了瞄好友的侧脸。

    y本丰是个让人搞不太清楚他在想什么的男人。

    他的兴趣是开玩笑和观察人，还充满了青春期特有的对性的好奇心。

    「光看这张图就能明白……你是不是也曾经这么想过？」

    境介咧嘴一笑。

    「呃，只有稍微想过。大概是『应该是能够去偷窥的距离呢～』的程度。」

    启治很难为情地承认了。

    无论是谁应该都有想过吧。想过「说不定能够去偷窥女浴池」。

    但是，大家并不会继续思考下去。

    一般来说都不会有付诸实行的念头。

    启治的确曾经想过。

    但他觉得那是累积「欲望」的行为，所以他马上就否定了那个想法。

    启治虽然是波旬候补生，但他认为波旬不是神，而是怪物。

    因为不愿意变得跟父亲一样，所以他想克制「欲望」。

    「男浴池和女浴池并没有靠在一起。」

    丰以认真的表情继续这个话题。

    「啊～是呢。」

    大浴池有两个，是分别独立的。

    男生和女生别说是更衣处了，连在去洗澡的路上都不会遇到。

    「也就是说，连要假装搞错去偷窥更衣处都办不到。」

    境介惋惜地仰望五月的天空。

    「原来你们打算做那种事啊。」

    启治对这种直接又大胆的计划有些不敢恭维。

    「但是，浴池是露天的。如果我们能眺望天空，应该也能从天空俯瞰才对。」

    丰把食指放在森林上。

    「森林？」

    「只要在树上用望远镜偷窥，一定可以看到。」

    「啊～原来如此～」

    男浴池和女浴池隔了一段距离。

    用来偷窥女浴池的树林。

    不能太远也不能太近的地方。

    启治在刚才的写生比赛中已经知道森林里有棵大树。

    就是在Noie写生的广场看到的巨大杉木。

    「这我可无法认同啊～」

    这个突然出现的人是黑暗骑士――不，是里面的人，艾莉。

    「咦，艾莉！」

    启治吓了一跳，并感到战栗。

    站在眼前的是魅力四射的高中女生。

    因为她穿着比基尼。

    而且还不是普通的比基尼。

    是几乎可以说是赤身裸体的色色比基尼。

    「你！你是在『贵族小子』工作的可爱女生！」

    境介也同样感到惊讶。

    在「贵族小子」工作的少女竟然与自己就读同一所学校。

    艾莉把手靠在膝盖上，半弯着腰地盯着写生本看。

    她这个姿势的高度让启治和境介的视线刚好可以看见乳沟――

    （不……不妙！）

    两人同时按住了鼻子。

    身为波旬候补生的两人，只要想到色色的事情，鼻子就会变长。

    简直就跟小木偶说谎时一样。

    「那你觉得哪里不行？」

    只有丰一个人保持着扑克脸。

    就算是性格冷静的丰，也忍不住对这过于强烈的胸器兴奋起来，但他漂亮地用笑容隐藏了起来。

    只要不露出色眯眯的表情，就算一直盯着看也没问题。

    因为女生讨厌被下流的目光盯着看，但对被看这件事本身并不排斥。

    但启治和境介却忍不住移开了目光。

    想看。

    真的很想看。

    目不转睛地、深深地、不断地、淡淡地、津津有味地看。

    但是，他们不看。

    启治不想让艾莉觉得自己是个好色男。

    境介则不想让启治知道自己并非普通人。

    相较之下，艾莉十分地兴奋。

    （呵呵呵，一看就知道，他们应该是在讨论要攻略这座城池的话题。这是个好机会。因为是我擅长的领域啊！）

    只要在此时好好表现，启治对艾莉的评价也会大幅提升吧。

    （我不能输！不能输给爱洛梅德！）

    「要去这个地方，只能走这条路对吧？」

    艾莉得意洋洋地指着图说道。

    要从旅馆入口前往浴池，只有一条路能走。

    一条蜿蜒狭窄的山路。

    「嗯，那是当然了。」

    丰点点头。

    「这里肯定会有弓兵埋伏。」

    艾莉一脸认真地把又细又白的手指放在写生本上。

    「原来如此，如果是这种地形的话，可以很有效率地射杀敌人呢。」

    启治觉得很可惜地说道。

    「就算把把盾牌举到头上，以重装步兵的跑步方式冲过去，也会在这里……」

    艾莉把手指滑到刚才Noie写生的那片广场。

    「是个有点宽阔的地方呢。」

    「这里是个东进南出，类似广场的地方，西边和北边一定会有枪兵。是类似形门（注：以城墙在城门前方围出方形空间，使城门数增加为两道，以抵御外敌的防御建设）的形状呢～」

    「这里没办法一口气冲过去吗？」

    「嗯――因为会受到交叉炮火的攻击啊。如果不牺牲很多士兵，应该是很难突破这里的。而且除了枪兵之外，当然也会有弓兵在这边埋伏，如果南侧还设置了长枪兵的话，那就只有被蹂躏的份了。」

    「真是固若金汤啊。那么，如果是艾莉你的话，会用什么办法抵达这里？」

    「嗯――如果是我的话……会从这里。」

    艾莉所指的地方――是男浴池。

    「穿过这个水池，直接往上冲的话，就能突破形门的南侧。只要在这里偷袭长枪兵，把他们击溃，我想接下来的路上就不会有太多敌人了！」

    「可是这里根本不算是路啊？」

    「走没有路的路，可以不用牺牲任何人。这就是所谓的『兵者，诡道也』！」

    「原来如此。好，那我们就带着绳子之类的东西去吧。谢谢你，艾莉！」

    「不不不！只要能帮上你的忙，就算要我现在在这里剖开腹部也没关系！……剖鳗鱼的腹部！」

    「我还以为你要切腹，原来只是要杀鱼！这样我要怎么吐槽你啊！」

    啊哈哈哈哈哈！

    两人大笑了起来。

    但是，在一旁静静地从头听到尾的境介却苦恼地抱着头。

    （为什么啊！为什么要把有敌兵埋伏当前提！也就是说已经曝光了？要去偷窥的计划曝光了？不对，就算曝光了也不会出现弓兵的！才不是什么「原来如此」呢！这里应该要说「很奇怪」才对啊！不会有人以军队为单位进行这种大规模作战的啦！形是什么东西啊！还说什么「真是固若金汤」！好可怕啊！怎么听都觉得难以攻陷啊！可是那是有城墙和箭楼的情况！森林的话我想并没有那么高的防御力喔！还说「可以不用牺牲任何人」――就算按照普通方式进军也绝对不会有人死掉的啦！原来如此个头啊！我这种想吐槽的心情要去哪里宣泄才行啊！）

    「原来如此。或许是真的有几分道理。」

    表示赞同的人是丰。

    心里想着「你也是吗……」的境介忍不住多看了丰的脸一眼。

    他原本以为丰是个还算有常识的人。

    只有自己无法接受这段对话的境介不断地品尝到孤独感。

    「这里要这样进攻～」

    艾莉带着笑容指向平面图。

    「啊……嗯。也同时进攻这里会比较好吧？」

    启治指着别的地方。

    「这点子不错喔。这样敌军的注意力就会被分散，非常好～」

    这是同时进攻两处来分散敌方兵力的策略。

    启治的提议让艾莉很高兴，雀跃地跳了几下。

    三个男生沉默地看了她晃动的胸部一会儿，但立刻又沉默地把视线转回写生本上。

    「然后，这里要这样……从这边钻进去。」

    这是让主力部队采取从男浴池出发的路线，另外一支分开行动的部队则从一开始提议的旅馆进入的策略。

    「啊，这里要尽量攻击敌人，频繁地进去再出来！」

    只要能把在广场的枪兵赶走，就可以突破这种形地形。

    「进去再出来？」

    「没错。像这样进去，然后这样出来……如果对方这样子出来的话，我们就要再一口气进入深处。」

    艾莉的提议是让少数士兵掉进敌方陷阱，并马上撤退，然后再假装要进攻，或许就能把位于形地形里的士兵引到能攻击他们的地方。但是，艾莉认为，如果想引出更多兵力，就不能在陷阱前方撤退，而是必须进到敌阵深处。

    「真的能顺利进去吗？」

    「这里的角度有点难说呢……穿得过去吗？再进去一次吧。不断地尝试。」

    艾莉和启治很担心主力部队。

    他们的目的不是歼灭敌人，而是穿过敌阵抵达目的地。

    要牺牲多少士兵才能让主力部队躲过敌人呢？

    但是，如果不多挑战几次、多试几次的话是不会知道的。

    启治和艾莉正在讨论这些战术的话题，但――

    （故意的吧！这些家伙！他们是故意这么说的吧！这是什么间接性的色情对话啊！）

    境介苦恼地抱住头。

    他怎么听都觉得那两个人说的话很下流。

    丰并没有参与对话，只在一旁附和他们，专心当听众。

    「哈哈，那我就来戳戳这里好了～」

    境介决定加入他们。

    他对着艾莉的胸部弯动手指，完全就是性骚扰行为。

    照之前对话的走向来看，就算直接进行性骚扰或许也可以用玩笑蒙混过去。境介肤浅地这么想――

    「咦……你这是什么意思？」

    结果失败了。

    艾莉双手环抱身体，和境介保持距离，并躲到了启治身后。

    「『戳戳』是什么意思啊，真是莫名其妙。哈哈哈哈！」

    被丰取笑的境介又苦恼地抱住头。

    （不……不行……没办法和他们打成一片！可恶！这种疏远感是什么啊！你们不是在讲这个吗！不是在研究要怎么讲才会很下流吗！）

    直到此时，境介才发现丰难以对付的程度令人惊叹。

    该参加的时候就参加，听不懂的时候就笑着带过。

    境介刚才也应该这么做才对。

    想用来当玩笑的性骚扰，让境介终于失去了立足之地。

    这时，境介突然发现一个人。

    一个穿着比基尼的女孩子。

    把黑色长发绑成双马尾，乍看之下好像很乖巧的女学生――魔步。

    （那家伙……原来如此，她也是这里的学生啊。）

    境介瞄了瞄丰的脸。

    但是那三个人完全不理会境介，不停地聊着各种话题。

    境介便独自一人快步走向魔步。

    「嗨。」

    境介带着笑容呼唤她。

    「有什么事吗？」

    穿着比基尼的魔步坐在塑胶垫上，正在玩PDA。

    「你是――」

    境介原本想直接问她「你是黑暗骑士铠甲里的人吧」，但说到这里就打住了。

    因为他隐约从魔步的大包包里看到了黑暗骑士的头盔。

    （没错，就是这家伙……）

    境介窃笑了一下后――

    「能麻烦你把那里的石头拿给我吗？」

    伸手指向位于魔步后方不远处的稍大的石头。

    「石头？」

    魔步带着怀疑的表情转头往后看。

    就在这个瞬间――

    境介把手放到了魔步的头上。

    所谓的石头只是用来制造破绽而随便说说的借口。

    境介只是想摸到她的头而已。

    他是俗称「催眠术」技巧的使用者。

    施展催眠术的时候必须进行名叫「催眠引导」的准备。

    一般的做法是以温柔的声音诱导对方，使其放松，但是境介不一样。

    利用风的力量引起振动，让大脑陷入类似脑震荡的状态。

    然后趁对方意识模糊的时候再施展催眠术。

    虽然管不管用要看每个人的情况，但有五成左右的成功机率。

    「你会觉得愈来愈想睡觉。」

    境介为了确认有没有效果而对她说话。

    魔步逐渐阖上眼皮，咚一声倒了下来。

    看到她这副模样，境介暗自窃笑。

    至少催眠术对她确实有效果。

    「我一拍手，你就张开眼睛，然后爱上你见到的第一个人。你要很爱他很爱他，爱到无法自拔。」

    啪。

    境介拍了拍手――魔步慢慢张开眼睛，然后抱住了境介。

    她紧紧地伸手搂住他的脖子，把脸颊靠向他的脸，胸部也贴着他的胸膛。

    「好――很乖很乖，就保持这样的心情醒过来吧。准备好了吗？来！」

    境介拍了一下魔步的肩膀。目光涣散的她便眨了眨眼睛。

    「咦……我……对不起……突然做这种事……」

    魔步对自己不小心抱住人感到很不好意思，像是要推开境介似的离开了他。

    「不，我很高兴喔。来，再抱一次。」

    「耶――」

    魔步脸上露出笑容，再次用力地抱住了境介。

    境介一边抱着魔步的身体，一边暗自窃笑。

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 第四章 「经过策划的犯罪」

    写生比赛和自由行动时间都结束后，学生们在旅馆里吃了一顿美味的晚餐。

    与高中生随便作的咖哩不同，以自助餐方式提供的烤牛肉、寿司、义式比目鱼薄片、菠菜咖哩等菜肴让大家吃得心满意足。

    放烤牛肉的盘子一直保持温热的这种贴心设计，或许也可以说是旅馆自助餐特有。

    享用完平常不会吃的料理之后，其实大家都已经想悠哉地去洗澡睡觉了，但还有最后一项娱乐活动。

    那就是营火晚会。

    一名老师在吃晚餐的自助餐时这么问学生。

    「营火晚会上想玩什么游戏？」

    结果一名学生这么回答。

    「象蹼。」

    老师理所当然地问了详细的内容。

    那位学生似乎是在说「抢椅子游戏」的样子。

    如果按照预定计划，营火晚会上是要让学生跳土风舞。

    原本还在烦恼跳完舞之后要做什么，没想到竟然有能和土风舞一起进行的游戏。

    那真是太刚好了――这么想的老师便决定把营火晚会的主要活动设为「土风舞＋抢椅子游戏」。

    男生女生分别在熊熊燃烧的营火周围围成两层圆圈。

    到这里都还可以说是再普通不过的营火晚会。

    但是，在营火和男女生之间还摆了一圈椅子。

    「现在会开始播放跳土风舞时常用的那首曲子。在曲子停止的那一刻，就开始抢椅子。」

    这项规则公布后，意外地获得学生的好评。

    老实说，学生们根本不想跳什么土风舞。

    虽然跳舞时的确可以和喜欢的人牵手，但大家对土风舞的印象也仅止于此，而且，对那些与对方的交流还没有深到会喜欢上对方的人来说，这种活动只会让人觉得厌烦。

    不过，只要在抢椅子游戏中输了，就可以中途退出土风舞活动。

    「因为来不及准备获胜奖品，就用这位老师在高尔夫球赛获胜时得到的奖杯来代替吧。」

    获胜的人好像可以得到一座金光闪闪的奖杯，但上面却刻有明显是在挥舞高尔夫球杆的雕刻。

    这项决定反倒没有获得好评，大家都不想要。

    还有学生对轻易抛弃回忆的老师的道德观产生了怀疑。

    两个圆圈中，女生围成的圆圈位于内侧。

    因为男生的体力较占上风，这应该算是挺公平的措施吧。

    「咦，黑暗骑士同学……不在吗？」

    启治有些失望。

    就算离得很远，就算是在夜晚，只要黑暗骑士在场，他就能立刻认出来。

    但是，他并没有看到身穿铠甲的人。

    「啊，这么说来，吃晚餐时也没看到她。是不是已经睡了啊？」

    听到位于后方的丰这么说，启治也觉得有可能，但还是有些担心。

    当他正在想是不是发生了什么事时，曲子开始播放了。

    如果说曲名是Oklahoma Mixer的话，大家应该会不知道是什么，但它其实就是玩土风舞和抢椅子游戏的时候会固定使用的那首曲子，旋律同「稻草里的火鸡」。

    参杂在圆圈各处的老师们跳起舞来，学生们也有样学样地跟着跳。

    以营火为中心，女生顺时针、男生逆时针地一边移动一边互相牵手跳舞。

    手和手互相碰触，互相鞠躬行礼，不知不觉就害羞起来。

    毕竟活动的主轴还是土风舞。

    曲子一直没有停止，大家重复绕了好几圈。

    有可能是十人，也可能是二十人。

    当分批交替的男女正在互相接触时――曲子终于停止了。

    刹那间――所有人都朝着圆圈里的椅子冲了过去。

    伴随着吵闹的尖叫呼喊声。

    公平措施发挥了很明显的效果，抢到椅子的男女生各占一半，但是――

    在这里的某个人为了自己的「欲望」使出暴行，被好几个人亲眼看见了。

    境介在抢到椅子之前，竟然挡下了身旁的男生。

    （那家伙为什么要做那种事……）

    在附近看着的启治觉得很不可思议――

    「那家伙是想增加女生的人数吧。」

    丰的这句话让启治恍然大悟。

    「不让男生抢到椅子，想一个人独占吗！」

    「是啊，那家伙……竟然做出这么扯的事情……」

    「呃，可是就算男生只剩下一个，那也只是由女生来跳男生的舞步而已啊。」

    「我说的不是土风舞啦。」

    「咦？」

    「那家伙肯定是想趁象蹼的时候一边剧烈推挤一边趁机乱摸女生！」

    「你……你说什么！」

    丰的推理全说对了。

    境介并未把现在的众多人放在眼里。

    他的计划是要在人数变得更少，大概只剩总共十人时，设法让其中九人都是女生。

    在场的学生几乎都是普通人。

    不是神明也不是神明候补生，只是普通的人类。

    只要境介使用他的力量，要达成目标是轻而易举。

    「不过，如果要那么做，他自己就一定得存活下来――」

    就在这个时候，曲子停了。

    象蹼是不会等他们两人说完话的。

    启治跑了起来。

    以怒涛之势跑了起来。

    他被三个女生围住了。

    四个人抢一张椅子，互相撞在一起。

    挤啊挤啊挤。

    柔软的肌肤触感隔着运动服传了过来。

    最先坐到椅子上的人是启治。

    但是，有人想从旁边抢走椅子，用屁股使劲地挤过来。

    「这！这实在太下流了！」

    是岸田同学。

    她的双马尾辫擦过启治的脸颊，屁股更用力地压在他身上。

    但是，先占领椅子的启治完全不为所动，最后还是抢到了椅子。

    「对不起喽。」

    启治向岸田同学道了歉。

    「鞍马同学……你刚才有在想下流的事情吧？」

    「没……没有喔，我……我没想。」

    「……这样啊。太好了。还是有思想健全的男生呢。我还以为你肯定在想『嘿嘿嘿嘿嘿，真是太爽啦！』之类的呢。」

    「我看起来像是那种人吗？」

    「你要连我的份一起加油喔！要保护女生免于下流男生骚扰！」

    她紧紧地握住了启治的手。

    眼里燃起了决心要守护健全高中生活的火焰，明明已经知道抢不到椅子，却还是用力挤过来，完全就是为了这个目的。

    没错，并不是岸田同学本身好色。

    她只是害怕男生变得好色而已。

    「喔……好。」

    被迫背负奇怪责任的启治和剩下的人再次围成了圆圈。

    但是圆圈里并没有丰的身影。

    看来是被淘汰了。

    几张椅子被拿走后，又开始播放曲子了。

    圆圈逐渐缩小，离营火也愈来愈近。

    就在这个时候――

    「啊。」

    「启治先生，你好。」

    启治遇到了艾莉。

    她的手又小又光滑。

    或许是因为经历了一场激战吧，手有点发热。

    「啊哈，启治先生的手在冒汗耶。」

    「咦，是吗，抱歉，我擦一下。」

    「不不不！现在这样就行了！这反而是一种奖赏！就算用这双手做饭团给我吃，我也会觉得很好吃的！」

    启治只和艾莉说了几句话，就得跟下一个女生跳了。

    （这种闷闷不乐的心情到底是什么呢？）

    启治看着逐渐离去的艾莉，觉得很依依不舍。

    这时，他瞥见了境介的身影。

    也瞥见了在远处关注的岸田同学的脸。

    然后，他的视线移到了刚和他擦身而过的艾莉的屁股上。

    （……………………………………去阻止他吧。）

    启治遵从了涌上心头的「某种感觉」。

    为什么呢？

    他并不讨厌境介。

    当丰告诉他境介的计划时，他觉得很厉害。觉得境介是个想法很有趣的人。

    但是――

    他一想像境介碰触艾莉屁股的样子……就觉得很火大。

    阻止的方法有三种。

    让艾莉退场、让境介退场。

    还有在艾莉和境介快撞在一起的时候挡在中间阻止他们。

    但是现在人太多了，启治根本无法靠近。

    他只能想办法留在场上，寻找接近的机会。

    相较于如此下定决心的启治――另一方面，境介则是已经拟好了精确的计划。

    虽然已经决定采取逐渐减少男生人数的策略，但是只靠一个人是无法达成的。

    不过，境介现在有个最可怕的帮手。

    随着跳土风舞的舞伴不停替换，那个人终于来到了境介面前。

    「哎呀，是秃子先生。」

    是双马尾少女――魔步。

    「我想拜托你一件事。」

    境介「啪！」地弹了一下手指，魔步就目光涣散，陷入了催眠状态。

    「是。有什么事吗？」

    「帮我减少男生的人数。这是为了我，做得到吗？」

    「知道了……主人。」

    魔步以感觉不到感情的表情淡淡地回答之后，境介便拍拍她的肩膀，解除了催眠状态。

    （没想到竟然会真的变成「明白了主人」的情况呢。）

    这样一来，魔步就会在无意识中帮境介把男生们踢开了吧。

    计划进行得愈顺利，境介就愈忍不住笑意。

    和这样的境介跳土风舞的女学生全都对他抱持着「这个秃头好恶心」的感想。

    魔步彻底发挥了她拥有的实力。

    男生一个又一个地被淘汰掉。

    但那并不是因为她很认真地抢椅子。

    而是她在跟男生抢椅子时，会在他们耳边低声说一句话。

    「如果敢抢我的椅子――就把你从阳台偷小学生内裤的事情说出去。」

    「如果敢坐那个椅子――就把你放学后舔直笛的事情说出去。」

    「就算被女朋友知道你劈腿也没关系吗？」

    魔步掌握了所有人的弱点，并靠着这些把男生们淘汰掉。

    就某方面来说，这比境介的催眠还要恶劣。

    后来又重复了几次象蹼，人数终于减少到无法围住营火，变成了单纯的抢椅子游戏。

    剩下的人数是七人。

    女生五人，男生两人。

    这七人里面只有三人能留下来。

    Noie、艾莉和魔步都在五名女生之中。

    男生则是启治和境介这两位神明候补生。

    两人能够操控风之力，当然跑得比其他人还快。

    境介一边看着艾莉一边舔了舔舌头。

    （终于让我遇到了……我要尽情摸个够。）

    境介和艾莉到目前为止完全没有靠近过。

    但是，每次在跳土风舞时握到女生的手，境介都在妄想。

    妄想自己碰触到艾莉凹凸有致的身体。

    而这个时刻终于到来了。

    （艾莉，我会保护……你的胸部的！）

    启治心中燃起了使命感。

    境介的视线很明显地锁定了艾莉的胸部。

    他肯定是想把脸埋到双峰间，像甩水的狗一样左右摆动头。

    「你们现在是不是在想下流的事情～？」

    岸田同学的声音从场外传了进来。

    那个声音就是信号。

    因为能听见岸田同学的声音，是因为曲子结束了。

    境介和启治以同样的速度冲向椅子。

    两人一边跑一边互相推挤。

    （这家伙！难道他想的事情跟我一样？）

    境介如此解释启治的行动。

    （好快！我必须――再快一点！）

    他们两人至今一直压抑着力量。

    风之力虽然无比强大，却是一把双刃剑。

    那是用运动服会变得破破烂烂，身体会变红的「狼狈样子」换来的强大。

    两人到目前为止所使用的风之力，都没有强到会变成那样。

    但是，现在已经不够了。

    两人的身体变得像加热的铁块一样通红。

    （（这家伙！是波旬候补生！））

    两人同时大吃一惊。

    但只顾着吃惊是无济于事的。

    最先碰到椅子的人――是境介。

    他直接横向拉开椅子，不让启治碰到，并打算坐到椅子上。

    （可恶！快碰到啊啊啊啊啊啊！）

    启治扑了过去。

    他想，就算无法碰到椅子，也要把境介推开。

    就在这个时候――艾莉冲了过来。

    「嘿――！」

    艾莉好像非常享受这个象蹼游戏，脸上带着高兴的微笑。

    （胸部！是我的啦！）

    为了让自己的头能正中冲过来的艾莉的胸部，境介稍微放低了身子。

    然后，因为启治的擒抱使椅子倾斜，境介的脸又往下偏低了一点。

    ――境介和艾莉互相撞上了。

    「哇啊！」

    鼻血喷了出来。

    艾莉的膝盖摧毁了境介的鼻子。

    跳跃膝部坠击。

    不，那应该比较接近中邑真辅（注：日本知名摔角手）的「BOMAYE（颜面膝击）」。

    令人背几乎要往后仰的膝击。

    启治惊讶得说不出话来。

    境介则早已失去了意识。

    他们两人并不知道。

    艾莉就是黑暗骑士。

    战斗精英集团黑暗骑士。

    其中被称为历代最强的就是这位艾莉。

    因为启治的推挤，使艾莉的膝击威力又增强了几分。

    境介无力地从椅子上滑下，启治重整架势，抓住椅子往自己的方向拉。

    「我不会输的！」

    艾莉在这时狂奔了过来。

    她像超人飞行似的朝坐在椅子上的启治的脸冲了过来。

    启治的脸不偏不倚地嵌进其丰满胸部所形成的深谷里。

    几乎无法呼吸的压迫感让两人就这样往下倒――但是并没有倒下。

    启治硬是撑住了。

    他抱住艾莉的身体，坐在椅子上挡住了她的突击攻势。

    「怎么会这样！」

    挤啊挤啊挤。

    艾莉扭动身体。

    那等于是用胸部在磨蹭脸。

    启治感受到了至今从未体会过的幸福。

    就这样，启治进入了决赛。

    艾莉带着觉得很可惜的表情从启治身上离开。

    「我输了……真不愧是启治先生。要不是中途出现一个奇怪的家伙，我早就赢了～呃！怎怎怎怎怎么了！你的脸好红啊！」

    「呃，这是因为……我使用了风之力。」

    启治以事实隐藏了事实。

    以前他曾告诉过艾莉，使用了风之力身体就会变红。

    但是他现在之所以脸红，是因为艾莉的胸部就近在眼前。

    这并不是大家惯用的夸饰修辞，而是字面上的意思。

    「既然如此，你一定要赢喔！」

    「喔……嗯。包在我身上。」

    启治不想让艾莉看到自己狼狈的样子，便逞强地这么说。

    就这样，启治留到了决赛。

    三个人要抢一把椅子。

    决赛的对手是――Noie和魔步。

    「哇，鞍马同学挺厉害的嘛。」

    魔步笑得十分从容。

    因为还来不及去帮境介，他就被艾莉的膝盖击倒了，所以这也是没办法的事情。

    「……………好期待。」

    Noie喃喃自语。

    「拜托你们手下留情吧。真的拜托了。」

    启治一直很不想和这两个人交手。

    一个是黑暗骑士，另一个则是根本不知道她会做出什么事情来。

    曲子开始播放，三人都一边各自防备着另外两人，一边轻快地小跳步。

    决胜的时刻很快就来临了。

    可能因为是最后一场，曲子很快就结束，三人同时往前冲。

    魔步甩动了她的手。

    那是――利用沙子来干扰对方视觉的招数。

    出乎意料的攻击让启治完全中计地用手遮住脸，速度也慢了下来。

    （她什么时候抓了沙子的！对了！是刚才我跟艾莉在扭打的时候……所以她的笑容才会那么从容吗！）

    启治先前还是有点小看了魔步。

    如果是艾莉――如果是黑暗骑士的话，大概会把魔步视为最应该戒备的敌人。

    如果启治知道魔步认为不管用什么邪恶肮脏的手段，只要获胜就会变成正义的行为，就会改变想法了。

    不过，沙子并没有跑进眼睛里。

    启治微微睁开眼睛，把手伸向椅子。

    但是，在启治遭受干扰视觉的攻击时，Noie已经趁机抓住了椅子。

    启治和Noie的速度不相上下。

    只要有一瞬间的空隙，Noie的速度就会以一瞬之差赢过启治。

    而且启治因为干扰视觉的攻击而落后的时间并不只一瞬间。

    启治以风之力加速。

    到目前为止都只是顺着风奔跑的程度，但这次则是引发了足以吹飞自己身体的爆风。

    启治扑向了椅子。

    Noie的手碰到了椅子，但她并没有坐上去，而是像跳箱一样跳过了椅子。

    她之前并不是靠占据椅子，而是靠打倒交战对手一路赢过来的。

    启治和Noie在空中互相撞击。

    魔步一边望着这两人，一边悠哉地坐到椅子上，翘起了二郎腿。

    就这样，奖杯落入了魔步手中。

    象蹼是一种借由身体互相碰撞来确保座位的竞技。

    但魔步没有互相碰撞和抢夺，就轻轻松松地压制了其他对手。

    她的决胜招式是「骗猫（注：相扑战术之一）」。

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 第五章 「实行经过策划的犯罪要事先策划好」

    营火晚会也结束了，终于来到这个时间。

    洗澡。

    而且还是在露天浴池。

    包下来，只和熟识的人共享的浴池。

    有的学生怕被朋友看见小弟弟而不安。

    有的学生把布巾挂在肩膀上，光明正大地走进去。

    相较之下――

    「啊～这浴池的热水真不错。」

    黑暗骑士就这样穿着漆黑的铠甲泡在浴池里。

    头盔上放着折叠起来的布巾。

    学生们都这么想：

    （这样根本不算真的泡在热水里啊。）

    因为不知道铠甲的透气程度是好是坏，学生们连到底有多少热水进入铠甲里都推测不出来。

    说不定连里面一滴热水也没有，呈现三温暖状态的情况都是有可能的。

    黑暗骑士伸手扶住了差点掉进水里的布巾。

    「哎呀，毛巾可不能碰到热水呢。」

    这时学生们这么想：

    （你已经超越那个程度了吧。）

    因为她铠甲的肩膀部位以下都浸泡在热水里。别说布巾会弄脏热水了，那漆黑的铠甲如果是鸡骨，应该会像熬出高汤那样影响热水的水质才对。

    「那个……黑暗骑士同学。」

    启治代表其他同学向她搭话。

    「嗯，怎么了？」

    「这里是男浴池喔。」

    全部的人都带着僵硬的笑容看着这一幕。

    他们的表情像是在说「真的很抱歉」。

    「是叫男浴池的浴池吗。难怪硫磺的味道有点重。」

    黑暗骑士哗啦一声把热水淋在手臂上。

    「呃，那个，我说的不是温泉的名字，而是在说这里是男生专用的浴池。」

    「咦，这是男生专用的吗？这里明明是男女平等的世界……在我的世界是可以男女一起泡的喔。」

    「你不会害羞吗？」

    「所以才要这样啊。」

    黑暗骑士敲了敲铠甲。

    「哦～」

    周遭的人发出了恍然大悟的声音。

    为什么黑暗骑士会穿着铠甲进入浴池呢？

    理由很单纯。

    因为会害羞。因为不想被人看到自己的裸体。

    「你的铠甲里面没有穿衣服吗？」

    「……啊……唔……」

    黑暗骑士无法回答。

    因为太害羞了，她没办法说自己里面什么也没穿。

    「不过，只要泡在热水里，大家看起来都一样吧。」

    「嗯。啊，我绝对没有想看启治同学的裸体的意思喔。」

    有一个人对黑暗骑士的这句话起了反应。

    「启治？不是起……是启治？」

    那个人――是境介。

    「啊……嗯。哎呀，起这个名字算是当时风突然给我取的绰号啦，而且风其实也应该要写成丰富的丰才对。」

    启治心想「这么说来，这个玩笑还没有澄清呢」，觉得很尴尬地回答他。

    因为境介的表情非常认真，让启治觉得自己好像骗了他，对他感到很抱歉。

    「………………是鞍马启治吗……」

    境介一边以锐利的眼神瞪着启治，一边小声地自言自语。

    「咦，你知道我的名字啊。」

    「哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」

    境介大笑了起来。

    启治的确在象蹼的时候使用了风之力。换句话说，他是波旬候补生。

    丰把启治这个名字隐藏了起来。他不想让境介知道启治这个名字。

    也就是说，鞍马启治和y本丰是一伙的。

    不，启治对境介并没有敌意。

    丰虽然知道境介要杀启治，但是没有告诉启治本人这件事。

    既然如此，这两个人就不是一伙的。

    丰不是「鞍马启治」身边的人，而是「鞍马家」的人。

    境介全都明白了。

    丰之所以委托自己除去黑暗骑士，也是为了让启治成为波旬。

    在旁人眼里，黑暗骑士和启治看起来感情很好。

    丰认为两人恐怕都对彼此怀有爱慕之心。

    但是，如果要累积足以成为「波旬」的「欲望」，就不能只专情于一个女人。

    丰为了让启治成为波旬，希望这段恋情能暂时告吹。

    境介是因为明白了事情的真相才笑出来的。

    就在这个时候――丰过来了。

    「哦，什么什么，你们在聊什么？」

    「哎呀，没什么啦，丰。只是在聊被你彻底骗了的事情而已。和这位――鞍马启治同学一起。」

    听见境介轻笑着这么说，丰顿时倒抽一口气。

    丰今天一整天都和境介一起行动。

    为了不让他靠近启治。为了不让他发现启治。

    他只是稍微移开视线而已。

    只离开这么短的时间，事情就曝光了。

    早知道会变成这样，他就不去厕所了。

    就算会被怀疑缺乏常识，他也会以淋浴作掩饰，直接在淋浴区小解。

    如果他动作再快一点，或许就会在被发现之前采取对策了。

    但是，现在一切都已经太迟了。

    「好啦，差不多该出发了。」

    境介只泡了一下就哗啦一声站了起来。

    「咦，你要去哪里？」

    启治朝着境介用力缩紧的屁股问道。

    「你忘记我们是为了什么而开作战会议的吗？」

    境介扬起嘴角，伸手一指。

    他所指的方向是――

    「原……原来那是认真的啊？」

    「作战会议？」

    「啊，呃，那个……就是开玩笑说要爬到山上看风景的事情啦。」

    启治不敢说他们是要去偷窥女浴池。

    （原来是开玩笑的吗！我真搞不懂这家伙在想什么！）

    境介抱着头走向更衣处，将他带来的绳子的前端绑成一个套索，然后再以穿着浴衣背着登山背包的打扮走了回来。

    启治很犹豫。

    到底要不要去偷窥呢？

    「……我不去喔。」

    丰察觉到启治正在犹豫，便将身体往下沉，让肩膀以下都浸在热水里。

    他认为只要有人表示不想去，启治应该也会跟着说「那还是算了」。

    这个想法是正确的。

    启治正打算说「那我也不去了」，但就在这个时候――

    「我们现在要去偷窥女浴池！大家一起去就不用怕了！」

    境介煽动了周遭的男生们。

    露天浴池被岩山和峭壁包围着。

    但那并不是垂直的。

    只要把绳子套在长在峭壁的树上，拉着绳索攀爬，就可以轻松地爬上去。

    境介像印第安纳・琼斯那样把绳索扔到树上，率先往上爬。

    结果如何呢。

    只见男学生们急急忙忙地一个接一个前往更衣处换好浴衣，然后拉着绳索往上爬。

    「喂喂，真的要去啊？」

    有人这么说道。

    「真是一群无药可救的家伙啊～」

    也有人这么说道。

    既然所有人都要去，启治也只好不太情愿地――

    「还是去一下吧。」

    哗啦一声从浴池里站起来。

    「喂，启治。」

    丰相当惊讶地瞪大眼睛。

    「其实我并没有想要偷窥，但现在已经骑虎难下了。所以就以参加个小冒险或试胆大会的心情去看看吧――丰要留下来对吧？」

    「啊……嗯。」

    丰失败了。

    「虽然不是很明白，但启治同学要去的话，我也去吧。只要爬上这片峭壁就可以了吧？」

    黑暗骑士的手上出现了黑色的漩涡。

    那是名叫「黑暗恶魔之门」的便利黑暗力量。

    绳索滋滋滋滋……地从漩涡里冒出来后，黑暗骑士便把它们往上抛，做出了好几条攀爬峭壁用的路径。

    这样一来参加者当然是不断增加了。

    「真是的，该说岸田同学的想法是正确的吗……」

    感到傻眼的启治也前往更衣处，换上旅馆备有的浴衣，穿上拖鞋，然后回到了浴池来。

    就算只是路过而已，穿着衣服走进浴池还是会觉得怪怪的。

    他拉了拉绳索确认强度后，便爬上了峭壁。

    丰只能在下方望着不断往上爬的启治。

    总人数近一百名的行军开始了。

    虽然在前往旅馆时只是走个山路就一直抱怨，但一想到是为了偷窥女浴池这个崇高的目的，大家就没有半点意见，化身为军队里的一名士兵。

    他们一边靠着月光前进，一边以凉爽的夜风冷却刚泡完热水的身体。

    领头的一群人平安无事地来到了广场。

    就是启治和Noie写生的那块宽阔的场地。

    因为是从浴池出发，所以抵达广场的时候是在南侧，但是就在这时――一阵箭雨落了下来。

    「什……什么！」

    突然遭受攻击，男生部队陷入了大混乱。

    毕竟他们本来就没有战争的经验，连战斗知识也不是很清楚。

    事情发生得太突然了。

    箭矢是从树上射过来的。

    数量并不多。

    一波攻击大概只有二十支箭矢。

    不过，即便如此，也足以射穿住在过于和平的日本而毫无危机感的高中生的心了。

    「快看那个！是猴子！」

    树上有拿着树枝做的箭矢，背上背着箭筒的猴子。

    明明已经顺利穿过广场，却在这里遇上了伏兵。

    「不要回头！鼓起勇气前进吧！」

    黑暗骑士发出号令。

    但是，男生们却吓得两腿发僵，没办法移动。

    「啧！」黑暗骑士焦急地咬牙切齿。

    现在最不应该做的就是停下脚步。

    一旦停下脚步，后面的人就会塞成一团。

    拥挤的情况愈严重，箭矢射中的机率就愈高，会有人因此受伤。

    没被箭矢射中的人应该迅速远离箭矢的射程范围，继续往前进，否则只会导致受伤人数增加。

    「待在那里会死的！快逃到这边来！」

    厉声大喊的人是启治。

    他没有循原路返回，而是用手指向通往那棵大杉树的道路，然后自己也跑了起来。

    结果如何呢。

    刚才怕到停下脚步，无法行军的男子军竟然拔腿狂奔起来。

    行军速度比过来这里的时候还要快。

    这些男生刚才并没有因为黑暗骑士的那句「不要回头！鼓起勇气前进吧！」而展开行动。

    看到这一幕，启治想起了他和Noie在河里交谈的内容。

    只要有三样东西，就可以驱使人。

    快乐、恐惧和愤怒。

    待在那里会死的。先给予他们这种恐惧。然后再说出驱使他们的话。「快逃」。

    虽然叫他们前进没有用，但叫他们逃的话就会逃。

    这就是Noie想表达的意思吧。

    「真不愧是启治同学，明明说的是快逃，却让士兵们往前进了。既然如此――」

    黑暗骑士站在广场入口，打开了黑暗恶魔之门。

    滋滋滋滋滋……

    她拿出好几把剑和长枪，交给和她擦身而过的男生。

    「用这些武器拍落飞过来的箭矢！然后威吓攻击你们的野兽！也把武器交给已经先往前走的士兵！」

    就跟在马拉松比赛时提供饮用水一样，男生们从黑暗骑士手中接过武器，往前迈进。

    「我……我可没听说会有这种事！我要回去了！」

    但有一半的人却在此时朝广场的方向前进。

    因为朝那个方向走就能回到旅馆入口了。

    这也是被恐惧和愤怒煽动的结果。

    不过――这是最糟糕的结果。

    一旦进入广场，就会遭受来自北方和西方的交叉炮火攻击。

    而且在穿过广场前往旅馆的路上，还有很多适合士兵埋伏的山路。

    好不容易才避开那里从南侧入侵，如果往那里逃的话就本末倒置了。

    但是，因为男生们没有参加作战会议，所以并不知道这件事。

    「不能走那边！快回来！」

    男生们因为黑暗骑士的话而停下脚步。

    他们不知道该怎么做才好。

    黑暗骑士趁机利用了他们的这种恐惧。

    「已经没有退路了！向前走！活路就在前方！」

    黑暗骑士来到广场，弹开猴子所射的箭矢，保护着男生们。

    因为陷入混乱而没想到只要往南返回男浴池就好的男生们，在听到黑暗骑士的这句话后下定了决心。

    这些下定决心的男生们流露出有如士兵的眼神。

    穿过箭雨之后，只要朝着大杉树的方向跑就好。

    「冲啊冲啊冲啊冲啊！」

    启治和境介在途中停下脚步，不停地鼓励着男生们。

    「啊，启治同学。刚才的判断很出色喔。」

    「黑暗骑士同学是最后一个了吗？」

    「嗯，应该是。来，你们两个也拿剑吧。」

    「不，我们――」

    「我们不需要这种东西。」

    启治和境介露齿而笑。

    身为使风者，他们有着就算赤手空拳也能战斗的自信。

    「这样啊。说得也是呢。」

    黑暗骑士也轻笑了一下。

    她知道自己做了多余的事。

    「真是的，到底是谁把弓箭交给猴子的啊？」

    境介傻眼地说道。

    「看来我们的计划已经被人预料到了。」

    「喂喂，那也就是说――」

    启治的话让三人猛然察觉到一件事。

    如果连他们的目的地不是女浴池，而是能偷窥女浴池的大杉树这件事都被对方预测到的话。

    「有猴子啊――！」

    已经先往前走的男生的叫声在四周回荡。

    「果然如此！」

    三人跑了起来。

    还有其他伏兵。

    广场上的猴子大约二十只。

    以伏兵来说数量太少了。

    他们应该在那时就注意到的。

    注意到有伏兵的地方不只一处。

    既然如此――

    「各位！听好了！我们要改变路线喽！」

    听到黑暗骑士的这句话，境介不禁怀疑起自己的耳朵。

    但是，他马上就明白她的意思，并笑了起来。

    对境介来说，这句话正好给了他机会。

    「……不，既然如此，我们就改变目的地吧。」

    「咦？」

    境介用比任何人还快的速度穿过队伍，跑到了最前方。

    然后，他跟在来旅馆的路上的黑暗骑士一样，站到了石头上。

    「我们目前正为了不被发现偷窥而朝大杉树前进！但是，这样子我们只会在接下来的路上被猴子袭击！所以……我们要直接前往女浴池！在峭壁上面偷窥她们！就算被发现也没关系！就算只偷窥到一眼也好！就算她们把身体遮住也无所谓！绝对！绝对要偷窥到！」

    「「喔喔！」」

    男生们的回答充满了勇气。

    「继续往前走会出现两条岔路！我们就在那里变更前进路线！」

    「「知道了！」」

    士兵们表现得相当团结。

    他们只错估了一件事――那就是连这项路线变更的决定，都在对方的预测范围内。

    「呜啊！」

    「坂本的手臂被射中了！」

    「没关系！只是擦伤！那些猴子好像没有把箭头做好。简直就跟橡胶子弹一样。」

    「嘿嘿，毕竟是猴子，只会耍小聪明吗？」

    男生们一次都没停下脚步地持续行军。说出来的话也跟美国军人一样恶劣。

    快要抵达女浴池的时候，他们走进了一条两侧都是峭壁的狭窄小径。

    只要穿过这里，就可以偷窥花园了。

    感觉现在正飘散着温泉味道的地方。

    但是――

    在两侧的峭壁上出现了猴子的身影。

    它们在上方排成一列，数量绝对超过一百。

    「喂，骗人的吧……」

    走在前方的男生又停下脚步。

    「呜！被摆了一道！」

    黑暗骑士吃惊不已。

    在这里的猴子应该是主力部队吧。

    确认了伏兵的数量后，男生们终于注意到了。

    他们完全是被引诱到这里的。

    「这个战术……原来如此……这是……」

    「黑暗骑士同学？」

    「我忘记了。那边还有个狡猾的黑暗骑士。」

    「………………是Noie吗！」

    启治恍然大悟。

    Noie很擅长模仿。

    她吃了启治作的便当后，隔天就作出了一模一样的便当。

    写生比赛时，她也画了一幅仿佛把风景完全剪下贴上的画。

    而且她还能直接复制黑暗骑士的技能。

    老是戴着耳机是为了学习日语。

    也就是说，Noie还没有完全学会。

    但她却能够流畅地与人交谈。这或许也是因为她与其说是已经学会，不如说是在模仿。

    在试图暗杀黑暗骑士的时候，Noie几乎完全看穿了黑暗骑士的想法。

    如果她连对方的想法都能复制的话……？

    「可恶！她又在玩弄我吗！那个臭丫头！和我同年级的臭丫头！」

    黑暗骑士很不甘心。

    兵者，诡道也。

    以为对方布下了万无一失的阵势，便想出了一个将计就计的偷袭策略。

    但是这些暗中设计的诡计，和推测对方内心想法的行为，反过来说也会使人大意。让人自满地认为自己成功了。

    认真说起来，他们在进军之前，根本没有调查或确认过敌方是不是真的会以那样的阵势来对抗。

    事与愿违，预测落空了。

    「对不起，两位，是我太没用了。」

    「……那就负起责任，在这里挡下敌人。」

    这是一个很残酷的建议。

    「喂，境介！」

    启治生气了。

    黑暗骑士并没有做错什么。

    制订作战计划的人是艾莉，黑暗骑士只是选错了路线而已。

    我方并没有过失。

    只是对方太优秀罢了。

    她不需要为此负什么责任。

    虽然启治想表达这个意思――

    但黑暗骑士的真实身分是艾莉。

    制订这个作战计划的人和决定行军目的地的人全是黑暗骑士。

    就算境介不说，她也觉得责任在自己身上。

    「好！我会在这里挡住敌人！全军掉头往回走！这里是陷阱！回去最一开始的路线！快走！」

    黑暗骑士猛然停下脚步，伸手指向大杉树。

    「可是！我……我们就快到了啊！」

    「笨蛋！从那种地方偷窥的话，会一直被箭雨攻击喔！」

    没错，如果要在这前方偷窥女浴池的话，就必须把这里的猴子全部歼灭。

    再不然就是设置防御阵，让偷窥的人和防守的人持续轮流交换，但不管怎么做都会一直暴露在箭矢下。

    学生们转身沿着原路往回走。

    箭矢射向了他们毫无防备的后背。

    黑暗骑士用剑挥落如雨般射来的箭矢。

    「我也留下来。」

    当启治正要停下脚步时――黑暗骑士伸手制止了他。

    「不，你走吧！也让我稍微露一手吧。你要是留在这里，我就无法负起责任了。而且，万一大杉树那条路也有敌兵――就会需要像你这样的指挥官。」

    「黑暗骑士同学……」

    启治没办法再对黑暗骑士多说什么。

    「来吧，猴子们！我会让你们知道――对黑暗骑士使用飞行武器有多么愚蠢！」

    黑暗骑士举起了左手。

    黑雾状的东西吸收了箭矢。

    黑暗恶魔之门。

    可以把物体吸进不存在时间和天地的黑暗空间。

    而且刚才吸收进去的箭矢，正以被吸进去时的速度不断飞出。

    但是，黑暗恶魔之门只能开到手掌那么大。

    没有办法把如雨般落下的箭矢全部吸收。

    不过，这样已经足够了。

    「黑暗骑士同学，你好厉害啊！」

    「不要回头！快走！」

    启治的背被黑暗骑士推了一下，回到他们过来时走的路，弯进了另一条岔路。

    通往大杉树的路上竟然没有任何敌兵。

    「这是怎么一回事？」

    男生们一边警戒着周遭一边前进。

    连一只猴子也没有，很安全的路线。

    这条路线应该是防守重点，却没有设置任何士兵。

    士兵们就这样平安无事地抵达了目的地。

    一棵很大很大的杉树。

    有人像猴子一样爬上去，用挂在脖子上的望远镜偷看。

    看到了。

    女浴池就在那里。

    但是――里面……已经……没有任何人了。

    空荡荡的女浴池。

    一切都太迟了。

    「怎么样，看到了吗？」

    启治站在树下问道。

    「……失败了。我们太迟了。」

    境介从树上滑了下来。

    好不容易才来到这里，却没有任何收获，士兵们很失望――但又莫名地感到充实。

    「原来如此。这条路线之所以没有士兵，是因为就算偷窥女浴池也已经看不到任何人了。」

    只要有一只猴子去女浴池通知女生，接下来就只需要设法争取时间，让所有人在适当的时间离开女浴池即可。

    那些猴子们是用来争取时间的。

    「……原来是这样啊。不过，我觉得很开心。」

    有人小声地这么自言自语。

    女浴池、旅馆的灯光，还有辽阔的自然风景。

    从高处看到的地球比任何地方还美丽。

    只要想成是来这里看夜景，就不会觉得后悔了。

    「也是呢。」

    笑声在四周回荡。

    他们已经满足了。

    他们已经享受了这场冒险。

    「好了，我们去接黑暗骑士同学吧。」

    「真是的，一直跑来跑去的，好累啊。」

    「这些装备也得还给她才行。」

    男生们像烟火大会结束时那样，一个接一个地慢慢沿着原路往回走。

    「真是可惜啊。」

    启治对从大杉树上滑下来的境介说道。

    境介最初的目的是偷窥女浴池。

    这件事是毋庸置疑的。

    但是，他现在的目的不同了。

    不，认真说起来，那是比最初的目的还要早出现的目的。

    境介亲眼确认男生们都走向山下去迎接黑暗骑士后――

    「真的是――很可惜啊。你其实……是个不错的家伙。」

    境介如此喃喃自语，把右手手指迅速并拢，然后――贯穿了启治的腹部。

    这是名叫贯手的招式。

    如果不是高手，是不可能贯穿人类身体的。

    境介将风之力集中在指尖上，让手刀变得跟剑一样锐利。

    启治相当惊讶。

    站在眼前的「朋友」，全身都是红色的。

    身为使风者的启治和境介，只要使用力量，皮肤就会变红。

    就跟烧热的铁块一样。

    「你……是老爸派来的吗？」

    「鞍马家的老头子和我可没什么关系。」

    启治以肘击撞了一下，和境介拉开距离。

    鲜血不断地从腹部流出来。

    启治捂住了腹部――伤口迅速地愈合。

    「连这种事都做得到吗，真是个麻烦的家伙。」

    境介舔了舔沾着血的手指。

    「咦，原来你不会这招啊？」

    「可恶的鞍马家老头子。竟然不把这么方便的招式教给其他家族。」

    「我也没有学到刚才你用的贯手喔。」

    「没办法了――只好用一击解决你了！」

    境介缩短了距离。

    他的双手就等于剑。

    启治虽然想抓住他的手――但他的手却以像蛇一样的柔软度躲过，瞄准了启治的心脏。

    「唔！」

    启治扭转身体，勉强避开了要害。而且还顺便把风之力集中在手臂上，瞄准了境介的腹部。

    但是，境介往后使出了后空翻，又拉开了彼此的距离。

    「鞍马家的启治，你的确是个天才。但是――你终究只是在温室里长大的天才。没错，可以说只是个吉冈清十郎。但是――我和各式各样的强敌战斗过，一路锻炼到现在……就跟宫本武藏一样。吉冈和武藏交战的结果是什么……你应该知道吧？」

    境介一边折着手指，发出响亮的声音，一边开口说道。

    他原本是打算用刚才的一击决胜负的，但似乎没有想像中那么好对付，所以便重整了架势。

    「不好意思，我没听过这段故事呢。」

    「………………这可是我为了在和你对峙时说出口而拼命想出来的台词耶。」

    境介从第一次遇见启治时就憎恨着他。

    启治和黑暗骑士艾莉感情很好，长得也比自己帅气，而且身为老朋友的丰竟然选择支持启治，而不是自己。

    境介想要的东西他全都拥有，所以他羡慕得不得了。

    他的拳头因为愤怒而颤抖。

    但是，握着拳头是杀不了人的。

    对境介来说，最有效率的攻击是贯手。

    而且，他也没有空生气。

    再过不久黑暗骑士就会来到这里吧。

    而她应该会站在启治那边。

    他必须迅速且立即地――杀死启治。

    （该怎么办……这家伙很强。）

    启治的额头和手都冒出了汗水。

    刚才他只是「凑巧」避开攻击而已。

    只要还留有一点意识，启治就能让伤口愈合。所以他觉得对方应该会瞄准喉咙或左胸这类能瞬间毙命的部位。

    因为他如此推测，所以才避开了――并不是这样。

    他只是碰巧，真的只是碰巧吓到，所以身体才自动躲开了。

    好快。

    他看不见境介的贯手。

    因为像蛇一样袭击过来，他连路径都无法预测。

    以使风者的实力来说，境介的实力的确占了上风。

    逃跑也是个办法吗？

    不，不行。只要一背对他就会被杀掉。

    不管怎么做，他都只能等黑暗骑士来帮忙。

    但是，他有办法争取到时间吗？

    「下一次……就是最后一击了！去死吧！鞍马启治！」

    启治已经做好丧命的觉悟。

    他只能祈祷有人会来救自己。

    期待着黑暗骑士能够赶过来。

    不，不管是谁都好。

    只要有个人回来就好，只要有个能在这里斥责境介的学生就可以了。

    启治气自己连这么短的时间都无法争取。

    境介用力踩着地面。

    一步又一步地迅速缩短距离。

    境介把一切都赌在这一击上。

    他要把全部的力量集中在这一击，使出了全力。

    因为已经没有多余的时间了，所以他必须使出全部的力量，如果失败了，就无法再使用风之力。

    而且――他深信着一件事。

    那就是启治的眼睛无法追上这个速度。

    已经无计可施了――

    确定自己会获胜的境介露出了得意的笑容。

    他的身体和脑袋都很兴奋。

    境介现在正在享受杀人这件事。

    就在境介的贯手即将刺穿启治喉咙的瞬间。

    啪！

    有一颗跟拳头一样稍大的石头正巧埋在启治脚边。

    或许是因为在黑暗中的关系，境介没有注意到那颗石头，所以踩偏了。

    结果――境介的脚扭到了。

    「――――――――！」

    他发出了无声的哀鸣。

    扭到脚的境介在原地倒了下来。

    贯手只划过了启治的脖子，真是千钧一发。

    脖子的皮肤被割破，一滴血流了下来。

    「你没事吧？」

    启治一时反应不过来，忍不住关心起想要杀死自己的人。

    境介的扭伤严重到无法摆出防御姿势。

    他就跟遇到对手犯规后想让裁判举牌的足球员一样，抱着膝盖在地上滚来滚去。

    「啊啊啊啊！痛死了！可恶！」

    非常严重的扭伤。

    说不定连骨头或肌腱都伤到了。

    痛到脸皱成一团。

    痛到办几乎没办法站起来。

    「在一般情况下，会有人在使出最后一击时扭到脚吗……」

    启治以怜悯的眼神低头看着境介。

    「这又不是漫画或动画！这种事情也是有可能发生的吧！」

    境介尽可能地反驳了。

    这不是谁的错。

    他只是运气不好而已。

    启治对这样的境介伸出了手。

    「你运气太差了啦。因为想要杀人，所以才会碰上这种事。你还是放弃吧。」

    但是，境介拍掉了启治的手。

    「你应该要死的！你如果不死的话就没有意义了！」

    虽然听不太懂，但这是一句残酷的话。

    启治困扰地抓抓头，离开了这里。

    就算启治想帮忙，境介也不肯接受。

    一定会有人来帮助他的吧。

    「可恶！就差那么一点点！」

    境介用力敲了一下地面。

    就在这个时候，他听到了木屐踩在地面上的清脆声响。

    「呼，真是千钧一发。」

    把湿润的头发往上梳，穿着浴衣的丰现身了。

    「你！可恶！我就知道事情会是这样！」

    没错，这并不是偶然。

    启治是被丰给救了。

    「那些猴子也全是你安排的吧？」

    境介明白了。

    明白为什么作战计划会曝光，而且一路上都有伏兵。

    这都是和他们一起构思作战计划的丰做的好事。

    丰很擅长推测别人的感情。

    而且，就算是黑暗骑士，也不可能把对她来说是异世界的这个世界的猴子训练成士兵。

    如果黑暗骑士做得到的话，那艾莉应该也没问题吧。

    只因为作战策略被人看穿，就认为这是Noie做的好事，这种想法是错误的。

    「在这么短的时间内做到，我很了不起吧？」

    「为什么要做这么麻烦的事情……」

    「因为我还想继续跟鞍马启治当朋友啊。」

    为什么丰刚才没有现身呢？

    因为他想让启治以为他是普通人。

    理由就只有这样。

    「……该死的。」

    境介抬头看向夜空，哀叹了一声。

    他果然很羡慕启治。

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 终章 「全是阁下做的好事」

    叮咚――

    因为森林学校活动的关系而变成假日的周三。门铃响了起来，启治忍不住笑出声。

    （应该是艾莉吧？）

    启治以稍快的步伐走向玄关。

    在不知不觉之间，艾莉到家里拜访已经变成让启治开心的一件事。

    但是，当他打开门后，站在那里的却是――

    「……你今晚有什么打算？」

    「Noie……你怎么来了？」

    意料之外的访客。

    站在那里的是穿着制服的少女。

    戴着耳机，脸看起来很稚嫩的少女。

    因为这是Noie第一次来启治的家，他非常惊讶。

    「我是来传达我的心意的。」

    「心意？」

    「你……喜欢我吗？」

    怦通。

    启治并没能好好接住这句用超级直球扔来的话。

    「发生什么事了？总之你先……」

    启治犹豫着该不该说出「进来坐」这句话。

    因为他不知道Noie在想什么。

    他就这样以开着门的状态烦恼了起来。

    为什么呢？

    如果就这样让Noie进来，就会有一种自己在外遇的感觉。

    艾莉的笑脸阻止了启治，让他无法继续说下去。

    「啊，对了。这个……是魔步要我转交的。」

    Noie在书包里翻找了一下，拿出某个东西。

    「这是……」

    那是在象蹼比赛中获胜的人拿到的奖杯。

    「她说那场比赛是你赢了。」

    「是吗，应该是神藤大获全胜才对吧？」

    启治觉得很可疑，眯起了眼睛。

    虽然他心想魔步该不会又在打什么坏主意，但还是收下了奖杯。

    「……然后……」

    「然后？」

    「你还没回答我。」

    启治把奖杯咚一声放在玄关的鞋柜上，结果它发出了像是「滴答」的声音。

    「…………呃，应该算喜欢吧。嗯。」

    人类只要说出平常不太说的话，就会忍不住觉得害羞。

    「我很有魅力吗？」

    「嗯，这个嘛……应该是非常……有魅力吧。嗯。」

    他一直无法掌握回答的诀窍。

    滴答……滴答……滴答……滴答……

    「我现在很困扰。」

    「总而言之，如果你能先告诉我发生了什么事，我会很感谢你的。」

    虽然她依旧面无表情，很难看出来，但她似乎遇到了困难。

    如果她想找人商量的话，不管什么事启治都愿意听。

    「……和我有婚约的人找到我了。」

    婚约这两个字刺中了启治的心。

    这个话题比他想像的还要沉重。

    「那么，我能帮你什么忙吗？」

    「我希望你和我结婚。明天就结。」

    「明天！不要老是提出这么突然的要求。拜托你按照顺序来。」

    这么突然的要求害启治的鼻水差点喷出来。

    滴答……滴答……滴答……滴答……

    「……我的使命是杀死黑暗骑士华特。但是，我个人的目标则是成为太太。」

    「这我知道。」

    「我来到这个国家后吓了一跳。」

    「被什么吓到？」

    只要是跟文明有关的事情，都可以让Noie有所感触，所以启治不知道她指的是什么。

    滴答……滴答……滴答……滴答……

    「这个国家的偶像。」

    「这还真是令人意外。偶像有什么吓人的地方吗？」

    「这个国家的偶像全是屁孩。」

    「你的说法带有偏见呢。」

    「所以，我是这么想的――既然这个国家有这么多萝莉控，我一定很快就能找到我的丈夫！」

    Noie握紧拳头说道。

    「这是哪门子的结论啊！」

    「但是，没有任何人要找我说话。大家总是总是总是……去找其他女人。」

    Noie又露出了沮丧的样子。

    「啊……」

    启治想起来了。那天Noie明明穿着很性感的泳衣，大家却都只顾着看艾莉。

    滴答……滴答……滴答……滴答……

    「所以，我抱着决心去了男浴池。」

    「咦！Noie也在那里吗！」

    Noie摇了摇头。

    「我过去的时候没看到半个人。」

    「啊！」

    Noie抵达男浴池的时候，男生们全都在前往偷窥女浴池的路上。

    滴答……滴答……滴答……滴答……

    「所以……我想我或许只能去死了……」

    「你怎么又说这种话……」

    Noie，不对，黑暗骑士跟江户时代的武士很像，动不动就说要去死。

    「我……」

    滴答……滴答……滴答……滴答……

    「等一下。从刚才开始我就一直听到很吵的声音。」

    因为好像一直有类似时钟的声音从奖杯传来，启治觉得很在意，就把它拿了起来。

    「咦，这么说来，这个奖杯的台座――有这么大吗？」

    奖杯的底部是可以打开的。

    启治把它啪一声打开后――

    「咿！」忍不住发出了惨叫。

    里面放着定时炸弹。

    只要一问「这是什么东西」，不论是谁都会回答这是定时炸弹吧。

    有秒针和时针，非常普通的圆形时钟、长得像炸弹的东西，还有连结这两样东西的红线和蓝线。

    （为……为什么要把这种东西带来！）

    启治看向Noie。

    Noie该不会是抱着想死的心情把这东西带来的吧？启治这么想，但――

    「这是什么？」

    Noie似乎也不知道。

    也就是说――这是魔步安装的东西。

    她的目的是什么？

    但他没有时间思考这个问题。

    因为时钟不停地在往前走。

    「这个叫定时炸弹。只要时间到了就会爆炸，我和你应该都会死。」

    「那正好。」

    「才不好！」

    「在我们的世界里，个子高，身材玲珑有致的女生很受欢迎。我――根本不应该被生下来。」

    这些条件和Noie完全相反。

    但是――即使一出生就拥有不受欢迎的容貌，也没有必要去死。

    而且也不会因为突然有了想死的念头就去死。

    启治心想，如果Noie不是这种个性的话，应该就会受欢迎了吧。

    「不过，Noie你不是订婚了吗，那就算不受欢迎也没差吧。」

    「如果要我和那家伙结婚的话，我还不如去死。」

    「你这么讨厌对方吗？」

    「……我不想和女人结婚。」

    「…………啊！原来是未婚妻啊！你们承认同性婚姻啊！」

    「因为男女平等是帝国的行事宗旨。」

    男女平等。

    这么说来，黑暗骑士曾说过泡澡时是男女一起的。

    不只是强壮的男人，连像Noie这种幼小的少女也能成为黑暗骑士。

    然后是同性婚姻。

    这些都是要贯彻男女平等的方针才能实现的事情吧。

    「原来如此……呃，先不管那个了，得想办法处理这个炸弹才行。」

    「不用了。我已经……」

    「我才不想死呢！」

    「那我就把它带回去。」

    「我也不要你死！为什么你什么事情都要立刻往舍弃性命的方向想呢！这世上还有很多很多快乐的事情不是吗？」

    「但是讨厌的事情……更多……而且也不会消失。」

    「就是因为你老是说这种很难回答的话，才会不受欢迎的啦。」

    「……原来如此。」

    「听好了。你现在放弃还太早了。说不定你之后会变成前凸后翘的女生，在你的世界深受男生欢迎啊！」

    启治拿着奖杯研究来研究去，但实在是不知道怎么把炸弹拆除。

    「不行……那家伙要是来了，一定会和我结婚。」

    「那我知道一个常见的解决方法。」

    「你知道怎么解决？」

    「为了把那家伙赶走，我可以假装成你的情人。玩情人游戏。这样可以吗？」

    「…………这个方法不错。」

    Noie的双眼闪闪发光。

    虽然是很老套的方法，但对Noie来说却是重见光明的逆转再见全垒打。

    「不过，就算要实行那个方法，也得先把这个滴答滴答响的东西停止才行。」

    「………………」

    啪！

    Noie突然拔掉了蓝色的线。

    「啊！」

    「…………这样就行了？」

    时钟停止走动了。

    「好像没问题了。」

    无论是境介的扭伤还是这个定时炸弹，都让启治有种无能为力的感觉。

    「为什么你要选蓝色？」

    「因为……我喜欢红色。」

    「因为喜欢红色，所以不想切断吗……」

    极为单纯的理由。

    「那么，情人游戏……就从现在开始。」

    「咦！现在开始？」

    Noie跳起来扑向启治。

    「等等！喂，等一下！」

    「鞍――马――同――…………学……」

    就在这个时候，艾莉很会挑时间地前来拜访了。

    看到把启治推倒的Noie，艾莉露出了仿佛世界末日到来的表情，沮丧到手上拿着的书包砰一声掉到地上。

    启治因为防着Noie而在玄关和她说话，结果反而把事情搞砸了。

    「啊，呃！我……我们只是在玩象蹼啦！我们之间什么事都没有！只是决胜技法是压倒（注：压倒为相扑中的决胜技法之一，是用手去推对手的胸部和腋下，让对手往后倒到土l外的技巧）而已！」

    因为艾莉显然是误会了，启治便焦急地解释，但是――

    「我们已经成为情侣了。」

    听到Noie这么说，艾莉的眼里浮现泪水，跑着离开了。

    脚扭伤了，自己的身分也曝光了，境介感到很焦急。

    试图暗杀最有可能成为波旬的候补生鞍马启治，结果失败了。

    因为境介觉得只要成功就能取得优势，所以才会执行这个计划，但他没想到竟然会失败。

    他已经没办法再随便接近启治了吧。

    他现在得拄着拐杖生活，就算和启治战斗也赢不了。

    如果父母和波旬知道这件事――境介应该会被杀吧。

    说不定还会演变成比死还可怕的情况。

    他必须迅速且确实地杀掉启治。

    正如老师们所预料的，两天一夜的森林学校兼联谊会，成功地加深了学生之间的信赖。

    但是――对有些学生来说却是以引发争执告终。

    隔天，境介找来魔步，对她下达指示。

    「把这个送进鞍马启治家里。」

    他交给魔步一个奖杯。

    是昨天晚上魔步在土风舞大会（象蹼）获得优胜时拿到的奖品。

    魔步在决赛时与启治和Noie交战后赢得的东西――和它长得很像。

    如果是平常的魔步应该会眯着眼睛问「这是什么？」吧。

    但是，魔步却目光涣散地――

    「好。」

    只回答了这么一句话。

    一切应该都会进行得很顺利才对。

    但是，他却一直等不到鞍马启治死亡的新闻。

    不是单纯的死亡，是被炸死。

    不可能没有相关报导。

    「喂，这是怎么一回事？」

    他在当天前往「贵族小子」找魔步，语带威胁地问道。

    「你在说什么事情？」

    魔步一脸不明所以地反问。

    「我给你的那颗炸弹是完美无缺的。只要看到红色和蓝色的线，任谁都会以为只要切断其中一条就能逃过一劫。就算现场还有别人，顶多也就是说什么『我不想切断和你之间的红线』，然后把蓝线切断。不过，这两条线其实都是诱杀陷阱。真的能阻止爆炸的方法是把秒针和时针拔掉。这种事情他是不可能知道的。那么――为什么炸弹没有爆炸？」

    境介像是在宣泄怨恨一样，一股脑儿地说个不停。

    平常这些话都只会在心里讲，但这次他说了出来。

    「你觉得是为什么？」

    魔步笑着说道。

    「咦，你问我为什么……那个……」

    突然被人反问，境介什么都答不出来。

    「是我把炸弹换掉了。」

    魔步一边露出天不怕地不怕的笑容，一边这么说。

    「咦……总而言之，你再帮我送过去一次。」

    「呵呵――――我不要。」

    这次魔步愉快地笑了。

    「什么！」

    「嗯～我原本以为你会做些更有趣的事，但是现在看来，你果然没什么品味。」

    魔步翘起二郎腿，一边打呵欠一边说道。

    「你在说什么……你……不是被催眠……」

    她的态度转变太多，令境介陷入了混乱。

    这根本不像是一个言听计从的人会有的态度。

    「我没有被催眠喔。」

    魔步泰然自若地回答。

    「咦？」

    「因为好像满有趣的，我就假装被你催眠了。但你老是做一些无聊的事情，真是太让我失望了。」

    「你……到底是什么人？」

    「神藤魔步。在你的知识中，说到拥有『恶魔』之名的神会想到谁？」

    境介相当惊愕。

    拥有恶魔之名的神。以境介拥有的常识，他只想得到一个答案。

    别名第六天魔王或魔缘的神明――「波旬」。

    「……你也是……波旬候补生吗！」

    「错了――我……算是你们波旬的审判者。」

    「审判？那你是――」

    「我原本是波旬。」

    波旬是实现欲望的神明。

    魔步在实现黑暗骑士们的愿望的同时，也玩弄着她们。

    将人玩弄于股掌之上，忠于欲望的存在。

    魔步在象蹼的时候「刻意」让境介和启治赢到了决赛。

    因为知道会用简讯和自己聊天的Noie有烦恼，就把送炸弹的任务交给她，动摇启治的心。

    也利用艾莉玩弄了这个学校的所有波旬候补生。

    被魔步胁迫的人全都曾这么想。

    『为什么她会知道那件事？』

    魔步掌握了所有实现欲望的人。

    校长在谈不伦恋，篮球社的队长脚踏两条船。

    这些全都是身为「前波旬」的魔步用尽各种手段所实现的欲望。

    所以才能够拿这些事情来威胁他们。

    「我不懂。为什么你现在要告诉我这件事？把审判者是谁告诉波旬候补生，难道不会有问题吗？」

    「当然有问题喽。」

    「喂。」

    「不过，应该没关系吧。因为你已经不是候补生了。」

    「啥？」

    「你真的很笨。你应该知道鞍马家的老头子有多难搞吧。你会被强制送回大井川家。而且肯定会被软禁在哪个又黑又狭窄的地方，直到决定下一任波旬为止。」

    「等……等一下……」

    「很可惜的，没有人会等你。因为这些全都是已经决定好的事。你在最后关头太松懈了。」

    「那我到底该怎么做才对？」

    「……如果是我的话，应该会对所有遇到的人都下催眠术吧。」

    「什么！你那样是违反人道的！」

    「人道？你明明想成为神，还管什么『人道』啊。能够掌控所有人类，才叫作神不是吗？」

    「……唔……」

    境介无言以对。

    他一点也不觉得魔步是正确的。

    但是他什么话都说不出来。

    总觉得不管对魔步说什么都赢不过她。

    「那么――我想我们应该不会再见了，你要多保重啊。」

    魔步伸了个懒腰后从椅子上站起来，走向了办公室。

    「等……等一下！」

    「啊――对了对了，我就再告诉你一件事吧。」

    魔步转过身来，带着笑容说道。

    「什么事？」

    「鞍马启治其实并不想成为波旬。他现在应该也在努力，好让自己不会被选为波旬吧。」

    「开什么玩笑……明明可以成为神，他却不要？」

    「没错。哎呀，每个人情况都不一样嘛。我想告诉你的是――你啊，做了一件没意义的事情呢。你要是脚踏实地地累积『欲望』，应该至少还能够赢过鞍马同学吧。」

    魔步很开心。

    光是能看到境介绝望的样子，就已经不枉费她假装被催眠了。

    「可恶！」

    境介苦恼地抱住了头。

    他根本没必要杀鞍马启治。

    他后悔地想，自己应该跟启治成为朋友的――但是已经太迟了。

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 后记

    大家好，非常感谢各位在不好走路的天气时还特地跑一趟书店。

    我相信就算在大晴天也一定会有不好走路的地方的。

    我的兴趣是玩游戏。

    到目前为止我玩过了各式各样的游戏。

    特别是电视游戏。

    在最近这三十年里，我一直沉浸在游戏世界中。

    尤其是在学生时代，身边曾聚集大约十人去各自把发售的游戏买回来交换，所以我可以自负地说，当时的游戏我几乎全都玩过一遍。

    Final Fantasy等游戏上市的时候有一半的人会买，交换率也会上升。

    有一天，负责买《DOKIDOKI PRETTY LEAGUE》的我去了游戏贩卖店。

    很可惜的，因为是冷门游戏，现货只有放在展示柜里的那一份。

    虽然现在已经不会这样了，但当时的我得了一种「超级不想和店员交谈」的青春期特有的毛病。

    就算想在便利商店买肉包，也因为不想呼唤店员而无法买；在家庭餐厅吃饭时也没办法开口请店员帮我再加一杯水。

    但是，既然都放在展示柜里，就只能请店员帮我拿了。

    「请……请给《DOKIDOKI PRETTY LEAGUE》。」

    我鼓起勇气这么说。

    「咦？」

    店员对我露出困惑的表情。

    大概是因为太紧张，所以说得太快了吧。

    「请……请给我DOKIDOKI……《DOKIDOKI PRETTY LEAGUE》？」

    「咦？」

    「昨天上市的《DOKIDOKI PRETTY LEAGUE》。」

    「咦？」

    「PlayStation用软体的……放在那个展示柜里的东西。」

    「啊，是这个吗？」

    「是的。」

    我应该一辈子都忘不了当时所受的屈辱吧。

    大概也忘不了那个有点像在嘲笑人的店员的脸吧。

    那并不是「真是不好意思呢」的表情。

    而是「你竟然要买这个啊」的脸。

    都是因为游戏名字取太烂了啦！「DOKIDOKI」这种词汇在焦急的时候说出来，就会变成类似DJ在摩擦唱片的啾啾声啊！

    顺便一提，《DOKIDOKI PRETTY LEAGUE》的片头曲虽然完全听不懂在唱什么，但非常地好听，令人印象深刻，而且是一款只要一直提升角色速度，就可以让安全触击确实成功的可怕游戏。

    可以靠着短打、短打、短打、秘打（只要对方不投魔球就一定会全垒打）来量产满垒全垒打呢。

    个人觉得这是一款让我念念不忘，而且声优阵容也很可怕的产品。

    但是，我不认为它是烂游戏。

    看不起没有玩过的东西，叫作歧视。

    玩过之后才看不起，我觉得这叫鉴别。

    吃东西也一样。没有吃过就说讨厌，这叫歧视。

    没搭过云霄飞车就说很恐怖不想搭，这也是歧视。

    我只看到《DOKIDOKI PRETTY LEAGUE》这个标题，就把它当成了一款令人害羞的游戏。

    大概是因为我的想法也传达给店员了，所以他才会看不起我。

    过了差不多半年吧，我得到了雪耻的机会。

    我为了买由我负责的游戏，来到了游戏贩卖店。

    那款游戏也是只有一份现货，就放在展示柜里。

    我毫无畏惧地对店员说出我的要求。

    「不好意思，请给我《DOKIDOKI SHUTTER CHANCE★》」

    「咦？」

    「请……请给我DOKIDOKI……《DOKIDOKI SHUTTER CHANCE★》？」

    「咦？」

    「就是那边的日本一游戏公司的……PS的……」

    「啊，是这个吗？」

    ………………该死的！

    我的雪耻失败了。

    都是因为游戏名称！游戏名称……不，游戏名称没有错。

    错的是我。

    是我。

    是我太怕生了。是我没办法光明正大、若无其事地说出名字。

    既然都拿出来卖了，根本没什么好难为情的。

    我顿悟了。

    啊，我之前到底在怕什么呢？

    顺便一提，《DOKIDOKI SHUTTER CHANCE★》是一款我个人特别钟爱，玩过好多遍的优秀游戏。

    这个游戏也是我与田村由加莉小姐的声音相遇的契机。

    如果没有玩这款游戏的话，我应该不会变成田村由加莉小姐的粉丝吧。

    经过这件事后，我获得了不会被店员的「压迫感」击溃的心。

    到了隔年，我只说一次就买到我想要的游戏了。

    只说「能给我《DOKIDOKI PRETTY LEAGUE（热血少女青春记）》吗」就买到了。

    各位！拿出你们的自信吧！

    就这么简单。只要这样说就可以了。

    来，在店里这么说吧。

    「能给我《黑暗骑士不可脱》吗？」

    话说回来，第二集出现了新角色。

    没错。

    是岸田同学。

    我偶尔也会玩玩网路游戏。

    最近比较喜欢的是是把战国兰斯的战斗系统完全那个的三国野望。

    因为我很喜欢战国兰斯的战斗系统，所以觉得再多出点完全那个的游戏也没关系。不知道AliceSoft公司愿不愿意做呢～

    除此之外，要是还有类似圣龙战记的游戏，或是类似圣魔战记的网路游戏，那也很不错啊～我也很想玩玩类似赤色战线的游戏呢～

    我经常一边这么想一边玩游戏。

    然后，网路游戏都有设计聊天功能。

    这个聊天功能啊。

    有些游戏的禁止用语特别多呢。

    虽然知道这是为了避免毁谤中伤，但是有时候为了禁止玩家骂「笨蛋」，会连「鸡蛋」这种字也被禁止。

    因为「蕾丝边」被禁止，所以没办法说「衣服的蕾丝边」。

    因为「死」被禁止，所以没办法说「快杀死」。

    在讨论自卫方法的时候也要小心不能打错字。

    当我因为「干」的关系而没办法说「到底在干什么」的时候，我真的觉得这游戏到底在干什么。

    我们是没办法剥夺人类的语言的。

    就算禁止说「死」这个字，在想要叫人「去死」时，还是可以想到很多表达方式。

    例如：你怎么不从悬崖上摔下去算了！

    例如：快点从车站的月台跳下去！

    例如：快去天堂吧！

    只禁止直接表达的词汇到底有什么意义呢？

    我也很好奇禁止「蕾丝边」的人觉得玩家会用它来写出什么毁谤中伤的文章。

    每个字都这样计较的话，是计较不完的。

    虽然禁止了词汇，但其实什么都没禁止到。

    真要说的话，我觉得那种因为没有打算提供禁止用语一览表，所以要说说看才发现什么字被禁止的系统也很有问题。

    总之，虽然唠唠叨叨地说了一大堆像在抱怨的话――我并没有在生气，也没有要呼吁停止的意思。

    这一连串的「禁止用语」。

    咦！这也不行吗！那个不行，这个却可以吗！

    不只是在游戏里，连撰写现在这篇文章也会发生这种事情。

    每次遇到愚蠢的禁止用语，我都会觉得非常有趣。

    因为这样――

    岸田同学就诞生了。

    不管说什么都会大叫「太下流了！别说这种话！」，因为我偶尔也想站在「禁止方」看看。

    不过，在写到她突然出来大喊「太下流了！」的时候，我也曾想过「这家伙跟《咕噜咕噜魔法阵》的吉布尔好像啊」，但我觉得之后再让她偶尔出场应该也不错。

    还请大家今后也多多关照岸田同学。

    好啦，最后是谢辞。

    拿起这本书的各位读者。

    真佩服你们没有在第一集就放弃，还买了第二集。

    谢谢你们。

    我一直在烦恼是要写得更像短篇集，描写每一篇都独立的日常生活，还是要像这次这样以一个故事贯穿整本书。

    一边烦恼一边写出来的这本第二集，希望各位能看得开心。

    虽然不是写给这部作品，但总是写回函明信片给我，人数并不多的「木村心一」书迷。

    谢谢你们平常的鼓励！我会加油的！

    担任插画的有叶老师。

    我觉得艾莉的插画看起来最有精力。

    谢谢您画了艾莉很高兴时的插画。

    不过，说出精力这个词的时候，岸田同学又在我脑内登场了。

    编辑部的各位。

    差点赶不上截稿时间，真的很抱歉。

    我是在截稿日的三天前决定要写什么故事的。其实这本第二集等于是在三天内写出来的。

    希望下次可以再更从容一点。

    我会加油的，还请各位多多指教。

    啊，最后再说一件真的很不重要的事情――启治和艾莉他们的学校名已经写在插图里了，如果有人注意到的话，请通知我一声。

第二卷 ＃神藤魔步＃相扑＃制作手打汉堡排的机器 插图



第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 请教黑暗骑士的10个问题（有问必答喔！）

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    Q1 请问你喜欢的品牌（Brand）？

    A  迪・布兰度。啊！马龙・白兰度！我并不是喜欢动画或漫画喔！

    Q2 最近有在收集什么东西吗？

    A  我是那种总会囤九十九个住宿道具在身上的人。

    Q3 下辈子想成为什么呢？

    A  宇宙战舰。

    Q4 请问你最喜欢的游戏是什么？

    A  要挑出最喜欢的实在很困难，不过既然上面已经回答宇宙战舰了，那就选EXALEGISE吧。

    Q5 请问你的裙子长度？

    A  和我的痴心一样长。

    Q6 唱卡拉OK时最擅长的歌曲是？

    A  想见到你的笑容。

    Q7 请问你擅长的科目与不擅长的科目？

    A  我最喜欢历史。但上外语上得很辛苦。光是日语就已经让我吃尽苦头了。

    Q8 请对目前的政治家说一句话。

    A  喂！你也真是的～听好喽，这样是不行的。喂！快去做那个啦！

    Q9 请问你如果有一百万圆会怎么使用？

    A  去抽转蛋。有一百万的话，应该可以凑齐SSR吧。

    Q10 请问你在世界末日那天会做什么事？

    A   飞去别的世界。

    ……感谢你的回答！

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 序章「然后，憧憬纵带的真变成鲔鱼──」

    黑暗骑士失魂落魄地来到了学校。

    自从那天她去自己所爱慕的鞍马启治家里，发现他和别的女人抱在一起后，就再也没有去过启治家了。

    她从白天哭到晚上，又从晚上哭到天亮，深刻反省了自己的窝囊之处。

    为什么不早一点表白自己的心意呢？

    要怎么做才能让那个和启治拥抱的人变成自己呢？

    她曾想过是否要请假不去学校。

    她很怕跟对方见到面。

    但是，如果在这时请假不去学校，启治说不定就会察觉黑暗骑士是艾莉。

    虽然来到了学校，但她既不想看到启治的脸，也不想看到跟他拥抱的田中Noie的脸。

    所以她只能默默地像摆设一样动也不动，如贝壳般封闭自己的心。

    「唉……」

    「黑暗骑士同学，怎么啦，你最近叹气的次数也太多了吧？」

    坐在旁边的女学生，将黑发绑成双马尾的「神藤魔步」担心地向她搭话。

    全身被漆黑铠甲包覆，并且在铠甲外又穿上制服的奇妙高中女生――黑暗骑士将上半身瘫软地趴在桌上，仿佛会就此融化似的疲惫无力。

    「次数太多了吗？」

    「嗯。跟北斗神拳的凯欧差不多。」

    「唉……」

    如刚做好的点心般，黑暗气息从黑暗骑士的铠甲缝隙飘了出来。

    「所以呢，到底是怎么了？」

    「唔……魔步，我举个例子好了。」

    黑暗骑士抬起上半身，转向魔步后说道。

    「嗯。」

    魔步也把身体转向黑暗骑士，准备认真地听她说话。

    「假设现在有一只真。」

    「嗯？」

    魔步一听到开头这句话就觉得莫名其妙，表情也马上变得僵硬，但她还是决定不要开玩笑，先听听黑暗骑士怎么说。

    「这只真一直希望能被美味地吃掉。」

    「被人吃掉吗？」

    「嗯。放上姜和葱，为了被他吃掉而努力地流动。」

    「他……对方是男的啊。然后你说流动……是回转寿司吧。」

    在魔步脑海中，想像着黑暗骑士躺在盘子上，在轨道上缓缓流动着，而鞍马启治则等着盘子靠近的模样。

    「但是，就在此时，一个可恨的存在出现了。」

    「鲔鱼之类的吗？」

    「是纵带。」

    「换句话说，是和真同类的家伙？」

    「嗯。真一直在等着被人吃掉。」

    「嗯嗯。」

    在魔步脑海中，想像着成为真的黑暗骑士后方还有一个盘子，上面放着露出不屑表情的短发耳机少女――田中Noie的模样。

    「但是！真却输给纵带了！」

    黑暗骑士「砰！」地用力拍打桌面。

    在魔步脑海中，想像着启治无视于黑暗骑士的盘子，拿起了后面Noie的盘子的模样。

    「没办法，纵带是高级鱼嘛。」

    魔步一边苦笑，一边尽力安慰她。

    「真和纵带的味道不一样。纵带的味道是比真更有味道的味道。」

    「更有味道的真的纵带……」

    魔步开始觉得脑袋有点混乱。

    「真要怎么做才能成为纵带呢？」

    「嗯～应该没有必要成为纵带吧。」

    「哦？」

    「我觉得真就是真，只要像真一样，保持很有味道的味道就好了。」

    魔步笑着引用了黑暗骑士的说法。

    「………………」

    两人之间沉默了大约五秒钟。

    「………………咦？」

    看到黑暗骑士没有反应，魔步的笑容僵住了。

    「……呃，等一下，我不知道你在说什么。」

    「咦～骗人的吧～明明是你先起头的～」

    魔步有种主动靠近却被推开的感觉，她如此哀叹。

    「我该怎么做才能赢过纵带呢？」

    听到这句话，魔步「啊～」地发出恍然大悟的声音。

    也就是说，因为喜欢的男人在她慢吞吞地流动时被抢走了，她希望能取而代之。

    所以才会找魔步商量有没有什么好办法。

    但是――

    「嗯～只要成为比纵带还受欢迎的鱼就好了吧。虽然我觉得真也很好，但你想变成真以外的鱼对吧？」

    魔步并未说出黑暗骑士想要的答案。

    黑暗骑士就是黑暗骑士。

    只要保持现在的样子就行了。

    就算她想改变，也不需「想成为Noie」，而是只要成为改变形象后的黑暗骑士就好。

    「……原来如此，不需要成为纵带，而是成为它以外的鱼。这种选项也行啊。」

    「没错，例如鱼或鲑鱼等等。」

    「……不愧是魔步。好！我决定了！――我要成为鲔鱼女！」

    黑暗骑士以头盔上仿佛浮现「想通了」的舒畅表情般，用力握紧拳头。

    「………………嗯？」

    听到黑暗骑士的结论，魔步不解地歪了歪头。

    「我要成为怅然的鲔鱼女！」

    黑暗骑士展开双臂站了起来。

    「等一下，黑暗骑士同学，你先坐下来再考虑一次吧。鲔鱼女和鲔鱼之间的差异，应该跟鲨鱼和鱼鳞癣（注：在日文中，鲔鱼女暗指在性事中如死鱼般缺乏反应的女人。而鱼鳞癣在日文中的俗称是「鲨鱼皮肤」）差不多喔。」

    魔步轻轻招了招手，唤住好像随时都会飞奔出去的黑暗骑士。

    「我要成为毅然的鲔鱼女！」

    「咦，到底是哪种啊？」

    又是怅然又是毅然的，意思完全相反了。

    「我要成为愕然的鲔鱼女！」

    「看我，黑暗骑士同学，看我的脸一下。我现在已经突然哑然了。」

    察觉到黑暗骑士只是想说「然」一类的词，魔步抢先说出她接下来可能还会说的「然」，抑制住她的兴奋情绪。

    在黑暗骑士终于坐下后，魔步一边叹气一边说道：

    「你知道鲔鱼女的意思是什么吗？」

    「嗯，就是率直、冷酷又不太说话，别名『高速』的高贵女战士吧？」

    「那种感觉会在Final的Fantasy里出现的女人是怎么回事？」

    「我想要成为那种鲔鱼――」

    「方便打扰一下吗？」

    就在此时，一名男学生走过来，黑暗骑士顿时张口结舌。

    （启……启治同学……）

    光是看到他的脸，就让她觉得想哭。

    鞍马启治。

    就是黑暗骑士希望他能吃掉自己的对象。

    「怎么了吗？」

    因为平常都会立刻回答的黑暗骑士什么也没说，魔步便代替她反问启治。

    「其实，我有事情想商量。」

    启治有点不好意思地说道。

    「和黑暗骑士同学商量？」

    魔步瞄了黑暗骑士一眼后，启治也看了看黑暗骑士。

    「………………」

    黑暗骑士屏着气息，一句话也没说。

    「不，这次我是来找神藤商量的。」

    启治一脸难为情地说道。

    「这还真让人意外――那么，请说出你想商量的事情吧。」

    「该怎么说才好呢……假设这里有一只……」

    当启治正在烦恼该如何表达时――

    「……一只真。用回转寿司来举例吧。」

    魔步这么说。

    「嗯，那就用真吧。当我正津津有味地吃着真时……」

    「纵带却跑了过来对吧？」

    魔步令人惊异的理解速度让启治吓得发颤。

    「你也太厉害了吧。没错，纵带跑了过来，而且很积极地想跟我玩。」

    听到这句话，黑暗骑士的身体震了一下。

    （擅自跑来……很积极地想跟他玩……原来他是这样看我的吗？）

    「当我们正在玩耍时，真跑了过来。」

    「哎呀呀。」

    「但是，我想吃的……是鲔鱼。」

    「咦！没想到还有第三者！」

    魔步很惊讶。黑暗骑士说的话和启治说的话感觉很相似，但又好像不一样。

    她原本以为两人大概都怀抱着同样的烦恼――

    没想到并不是真和纵带，而是真和纵带和鲔鱼的事情。

    「啊――真是的，如果是另有爱吃的东西的话，我会混乱的，让我整理一下。」

    魔步抱住头闭上眼睛。

    「没问题。」

    「首先，你真正喜欢的是鲔鱼。把它假设成A好了。」

    「嗯。」

    因为启治是把黑暗骑士譬喻成鲔鱼，所以听到被假设成A时很惊讶。

    「那么，你把你的心意传达给A了吗？」

    「……我想应该还没传达到。」

    「你和A是情侣吗？」

    「不是。」

    「好。那么，明明你有个真正喜欢的对象，却又和真……把它假设成E好了。」

    「不是B吗？」

    「反正说是E也不算错吧？」

    「……嗯，是啦。」

    「总之，你又一直和E相亲相爱卿卿我我。」

    「……虽然你这样讲容易让人误会，不过这只是举例，算了。」

    他不知道魔步到底了解多少，对接下来的谈话内容感到十分恐惧。

    不是B而是E，这代表她似乎知道那个对象就是「艾莉」。

    「就在这个时候，纵带……第一个字母是什么？」

    「是N吧。」

    最后是Noie。虽然启治开始觉得已经没必要用名字第一个字母来称呼，但既然都往这个方向走了，还是不要随便纠正，所以便简洁地回答了。

    「N跑过来之后，你就和N也相亲相爱了是吧？」

    「……我想这应该是未来才会发生的事情。」

    「……你真是贪心啊。」

    和复数高中女生相亲相爱卿卿我我宣言。看到他正享受着青春的样子，魔步哼笑了一声。

    「呃，这是有理由的。因为N好像遇到许多困扰，所以才会暂时假装成情侣。」

    「哦～那不是让要求自己结婚的父母，或是父母擅自决定的结婚对象放弃时常用的手段吗？」

    「……你真是厉害啊。」

    完全就是这么一回事。魔步说得好像亲眼目睹一样，让启治惊讶不已。

    「呵呵，我知道～」

    而魔步只要看到有人露出那种表情，就会开心得不得了。

    「然后，我们在假装情侣中的一环……」

    启治偷瞄了黑暗骑士一眼。

    要在他真正喜欢的A小姐，也就是黑暗骑士面前说出口是很困难的。

    「正在亲吻的时候，被A给看到了。」

    「不，是被E看到了。而且我们也不是在亲吻。」

    「女人的战斗就此开始了呢～」

    事情终于变有趣了，魔步这么说道，笑着翘起了脚。

    「虽然E恐怕是误会了，但其实我们明明是朋友，我却完全不知道她是什么人，也不知道她的联络方式。」

    「你们连电话号码都没交换吗？」

    「是啊。我是很想解开误会，但――我们从那天之后就没见过面了。」

    「原来如此。话说回来，你有事情要找我商量对吧？」

    「……我应该继续和N玩情侣游戏吗，该怎么做才能解开E的误会呢？」

    启治觉得自己简直就像是在跟占卜师交谈。

    「应该继续吧。」

    「你也未免太快得出结论了吧。」

    「就这样结束的话N会很可怜，而且你后来就没再与E见面不是吗。这样根本没办法解开误会。不管是结束还是继续，结果都一样吧？」

    「哎，的确是这样啦。」

    「其实你是已经得出结论才来找我的吧？」

    魔步换了一下双脚的位置，以有如捕捉到猎物的老鹰般锐利眼神看向启治。

    「为什么你会这么想？」

    启治虽然心里慌了起来，回答时还是保持冷静的语气。

    不过，他咕噜一声吞了吞口水。

    「你的军师不是我，而是y本丰吧。你会来到这里是为了把刚才的话传达给黑暗骑士同学。为了不让黑暗骑士同学也产生和那个E一样的误会，所以要不着痕迹地传达给她――我没说错吧？」

    「你好厉害。」

    从头到尾，所有的事情全都被她看穿了。

    绝对不想与之为敌的女人。

    「反正你一定是听了y本丰的建议才会这么做吧？」

    魔步对在远处偷看这里情况的丰轻轻挥了挥手。

    「哎，你说的也没错啦，但我只是在想，如果是神藤的话，那个……或许可以帮我找到人吧。」

    「找谁？」

    「一个叫艾莉的女生。」

    启治瞥了黑暗骑士一眼。

    启治对黑暗骑士很有好感。超越任何人、任何事物。

    所以，像这样在黑暗骑士面前寻找其他女生的举动，让他很担心黑暗骑士会不会因此不高兴。

    「……OK。那我就帮你找出那个女生吧。」

    「咦！我连她的名字都只知道这两个字而已耶……」

    「啊～放心放心。我心里大概有底了。」

    魔步上下挥了挥手。

    「……那就麻烦神藤你了。」

    「好好，就交给我吧～」

    魔步确认启治鞠躬致意并离去后，便把脸转向了黑暗骑士。

    「黑暗骑士同学，他这么说耶。」

    魔步一脸喜孜孜地说道。

    她根本不需要找人，因为启治说的「艾莉」就是黑暗骑士脱掉铠甲后出现的「里面的人」。

    「……………………噗呼！」

    黑暗骑士突然喘了起来。

    「怎……怎么了……难道你一直没有呼吸？」

    她的呼吸紊乱到简直就像是从水里爬上来，魔步担心地向她搭话。

    「嗯。不过，要用鳃呼吸真的很困难呢。」

    「……真是个令人意外的鲔鱼女啊。」

    不是说只是个譬喻吗？

    真心想成为鲔鱼的黑暗骑士让魔步惊叹不已。

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 第一章「Lolita Addiction」

    穿着运动服，戴着耳机的少女田中Noie感觉到了视线。

    体育课上的是触式橄榄球。是一种截取了美式足球大约一半内容的球类竞赛。

    天空晴朗无云，气温渐渐开始变得炎热。

    应该可以说是很适合运动的日子吧。

    学校的运动场地面被划上白线并摆放交通三角锥，形成了球场。

    触式橄榄球和美式足球都是属于攻占敌方领域的运动。

    只要在每十码就算一区的区域间一点一点地前进，最后把球运到得分区就行了。

    它和橄榄球不一样的地方，大概是可以一直进行零星攻击，以及有一次能往「前方」传球的机会吧。

    橄榄球的话，因为只能往后传球，所以会由接到球的人朝敌阵冲刺，如果被挡下来了，就再把球稍微往后传，让下个接到球的人继续进攻敌阵。

    相较之下，美式足球则是在发球点后方的人有一次机会可以往前传球。

    但是只要超过发球点就不能把球往前传了。

    换言之，是传球还是跑阵？

    要把球传去哪里，要跑多远？

    是往前推进十码，再次赢得攻击机会，还是直接冲到得分区，一口气决胜负？

    总之，这是一种必须像这样不断推测对方想法的运动。

    「O――MA――HA――！」

    启治一喊出声音，队员就开始发球进攻，把球送到担任四分卫的启治手上。

    有五个人零零散散地逐渐往左侧集合，只有Noie一个人假装往左侧移动，其实是掉头绕了一大圈之后朝右侧前进。

    他们没有选择跑阵，而是采用所有人都担任接球员的「散弹枪攻势」。

    因为他们松散地往左侧聚集，对方的防守组也同样靠向左边，Noie就趁这时冲了出去。

    随后防守组当然会追上去，但因为被对方误导，所以有一瞬间是没盯到人的。

    球就在这个时候传出去，被Noie接住。

    Noie就这样拿着球往前跑，不只推进了十码，还朝着得分区全速冲刺。

    在后方追赶的防守组没有人能跟上Noie的速度――

    她就这样一直往前跑，然后达阵了。

    「很好！」

    担任四分卫的启治摆出胜利姿势后，队伍的所有成员也都摆出了胜利姿势。

    Noie把球轻轻抛给附近的人，走向担任四分卫的鞍马启治。

    跟真正的美式足球一样，换成别的学生来进行攻守。

    因为这样就能让大约三十名学生全都参与到体育课的内容。

    「不愧是Noie，真的按照我们讨论的战术，一口气就达阵了。」

    启治和Noie与负责防守的学生替换，一边缓缓地走出球场一边交谈。

    「……我觉得很焦躁。」

    相较于高兴的启治，Noie脸上的表情显得有些落寞。

    「为什么？」

    「有人一直盯着我。」

    听到这句话，启治便盯着Noie，从头到脚仔细地扫视了一遍。

    小孩体型，个子不高又身材纤细。

    留着短发，戴着耳机，娃娃脸。

    稚嫩到大概不会有人觉得她是高中女生。

    但她又是个运动天才。

    不只是运动，连战斗能力都很出色。

    因为Noie也是一名黑暗骑士。

    她个子矮小，动作也很小。

    完全感觉不到干劲。

    但是――却能够拿出成果。

    她在球场上是比任何人都要优秀的球员。

    比赛开始前没有人会注意到，但是一旦开始比赛，就会变成众人的目光焦点。每一次体育课都是这样。

    Noie本来还会把自己的全能、才能隐藏起来，但自从在营火晚会时玩过「象蹼」后，她就开始毫不保留地展现自己的才能了。

    「大家当然都会盯着你看啊。毕竟你接到了球。」

    Noie摇了摇头。

    「……是从更远的地方。」

    「更远的地方……」

    换句话说，就是那个人并非同班同学的意思吧。

    启治转头环顾四周。

    学校的运动场被铁丝网和树木围住。

    外侧虽然有民宅，但是感觉没办法从窗户往这里偷看。

    可以看到运动场的地方――

    大概只有教室的屋顶了吧。

    闪――

    「嗯？」

    有光线被反射了。

    是镜片反射了太阳光。

    屋顶上有人。应该没错。

    那个反射光线的物体……

    如果是镜片的话，那就是来自正在偷窥Noie的人。

    不，也有可能是在偷窥启治。

    也有可能是在偷窥黑暗骑士。

    Noie只是感觉到视线而已。

    毕竟，启治和黑暗骑士都是性命被盯上的人。

    「……难道是你说的那个……？」

    瞄准了Noie的人。那应该是Noie的未婚妻吧。

    「……我想应该就是那个。」

    Noie这么说道，抱住了启治。

    「呃，喂！」

    启治一边抱紧像是飞扑过来的Noie的身体，一边慌张地环顾四周。

    如果被同班同学看到这副情景，会招致更多误会。

    「应该让她知道我们是情侣。」

    Noie很不想和未婚妻结婚。

    而且是宁愿一死的强烈抗拒。

    启治觉得没必要为此而死，便提出一个方法，那就是让对方以为Noie已经有情人了。

    「那应该要等到确定自己被偷窥，而且也确定偷窥的人是谁再做吧！」

    「只要有一丝可能性，就有这么做的价值。」

    启治无法反驳，只能放弃反抗，任凭Noie抱着他。

    他在原地坐下，想尽量让自己不要太显眼。

    他的手抱住Noie的膝盖和肩膀，以便随时可以推开她。

    Noie则伸出双手搂住启治的脖子，像被公主抱一样坐到启治盘起来的腿上。

    「真是的――所以，她是怎样的人啊？」

    「怎样的人？」

    Noie听不懂启治的话，眼神呆愣地反问。

    眼睛睁得和猫眼一样大。

    「你之前不是说了吗，如果要和那家伙结婚，你宁愿去死。」

    「我是说过。」

    Noie总算明白启治是在指她的未婚妻，便眯起了眼睛。

    因为那是个她连讨论都不想讨论的人。

    「能让人这么厌恶的家伙可是很少见的喔。」

    「……让我这么厌恶的人也只有那家伙。」

    她瞥过头，把脸颊靠在启治的胸膛上。

    Noie的心里充满了舒适的感觉。

    她没想到男人的怀抱竟然能让她如此放心。

    「发生过什么事吗？」

    「…………就算和她结婚，我也不能生小孩。」

    Noie的订婚对象是女性。

    女性与女性的婚约。

    这或许可以说是相当奇异的情况。

    不过，爱是不分国籍和性别的。

    这应该不是绝对不可能的事情才对。

    怎么想都不觉得这是会让她宁愿一死的理由。

    「就这样？」

    「…………我讨厌那家伙。」

    Noie这时的表情充满了憎恶。

    启治很难想像两人之间究竟经历过什么事情。

    「不过，你不可能只因为一个理由就讨厌她吧。就算只说其中一项也好，我想要听到自己能够理解的理由。」

    因为这样才讨厌，因为那样才讨厌。

    一旦讨厌了一个人，就会逐渐连那个人的为人、个性……甚至是每一个言行举止都会讨厌。

    不知道让Noie讨厌的契机是什么。

    但是，应该是有的。

    那个任何人都能够理解的理由。

    「…………变态。」

    Noie稍微思考一下后，以一句话表示了答案。

    「啊，这不是真的吧？」

    这个理由比想像中还简短，启治忍不住笑了出来。

    「那家伙毫无疑问地是个不正常的人。」

    她说得如此坚决，说服力就提升了。

    不正常的人――就算这么说，范围还是太广了。

    「为什么你们两人会订婚呢？」

    启治很好奇Noie和这样的变态，和这个她如此讨厌的人之间发生过什么事。

    「在我的世界共有一百九十四个国家。帝国并吞了全部的国家，使用的方法主要有三种。」

    「三种……」

    话虽如此，因为世界不一样，启治当然是听不懂。

    「首先是借由战争进行侵略。」

    「啊，是指这个。」

    启治虽然明白Noie想说什么，但他不懂这和Noie的婚约有何关系。

    于是他决定先不要提问，只要附和她，听她说明就好。

    「黑暗骑士率领的帝国军压制他国，让世界笼罩在恐怖与憎恶之下。帝国在占领的领地上极尽暴虐之能事，彻底击垮那些国家与代表国家根干的人民。」

    「然后呢？」

    「接下来，帝国开始以压倒性的力量进行劝降。逼迫他们『若是不想和其他人一样被以残忍的力量强迫屈服――就乖乖投降』。」

    「嗯，因为想尽量避免战争嘛。不过，如果投降的话，就要担心会不会被当成奴隶对待了。」

    「应该说，如果不投降的话，反而会被当成奴隶对待。实际上，因为战线拉得太长，帝国也很难展开侵略战争了。」

    「原来如此，虽然态度好像很嚣张傲慢，但其实帝国也不想打仗啊。」

    「帝国打从一开始就不打算以侵略战争征服全部国家。一开始的恐怖行径只是为了让后续的外交能顺利进行。」

    「只要让其他人见识过国家被大肆破坏的样子，就会放弃反抗了吗……」

    这种跟黑道没两样的做法让启治感到厌恶。

    「最后是有条件的合并。」

    「怎么做？」

    「有很多种方法，其中一种…………是政治联姻。」

    「……啊！」

    启治终于明白Noie为何要说这件事了。

    他一直以为对方肯定也和Noie一样，是帝国的黑暗骑士。

    但是他错了。

    她是异世界的人。是帝国的人。

    但是「本来」并不是。

    她和Noie这个帝国人结婚后，她的国家就会被帝国并吞吧。

    「我提出了一项条件。」

    「哦？」

    「如果找到其他想结婚的对象，就解除婚约。」

    「原来如此，所以你才会为了成为别人的太太而来到这个世界啊。」

    Noie是奉帝国之命，以监视黑暗骑士的名义来到这个世界的。

    而她利用了这件事，一直在努力让婚约取消。

    「在我的世界――我长得太年幼了。」

    于是，Noie来到了这个世界。

    来到这个有萝莉控的世界――

    体育课的触式橄榄球比赛再次攻守交换，启治和Noie走向了球场。

    他们进行Huddle（作战会议），决定战术。

    他们刻意采用跟刚才相同的战术。

    所有人都能够接球的散弹枪攻势。只有Noie一个人往右冲出的形式。

    但是，这次他们的目标不是达阵，而是十码。经过讨论之后，他们决定采用所有人都尽量靠左往前跑，只有Noie回到十码的位置的路线。

    「O――MA――HA――！」

    队员发球了，比赛开始。

    拿到球的启治找起传球目标。

    所有人都跑向左前方。

    启治一边等待敌方没有盯着传球目标的时机到来，一边抱好球。

    想让Noie回到十码的位置，必须尽量把防守组引回底线前。

    因为他要花一点时间才能传球。

    启治看向右方，又看向左方――

    教室的屋顶映入眼帘。

    （那个人现在也在那里看着我们吗？）

    在他的心思远离比赛的一瞬间――

    眼前出现了一道黑影。

    「糟了――」

    启治被防守球员拦阻了。

    既然敌方知道他们选择采用散弹枪战术，那就不会去追接球员，而是在担任发射台的四分卫传球前挡下他。

    防守球员的神技――擒杀四分卫。

    在美式足球里，要把球往后发，交给能传球的四分卫，比赛才算是开始。

    既然四分卫被撂倒了，那当然就会退到比开始地点还要后面的地方了。

    本来必须要前进十码，现在却退后了五码。

    这样一来，下次进攻时就必须赢得十五码了。

    触式橄榄球的规则是只要碰触到就算拦阻，但可能是玩得太兴奋，或是没有彻底理解比赛规则吧。

    黑暗骑士穿着比真正的美式足球还要坚固的装备，以全力拦阻了启治。

    启治因为冲击而倒下。

    被坚硬的铠甲和坚硬的地面夹在中间，启治忍不住闷哼了一声。

    他差点就不能呼吸了。

    「对不起。」

    黑暗骑士伸出手想帮助启治站起来，但启治还是一直倒在地上。

    「启治同学……喂！你没事吧！」

    黑暗骑士担心地拍打启治的脸颊。

    「我……没事。」

    看到启治摇摇晃晃地站起来，体育老师冲了过来。

    「喂，你真的没问题吗，要不要去保健室？」

    「……好。我稍微休息一下。」

    启治这么说道，露出仿佛受到重伤的样子，步履蹒跚地走向教室。

    但是，其实他身体状况好得很。

    受到黑暗骑士拦阻后，启治的确感到呼吸困难，但他更在意屋顶的情况。

    他没有心情再继续打触式橄榄球。

    所以启治走进教室大楼后，并未前往保健室，而是全力冲上了楼梯。

    他一下子跨上两阶，一下子跨上三阶地朝屋顶前进。

    说不定在屋顶上的人是艾莉。

    他心中也有这样的期待。

    通往屋顶的门平常总是锁着的。

    因为让学生去屋顶很危险。

    但是，这天不一样。

    启治转动门把，叽一声推开沉重的门后，一阵风灌了进来。

    他不由得停止呼吸，闭上眼睛。

    当他张开眼睛时――

    眼前出现了晴朗的天空，还有位于南方，洒下耀眼光芒的太阳。

    水泥地裸露的屋顶。

    为了防止意外事故，以高高的栅栏围起。

    冷气和水塔全都是同样颜色。

    在这样的地方有一名少女。

    「艾莉……」

    启治对她露出爽朗的笑容――

    但是在那里的人并非艾莉。

    他只看一眼就知道那是另一个人。

    艾莉是金发，在那里的却是个黑发少女。

    年纪大概和艾莉一样吧。

    富有光泽的黑发。

    身上穿的不是制服，是普通的女生衣服――但上面又套了一件和新撰组的队服一样的，山形图案的短外褂。

    那并非赤穗浪士所穿的山形图案外褂。

    蓝色的山形图案外褂――是新撰组。

    这名奇装异服的少女趴在地上，手里拿着天文望远镜。

    简直就像是拿着步枪在狙击的狙击手。

    少女被突然出现在屋顶的启治吓到，从地上跳了起来。

    狠瞪着启治的她，五官长得很稚嫩。

    应该和Noie或艾莉一样，都算是娃娃脸吧。

    不过，从她站起来的方式，可以看出她拥有超乎日本人的运动能力。

    她的腰间挂着一把外型夸张的大刀。

    艾莉的话，无论是谁见了都会说她胸部很大，但这名少女的胸部大小很普通。

    身高应该和艾莉差不多吧。

    「你……你是谁啊！」

    她指着启治问道，启治搔了搔头。

    她的声音又高又尖，很符合女孩子的形象。

    「我才想问你是谁呢，你看起来应该不是学生。」

    启治已经猜到她大概就是Noie的未婚妻，有些戒备地说道。

    「我是文字烧。」

    她很骄傲地挺起胸膛。

    「……文字烧？」

    启治一头雾水地反问。

    「………………」

    少女以骄傲地挺着胸膛的姿势僵在原地。

    「文字烧。」

    少女露出像在说「咦，你不知道吗？」的表情，又明确地说了一次。

    「呃，好吃吗？」

    启治用手势比出在铁板上做文字烧的动作。

    而少女也用肢体动作沙沙沙地在空中写起字来。

    「忍耐的忍和王者……「啊，应该是忍者（注：忍者与文字烧的日文发音相近）才对啦！」」

    启治瞬间理解她想说什么，几乎等于异口同声地纠正了她。

    听到这句类似异口同声的吐槽，少女的脸迅速地涨红。

    「…………我说的是忍者！」

    少女以有点正经的态度不悦地瞥过头。

    「你也太不服输了！你方才说的肯定是文字烧吧！」

    听到少女说出马上就会被拆穿的谎言，启治的语气忍不住强硬起来，也改用较正式的词汇。

    「我说的绝对是忍者！还有武士！」

    但是，少女也没有因此退缩。她仍旧坚持自己的谎言，而且还追加了内容。

    「『还有』是什么啊！」

    「忍者武士。」

    「到底是哪一个？」

    「两个都是。」

    「不只不服输还很贪心！一般来说都只会挑其中一种吧？」

    「…………真的吗？」

    少女大受打击。

    这让启治觉得很意外。

    根据Noie的说法，他原本以为她应该是更可怕、更怪异的人。

    但是，她看起来没有他想像得那么危险，也不像是个不正常的人。

    虽然个性好像有点固执――

    「……嗯，我是这里的学生，名字叫鞍马启治，你到底是什么人啊？」

    启治重新问道。

    「志村……佳苗。」

    （这名字比想像中还普通啊。）

    原本以为她是个以Noie为目标的家伙，但她的头发是黑色的，又穿着和新撰组一样的蓝色山形图案外衣――说不定她其实是这个世界的变态。

    「狮子的『狮』、天丛云的『丛』。鼎的话，该怎么说呢……就是长得很像壶的鼎。」

    「狮丛……鼎（注：日文发音与志村佳苗相同）。」

    启治再次复述了那个名字――

    （这绝对是假名！）

    他对自己的推测很有把握。

    像是对很难的汉字怀抱憧憬，临时想出来的名字。

    她这么做只是因为不想说出本名吗？

    还是和Noie一样，为了在这个世界生存而有这种考量？

    不管是哪一种，都不该取这种名字。因为每一个字都像是「想出来」的。

    「很帅吧？」

    她幸福地笑道。

    「那么，鼎小姐在这里做什么呢？」

    启治不知道该用什么态度对待鼎比较好。

    他跟实习医生在烦恼第一次跟病患说话时该不该用敬语一样犹豫不决，结果说出了哪一边都不是的话来。

    「……很帅吧？」

    不悦的表情。

    看样子，要是不说她的名字很帅，她就不会回答任何问题。

    「很帅，超帅的。」

    启治不耐烦地快速称赞了她。

    「对吧～」

    她幸福地笑道。

    看来鼎并没有感受到启治觉得一点也不帅的态度。

    「所以呢，你到底在做什么？」

    而且，就算不用敬语，她好像也不会露出很介意的表情，所以启治就决定用普通的态度跟她说话了。

    「……好吧，算了。虽然觉得好像被瞧不起了，但是你看起来是个好人。你用这个望远镜看看吧。」

    鼎一边这么说，一边以望远镜瞄准好目标，然后用下巴对启治示意。

    启治往望远镜里一看――

    眼前出现了抱着双腿坐在地上的Noie。

    「好棒的大腿啊。」

    鼎擦了擦流下来的口水。

    启治想起了Noie说的话。

    『那家伙毫无疑问地是个不正常的人。』

    启治借此确定这家伙就是一直追着Noie的人后，便再次转身面对她。

    她之所以说着奇怪的敬语，应该是异世界人还不太会说日语的关系吧。

    换句话说，她和黑暗骑士是同一个世界的人。

    「你喜欢她吗？」

    「无论是谁都好。」

    「啥？」

    「只要是长得年幼的女生，我全都喜欢。」

    （……我第一次看到女性萝莉控。）

    Noie是为了寻找萝莉控才会来到这个世界。

    如果她认为黑暗骑士世界的萝莉控只有女性的话――就可以明白她为什么会有那种想法了。

    逃离萝莉控，但是又寻求萝莉控，真是太讽刺了。

    「鼎，你是Noie的未婚妻吧？」

    启治直捣问题的核心。

    「Noie？」

    「就是你现在用这个在偷看的女生。」

    「啊～爱洛梅德在这里是用这个名字～」

    「爱洛梅德……」

    听到Noie的本名，启治明白为什么她会想用假名了。

    虽然不知道那个名字在黑暗骑士的世界是什么意思，但在这个世界应该是不太会想用来自称的名字吧。

    说不定鼎也是一样的情况。

    「为什么你会知道我是爱洛……Noie的未婚妻？」

    听到一个陌生男人突然说出真相，鼎非常惊讶。

    「因为你在看Noie。」

    「什么！竟然光靠这样就知道我是未婚妻，而且还以性方面的眼光看着她，想要舔她的大腿！竟然知道我想猛舔她的大腿根部内侧，让她不停地颤抖！怎么会这样！难道连我想舔一下她的膝盖内侧，让她『呀！』地惊叫一声的事情都知道了吗！」

    鼎抱着头在屋顶的地面滚来滚去。

    蓝白相间的条纹内裤在裙子下若隐若现。

    「我可没说这么多。」

    启治觉得自己渐渐明白Noie的心情了。

    「啊！难道你也知道我不是这个世界的人了？」

    鼎以趴在地上的姿势猛然停止移动，然后又瞪向启治。

    「啊，这件事我知道。应该说――原来你的自称不是『在下』啊，明明是忍者？」

    「你……你是忍者吧！」

    鼎指着启治说道。

    「……呃，我不是……不过的确可以算是类似的东西吧。为什么你会这么想？」

    启治挥手否定了鼎贴在他身上的奇怪标签。

    不过，启治是使风者一族的人，之前都在深山里生活。

    所以他对自己的潜伏能力也很有自信。

    就某方面来说，这跟忍者是类似的。

    「……你掌握太多资讯了。你很重视情报。」

    「也不能这样说啦。」

    「那么，难道……你――是Loliaddi？」

    鼎吞了吞口水，战战兢兢地问道。

    「Loliaddi是什么？」

    听到这陌生的词汇，启治疑惑地歪了歪头。

    「Lolita Addiction。」

    就算听了简称的原本称呼，启治也无法理解。

    「不是萝莉控吗？」

    因为她刚才也把忍者说成文字烧，所以启治试探性地纠正她――

    「萝莉控是什么？」

    这次换鼎疑惑地歪头了。

    「Lolita Complex。」

    「我并没有对自己喜欢萝莉这件事感到自卑（注：Complex除了情结外，还有自卑感之意）喔！」

    鼎像在说「讨厌啦～你在说什么啊～」似的，一边嗤笑一边挥手否定。

    「……咦？经你这么一说，我也觉得萝莉控这个词汇有点怪了。Addiction是什么意思啊？」

    「应该是『没有它就活不下去』的感觉吧？」

    「成瘾的感觉？」

    「没错，就是这样！」

    发现两人终于可以沟通的鼎用力点点头。

    「萝莉成瘾……感觉比萝莉控还糟糕啊。」

    启治察觉到自己刚才被贴了个很不得了的标签，脸色顿时变得僵硬。

    「所以，你是Loliaddi吗？」

    「……不，我不是。」

    「…………啊！啊啊！」

    鼎像是察觉到什么似的指着启治的脸。

    「嗯？」

    「你！你就是刚才和爱洛梅德在一起的家伙！」

    鼎直到此时才终于察觉到启治就是刚才和Noie抱在一起的人。

    她的指尖不停颤抖。

    原因是愤怒和憎恶。

    「……没错，我是……」

    启治犹豫着要不要继续说下去。

    但是，他至今做的所有事都是为了这句话。

    他不能不说。

    「我是Noie……爱洛梅德的情人！」

    轰隆――

    启治的话如闪电般贯穿了鼎的全身。

    然后，她又抱着头在地上滚来滚去。

    「怎么会这样！我的爱洛梅德竟然已经被Loliaddi舔过了！竟然舔了被扒光衣服，涂上奶油的爱洛梅德！」

    「呃，我可没做那种事。」

    「咦，你没做？」

    「嗯。」

    「那我原谅你！」

    「咦！呃，我是她的情人喔。」

    「情人和未婚妻相比，当然是未婚妻赢啊。」

    启治和鼎谈到这里，开始烦恼接下来该拿Noie怎么办。

    正如Noie所言，鼎的确是变态。

    萝莉成瘾。

    虽然在旁人眼里只是个怪人，但对被盯上的当事人来说，不仅会感到恐惧，也会觉得背脊发凉吧。

    但是，以人类为标准的话，她看起来并不是那么坏的家伙。

    她并没有伤害Noie或把Noie当成奴隶对待，只是想对她灌注过量到恶心的性方面的爱而已。

    启治想了又想，最后――

    「……鼎。」

    「是。」

    「Noie……Noie是属于我的。」

    他决定当一个坏人。虽然对鼎很抱歉，但他希望她能尊重Noie的意愿。

    「……咦？」

    「我们将来会结婚。」

    「……咦咦！那舔舔呢！尽情地舔呢！」

    「有！嗯，当然有！肯定会有！」

    「怎……怎怎怎怎么会这样！」

    鼎拍了一下额头，在屋顶上摇摇晃晃地走了起来。

    「所以，你就放弃Noie吧。」

    「唔唔唔唔……竟然被你这样的男人给……不过！你刚才否认你是Loliaddi了！」

    「……其实我刚才说了谎。没错，我……我是Loliaddi！我最喜欢长得年幼的女孩子了！」

    这是个要拉大嗓门才说得出口的谎言。

    因为就算是谎言，启治也不想大喊自己喜欢年幼的女孩子。

    「……这样……啊……我明白爱洛梅德为什么不想离开这个世界了。没想到竟然真的有……这个世界竟然有『男性Loliaddi』。」

    鼎苦恼地噘着嘴思考起来。

    根据启治的言行，她终于察觉到Noie正企图取消婚约。

    「Noie说了，她根本不想和你结婚。」

    「……怎……怎么会……」

    启治说出的真相让鼎大受打击地跪到了地上。

    看到她这么失落，启治觉得自己好像变成了坏人。

    「……你曾做过什么会让她讨厌的事情吗？」

    「……我没印象。我们明明那么相爱……」

    「我很想听听鼎和Noie认识的经过呢。因为我对你们的世界一无所知。」

    「那你就仔细听清楚了。听我和爱洛梅德究竟有多么相爱！」

    「你们是相爱的？」

    听归听，启治还是觉得两人之间只有单向的爱。

    根据接下来听到的内容，他说不定会选择支持鼎。启治一边这么想，一边决定先听听她们过去发生了什么事。

    「……就算在黑暗骑士之中，爱洛梅德也是个特异的存在。」

    「特异？」

    「黑暗骑士等于是帝国的将军。是一群率领军队的司令官。」

    「嗯。」

    「但是在他们之中，只有爱洛梅德基本上是单独行动，而且大多负责潜伏任务。」

    「那Noie不就跟忍者一样吗？」

    「没错！她好帅啊～我很崇拜她那副样子。」

    「那么，你那副跟新撰组一样的装扮是？」

    「这是忍者的正式服装。」

    启治并没有把「……你错了」这句话说出口。

    「所以，你的崇拜变成了爱慕之心。」

    「……我对属下下令，要他们替我追捕爱洛梅德。」

    「追捕……」

    启治吓了一跳。

    最让他惊讶的是鼎的身分竟然能够指使人。

    「我牺牲了三千人，终于捕捉到爱洛梅德，然后我日日夜夜都在与她相爱。」

    「……总觉得你好像省略了很多事情。可以具体地告诉我，你是以什么立场对什么状态的Noie做了什么事情吗？」

    「首先是爱洛梅德的状态……她像这样全身赤裸地被锁炼绑在床上。」

    「第一句话就彻底出局了呢。」

    「至于我的立场……我是莫斯涅国的公主。」

    「原来你是公主，真令人意外。」

    她的言行举止和愚笨的程度都和身分高贵的人相差甚远。

    「我对她做了什么……这个嘛，我对她做了很多各式各样的事情喔。」

    她用山形图案外衣的袖子擦去流下来的口水。

    「尽情地舔个够吗？」

    「有的时候是用笔，有的时候是用不求人，有的时候是用狗，做了各种事情呢。」

    「……那也难怪Noie会有心理创伤了。」

    「咦！但她明明很高兴……」

    「真的吗？」

    「……大概。」

    「所以，你是什么时候把锁炼解开的？」

    「第三天。因为帝国说要交换俘虏，我只好放了她。」

    「但是，你并没有放弃。」

    「是的。于是我提出了一项建议。」

    「你愿意向帝国投降――但是要拿Noie来换。」

    「政治联姻是很常见的事情。她本人肯定也接受了这项决定。」

    「可是那家伙说她宁愿死也不想和你结婚喔。」

    「怎么会这样……」

    「所以说――」

    「没办法了。必须――彻底洗脑她才行！」

    鼎用力握住了拳头。

    她的想法和结论让启治哑口无言。

    而且――他的心情变得和Noie一样。

    「我不会让你那么做的。」

    他的声音里充满了焦躁。

    「那你又是如何呢！你和爱洛梅德又是什么关系！」

    「反正你之后还是会继续监视Noie对吧？」

    「奸视？」

    「你就尽量看吧。你一定会明白的。明白我和Noie的爱是比你的爱更强烈――而且更正确的。」

    「……这是你的宣战布告吗？」

    鼎的眼神变得十分锐利。

    那冰冷的双眼仿佛在说鼎至今表现出来的蠢样都只是演出来的。

    「嗯，没错。」

    启治不服输地同样眯起眼睛瞪向她。

    屋顶上吹起了一阵风，他们两人就跟西部剧里互相对峙的枪手一样，一动也不动地看着对方。

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 第二章「交流预演」

    黑暗骑士――「艾尔林・拉格纳・华特」在魔步的催促下，暌违数日来到了鞍马启治的家。

    以脱去铠甲，只穿着学校制服的「艾莉」的身分。

    闪闪发光的金发、娃娃脸和丰满的胸部。这就是艾莉。

    她已经几天没来这里了呢？

    她每天都想来，但她一直没有来。

    因为她害怕又见到那种场面。

    喜欢的男人与女人抱在一起的情景。

    不管有什么理由，她都不想看到那一幕。

    说不定她待会还会见到比那更夸张的恩爱场面。

    一想到这里，她的手指就开始颤抖。

    叮咚――

    「鞍――马――同――学，来――玩――吧――」

    她的声音比平常还要小了一些。

    结果――

    在一阵咚咚咚咚咚的脚步声之后，门被用力地打开。

    「咦！艾莉！你来啦！」

    启治带着灿烂的笑容欢迎艾莉。

    「………………你好。」

    相较之下，艾莉则移开视线看向了别处。

    她无法直视启治的脸。

    「你之前在这里看到的事情是一场误会喔。」

    启治立刻进入正题。

    「……没问题的！我并不在意！」

    艾莉笑容满面地说道。

    「咦？」

    「我已经听魔步说了！你好像吃了不少苦头呢！」

    那是她用尽全力挤出来的笑容。

    在镜子面前练习了许多次的笑容。

    为了在下次见到启治时笑得很完美。

    「嗯，对啊。」

    启治觉得很不安。

    艾莉的笑容太完美了。

    很难想像是自然而然流露出来的笑容。

    「而且，像我这种超级Y的人，也不可能去阻碍启治先生的恋情啊。」

    「超级Y是什么？」

    「就是超级的幼稚。」

    「幼稚……」

    启治定睛凝视艾莉的胸部。

    虽然身高不高，五官也有些稚气未脱，但身体一看就知道是高中女生。

    艾莉至今已经陪启治商量烦恼好几次，给予的建议也都很正确。

    艾莉的确有幼稚的一面。

    但是，至少她比启治还要成熟。

    对缺乏常识的启治来说，艾莉是已经先往前走了好几步的开拓者。

    「我会替启治先生的恋爱加油的！」

    就连像这样露出笑容的行为――对启治来说也全是「成熟大人」的表现。

    「这样误会还是没解开啊！Noie和我并不是在谈恋爱！」

    「没问题的！虽然我大哭了一下，但我没问题的！」

    「这根本不叫没问题吧！」

    启治不知该如何是好，抱住了头。

    然后，他察觉到自己是因为看太多鼎的反应，才会习惯做出这种动作，就立刻停了下来。

    「……因为，我对启治先生而言是毫无价值的存在。『灰尘跑进眼睛里了――这是在说你喔。』我就是一个会让人想说这种话的存在嘛。」

    在没办法与启治见面的期间，艾莉脑中的负面想法以加速度不断增加。

    自己并非启治的情人，不该对启治的恋爱多加置喙。

    ↓

    不仅如此，自己连启治先生的朋友都不算，却还随便批评启治先生的行为，简直不知分寸。

    ↓

    应该说，我只是个垃圾。像我这种没有任何价值，等着被人抛弃的存在，竟然敢对启治大人的行为发表个人意见，根本是无可救药。

    「不不不，才没那回事呢！」

    「……像我这样的人……」

    「因为我很重视艾莉，所以才会像这样解释理由不是吗？」

    「咦，重视……？」

    艾莉眨了眨眼睛，对启治说的话大感意外。

    「嗯，你是我最不想失去的――朋友。」

    艾莉的眼角浮现了泪珠。

    她很高兴。

    朋友――虽然他们的确是朋友，但她完全没想到启治会加上「最不想失去」这几个字。

    这样的话――在帝国没有任何人曾对她说过。

    如果之前有人这样说，或许她就不会想要搬来这个世界了。

    「咦！哇！等等！咦！怎么了？」

    对女人的眼泪没有抵抗力的启治看到艾莉突然哭出来，顿时慌了手脚。

    「不，我没事……」

    艾莉用力擦去眼泪。

    「总之，你先进来吧。一直站在玄关讲话也不太好。」

    「好……谢谢。」

    「喝乌龙茶可以吗？」

    启治去冰箱拿茶，先进去房间的艾莉轻轻地坐到床铺上。

    平常的话，她都会扑上去再滚来滚去，但今天她克制住――才怪。

    她砰一声倒向床铺，把脸埋在枕头里。

    （是启治同学的味道……这个床铺的触感……好怀念啊！）

    她很高兴地摆动双脚，把手臂绕到枕头下用力抱紧。

    「总而言之，我和Noie之间什么都没有啦。」

    启治一踏进房间，艾莉就摆出了抱膝而坐的姿势。

    「爱洛梅德说她的目的是在这个世界结婚。所以――我还以为她肯定是要和启治先生……」

    因为艾莉之所以会误会，最大的理由就是Noie「想要在这个世界结婚」。

    「艾莉，等一下。」

    因为听见实在无法忽略的词汇，启治伸手打断了艾莉的话。

    「什么？」

    启治很少会突然插嘴，所以艾莉以为发生了什么事，不安地回应道。

    「……艾莉你知道Noie的本名，所以你果然也是从异世界来的吗？」

    「啊……」

    艾莉不禁捂住了嘴角。

    她说错话了。

    艾莉并没有告诉启治自己就是黑暗骑士。

    因为她不想让启治觉得自己骗了他。

    因为她怕启治会讨厌她。

    「是从异世界来的吗？」

    「Yes sir。」

    启治又问了一次后，艾莉语无伦次地如此回答。

    「果然如此。我一直觉得你很不像日本人呢。」

    因为心中的谜题解决了一个，启治笑着说道。

    「……呃，那个……」

    艾莉一边害怕启治会推论出「黑暗骑士＝艾莉」这道方程式，一边低头抬眼往上看，观察着启治的情况，试图说些什么，却一句话都说不出来。

    因为她可能又会自掘坟墓。

    「那我问你，你知道有关Noie的情人的事吗？」

    「……是指启治先生吗？」

    Noie……爱洛梅德的情人……艾莉的脑中浮现了启治与Noie相拥的画面。

    「……那只是在玩情侣游戏。」

    「游戏？」

    「没错。并不是真的变成情侣……我想问的是Noie的……未婚妻？的事情。」

    「哦――嗯，我知道。」

    艾莉的脑中浮现一名黑发少女的身影。脸上挂着从容的笑容，正在擦口水。

    光是想到那张脸，就让艾莉露出了僵硬的笑容。

    「她是怎样的人？」

    因为启治是抱持着Noie给予的印象和鼎对峙的，所以交谈的时候已经先入为主地觉得她是坏人。

    艾莉的意见将会成为很重要的参考依据。

    说不定能听到鼎的优点。

    这样一来，他对鼎的印象也会改变――

    「用一句话来形容――她是变态。」

    他的印象并没有改变。

    无论是Noie还是艾莉，都拥有一样的见解。

    因为启治自己在见到鼎之后也抱持着同样的印象，所以他也只能笑了。

    「如果用两句话呢？」

    「不仅是个变态，做事情还很莽撞。」

    「你的评语还真是严厉呢。」

    话虽如此，启治还是完全同意艾莉所说的话。

    「如果没有喜欢年幼女孩的问题，还算是个开朗的好女孩。可惜她的脑袋大部分都被这项性癖填满了。」

    「啊～的确如此。」

    「咦，你认识她吗？」

    「其实我曾和她交谈过。」

    「原来是这样啊～」

    「我的感想也跟艾莉你一样。」

    两人同时笑了起来。

    他们彼此都很高兴对方的想法和自己一样。

    「也就是说，她已经来到这个世界了啊。」

    「嗯，她说自己的名字是狮丛鼎。」

    「好……好帅的名字……」

    艾莉相当震惊。她很羡慕鼎使用这样的假名。

    因为那简直就像是动画或漫画里会出现的名字。

    「然后啊，艾莉，我想跟你商量一件事。」

    「好！什么事呢？」

    「为了让Noie不会跟鼎结婚，我想让鼎以为我和Noie是情侣。」

    「就让她们结婚也不会怎样吧？」

    「不行，Noie她死也不想和鼎结婚。」

    「嗯，我猜得出来。如果换成我――可能也会这样。」

    艾莉深有同感地说道。

    没错，艾莉也知道。

    知道变成俘虏的Noie遇到了什么事。

    知道她被剥夺自由，被鼎当成玩具。

    「我倒是不觉得她有那么坏呢。」

    「因为她会跟狗一样马上扑过来乱舔啊。虽然就只是个变态而已，但有点变态过头了啦～」

    「啊，我好像稍微可以想像。」

    启治回忆起在屋顶上和鼎交谈的内容，脸部表情变得很僵硬。

    「所以，呃，要让她明白我们是情侣的话，应该怎么做呢？」

    「嗯――我想只要表现出恩爱的样子就行了吧。」

    「还真是简单啊。」

    「反正鼎……是这样叫吧，她应该会随时监视着爱洛梅德吧？」

    「啊……」

    启治想起了在屋顶上偷窥的鼎。

    说不定不只是体育课，连平常上课时她也一直从别的角度偷看着Noie。

    说不定她现在已经跑去Noie家里了。

    「所以，我觉得只要表现出恩爱的样子就可以了。」

    「到头来还是只能这么做呢。不过，艾莉……」

    「嗯？」

    「你的眼神有点可怕。」

    「……啊！」

    听到启治的话，艾莉用力拍了一下脸颊。

    虽然她说只要表现出恩爱的样子就可以了，但她一想像两人恩爱的样子，就很羡慕Noie，心情也烦躁了起来。

    「老实说，就算要和Noie约会，我也不知道该做什么才好。所以――」

    「我知道约会要做什么！」

    艾莉瞬间察觉到启治想说什么话，猛然往前探出身子。

    「不愧是艾莉。」

    因为不知道约会要做什么，启治本来是想请艾莉陪他预演一下，但是看这样子，就算他没有全部说出口，艾莉也能够理解。

    艾莉果然很可靠。启治暗笑着这么想。

    他一边窃笑，一边伸手把脸靠得离他非常近的艾莉稍微推开。

    「对啊！我们来约会吧！表现出恩爱的样子吧！毫无保留地！」

    艾莉的眼里充满了光采。

    而且，她也察觉到自己无法接受启治和Noie玩情侣游戏的理由了。

    因为她不喜欢自己没做过的事情被人先抢去做。

    看到艾莉的反应，启治终于放心了。

    因为他一直很想看到艾莉的笑容。

    「那我们现在就出发吧。」

    启治作势要站起来。

    「啊！不过，那个……还是改成明天吧！」

    艾莉伸手制止启治，站了起来。

    「咦！」

    「那个，我今天……刚好有事！我明天早上还会再来的！」

    艾莉现在就想跟启治去约会。

    但是，她还没办法去。

    她现在不能去。

    她匆忙地收拾东西准备回家，背起了包包。

    「……这样啊。」

    启治想和艾莉一起玩耍。

    但是，因为他们今天才终于再次见面，他认为不要太贪心比较好。

    所以他没有阻止她。

    她都说她明天还会再来了。

    那自己就乖乖地等她吧。

    艾莉说了一个谎。

    她根本不知道约会要做什么。

    如果就那样和启治出去约会，肯定会以失败收场吧。

    不过，这是个机会。

    和启治约会的机会。

    不会被Noie抢先的机会。

    所以她认为自己应该先找魔步商量一下才对。

    她不能让约会失败。

    艾莉忍住激动的心情，但又忍不住以全速冲回家后，打了电话给魔步。

    「喂喂～」

    是魔步的声音。

    大概在睡觉吧，声音有些慵懒。

    魔步穿着小可爱和短裤躺在棉被里，正准备要睡觉。

    虽然现在睡觉有点早，但魔步的习惯是想睡的时候就要尽量睡。

    「喂，魔步，是我。」

    艾莉＝黑暗骑士快速地说道。

    「啊――嗯。我看电话号码就知道是谁喽。」

    听到电话里黑暗骑士慌张的声音，魔步一边打呵欠一边回答。

    「我要做什么才好？」

    黑暗骑士太过慌乱，不小心从结论开始说起了。

    「什么？」

    魔步知道黑暗骑士平常老是在手忙脚乱，所以毫不在意地反问道。

    「约会要做什么才好！」

    听到这句话，魔步瞬间清醒过来。

    「……你要去约会？」

    魔步以为黑暗骑士的恋情终于开花结果，心情有些兴奋。

    她以为是自己的鼓励让黑暗骑士和启治进展到要去约会了。

    「不，是要学怎么约会。」

    听到黑暗骑士说的这句话，魔步有些困惑。

    「你又要做什么麻烦事了吗？」

    「咦，约会很麻烦吗？」

    「不，我没说什么。」

    「魔步啊，教教我吧！要做什么事情才算是美好的约会呢？」

    黑暗骑士急切地问道

    因为她没多少时间了。

    决战就在明天。

    「嗯～如果互相喜欢的话，不管去哪里，做什么事情，应该都很美好吧。」

    「我不是在问你哲学的问题。」

    魔步原本想随便敷衍过去，但因为黑暗骑士问得很认真，她只好揉揉爱困的双眼，在床边坐下并翘起脚来。

    因为她也想认真回答黑暗骑士的问题。

    「……那就去Shopping吧。」

    只要说到约会，就会先想到Shopping。

    就算说一切都是从Shopping开始也不为过吧。

    「……Shopink。」

    「嗯？」

    虽然魔步觉得艾莉这句话的语尾怪怪的，但她没有特别在意，又继续说下去。

    「然后，一定要挑到想买的东西。」

    「这又是为什么？」

    黑暗骑士反问道，她不知道魔步想表达什么。

    「出去冒险却没拿到任何成果，这样很不有趣吧？」

    魔步以得意的态度说道。

    「的确是如此。」

    黑暗骑士的脑中浮现了角色扮演游戏的情景。

    如果为了取得传说之剑而穿过好长好长的地下城，结果历经艰辛却没什么也没拿到，这样就不有趣了。

    「总之，你们只要在街上闲逛就好了。」

    「嗯嗯。」

    「然后去吃饭。」

    「这果然是必要的呢。」

    「『食』就是让『人』觉得『良』好。就算以吃饭为约会主轴也没问题喔。」

    魔步再次以得意的态度说道。

    「去吃饭的确是个好点子。不过，该吃什么好呢？」

    「这个嘛……不可以吃牛肉盖饭或速食。」

    「嗯嗯。为什么呢，很好吃啊？」

    「哪有情侣会去那种餐点廉价到不行的地方吃饭啊？」

    「既便宜又好吃，这样还不满意吗？」

    「时尚感很重要吧？」

    「很……很重要！嗯，很重要。」

    虽然黑暗骑士不知道时尚感是什么东西，但是听魔步把它说得好像是理所当然的事情，她也不敢说自己不知道。

    「真的不知道吃什么的话，就选CoCo壹番屋吧。」

    魔步想到了那间有名的咖哩餐厅。

    有很多种配菜可以选，副餐的种类也很齐全。

    「啊～那间有各种商品可选呢。」

    这一次黑暗骑士精确地想像出魔步要表达的东西了。

    「像是马铃薯沙拉之类的。」

    马铃薯沙拉大家都爱吃。要让黑暗骑士记得不能只点咖哩，也要点一些这类食物会比较好。

    「马铃薯沙拉……有这种东西吗？」

    黑暗骑士仰头回想。

    菜单里真的有马铃薯沙拉这一项吗？

    「有啦有啦。」

    魔步有些瞧不起她地点点头，心想：黑暗骑士同学肯定只点过咖哩吧？

    「是这样吗……我比较喜欢粽子。」

    「粽子……有这道吗……」

    魔步疑惑地歪头。

    她没想到黑暗骑士会说出自己不知道的副餐，一时不知如何回应。

    「有啦有啦。」

    这次轮到黑暗骑士瞧不起魔步了。

    「哎呀，反正要约会的话，选义式料理不就好了吗？」

    为了隐藏不好意思的心情，魔步稍微岔开了话题。

    吃义大利料理的话，就算选红酱义大利面也可以保持时尚感。

    应该说，义大利料理餐厅从外观到店内摆设都充满了时尚感。

    魔步认为那里应该是最不会搞砸约会的地方。

    「义式料理吗……的确很好吃，而且便利商店就买得到。」

    黑暗骑士非常喜欢吃义式料理。

    「然后，在那里的时候就顺便聊聊料理吧。」

    「聊聊……」

    「没错。例如点菜的时候，因为会想很久才决定要吃什么，所以趁机推荐什么东西比较好吃是很不错的做法。因为对方也会有喜欢或讨厌的食物嘛。」

    「原来如此。那我会好好聊聊的。」

    「啊，不过，在那种时髦的店里吃饭的话，点菜的方式可能会很复杂呢～」

    「是吗，我希望自己不会在点菜的时候出丑。」

    「那你就学其他人吧。」

    「学其他人？」

    「举例来说，如果有人点了义大利面的话，就说『好，那我也选那个』――就像这样。」

    「原来如此。」

    黑暗骑士在脑中逐渐确定了约会的形象。

    「然后，等你们吃完饭，就随便找个地方玩玩吧。」

    「嗯。有什么推荐的地方吗？」

    「啊，街上不是都会有些娱乐设施吗，就是可以打保龄球、唱卡拉OK或射飞镖的地方。」

    「就是之前和魔步你去玩的地方对吧？」

    黑暗骑士周末经常和魔步一起出门。

    几乎都是去玩保龄球或飞镖这种要动身体的游戏。

    「没错，我想去那种地方玩耍应该也可以吧。到那里之后，嗯……就玩飞镖之类的游戏吧。」

    「是成人会玩的游戏呢。」

    「没错没错，看来你已经慢慢了解了嘛。」

    「你可别小看我。」

    「哎呀，这不重要啦……既然要玩，就选看起来比较帅的游戏吧。啊，对了，玩游戏的时候要记得称赞对方。」

    「称赞？」

    「没错没错。没有人讨厌被称赞，而且男生因为地位比女生高，所以总是会希望有人称赞他们。」

    「……原来如此。」

    黑暗骑士就这样把魔步那完全是偏见的想法当真了。

    只要照她所说的做，就不太会出错。

    「你就拼命地称赞吧。拼命称赞。就算对方不称赞你，你也要主动称赞他，要抱持着这种宽容的心态。」

    「拼命称赞――好……就这么做吧…………然后呢？」

    「嗯？」

    「那个……什么时候接吻比较好？」

    「只要逮到空档，你喜欢什么时候亲就什么时候亲啊！」

    「……只要喜欢就亲……」

    黑暗骑士脸红了。

    「你就尽量偷袭他吧。」

    魔步隔着电话感觉到黑暗骑士在害羞，从容地轻笑了起来。

    隔天，艾莉和启治来到了车站前。

    季节进入六月，湿度提高的空气既潮湿又闷。气温也已经跟夏天差不多了。

    在今天这种快开始觉得穿长袖会很闷热的天气，艾莉还是跟平常一样穿着制服。

    两人感情很好地并肩走向车站。

    从启治家去车站，用走的花不了十分钟。

    「我们先去Shopink吧。」

    艾莉高高举起右手，提高行军的士气。

    「Shopink？」

    启治对这个好像很熟悉又不太熟悉的奇怪单字感到疑惑。

    「Shopink。换句话说――就是Shocking pink！」

    「咦？」

    启治原本以为艾莉是把Shopping说错了，看来她是故意弄错的。

    「我们现在要展开寻找林家派的Shocking pink的冒险！」

    艾莉很有干劲地握紧拳头。

    「你这种说法听起来像是在指整个门派，但说的其实是平与帕子老师（注：林家平与帕子夫妻为日本搞笑艺人、落语家，以经常穿亮粉色的衣服闻名）对吧……不对啦，为什么要展开寻找Shocking pink的冒险啊！」

    「没有目的的冒险一点都不有趣吧？」

    「……呃，你说的也没错啦。」

    寻找Shopink之旅。

    那真的算是有趣的冒险吗？

    启治心里想的是这种最根本的问题。

    他们搭乘电车前往聚集了时尚商品的街道。

    就是那个东口有西武百货公司，西口有东武百货公司，因为很容易搞混而十分出名的街道。

    「啊！那个应该满Shocking的吧？」

    车窗外面有广告看板。

    艾莉把膝盖靠在椅子上，眺望着窗外的景色。

    简直就跟小孩子一样。

    「嗯，是挺Pink的。」

    启治连看都不看一眼，一边搔着眉毛一边回答。

    城市里根本没多少Shopink的东西。

    真的要找的话，大概也只能找到广告看板。

    而且还只找到一个只有淡粉红色的。

    「唔――」

    艾莉鼓起脸颊，因为冒险过程不太顺利而露出不高兴的表情。

    「呃，应该很快就会找到吧？」

    「也对！一定要在回去之前找出来！」

    「我很期待喔。」

    后来，在抵达该区域之前，他们都没有再交谈。

    他们穿过广大到对刚从外地来此的人而言，根本是地下迷宫的车站内部，来到了地面上。

    好啦，接下来该做什么才好呢？

    启治还没把这句话说出口――

    「我们去吃饭吧！」

    艾莉就笑着这么说道。

    「吃饭？啊――要先吃饭吗。也对，在午餐时间里吃完比较好。你想吃什么？」

    如果先去其他地方玩再吃午餐的话，就会拖到三点了。

    启治心想，三点到五点之间有很多店家会打烊休息，如果要吃饭的话，虽然人有点多，还是应该选十二点左右比较好。

    「551（注：指日本大阪的知名包子店「551蓬莱」）之类的。」

    艾莉竖起食指，像是正在等这一刻似的说道。

    「咦！是卖肉包的那间吗？」

    启治没想到艾莉会选蓬莱，忍不住多看了她一眼。

    「对。好像也有卖马铃薯沙拉喔。」

    「551有卖，真的有吗？」

    「总之，真的不知道要吃什么的话――就吃那个吧。」

    艾莉想起了之前与魔步交谈的内容。

    没错，艾莉从那时就已经误以为「CoCo壹番屋」是「551」（注：两者日文发音相近）了。

    「我想这附近应该没有551喔。」

    启治本来就是关西地区的人，所以他早就知道了。

    知道以猪肉包子闻名的551蓬莱只会在关西设点。

    「咦！是这样吗！」

    艾莉微微惊讶了一下，然后又觉得有点疑惑。

    （那为什么魔步会说真的不知道吃什么的话，选551也可以呢？）

    是她搞错约会地点了吗？

    难得魔步替她想了约会计划，现在却无法实行，她觉得很不知所措。

    「吃寿司怎么样？」

    就在这时，启治提出了建议。

    「……呃……」

    艾莉回想起魔步说的话。

    不可以吃牛肉盖饭或速食。

    她应该没有说不可以吃寿司才对。

    「那我们去寿司店吧。」

    没问题！

    艾莉竖起大拇指。

    「我正好刚领薪水，去吃点美味的东西吧。」

    启治也笑着竖起了大拇指。

    「好巧喔！我也才刚领到薪水呢！」

    那是正常的，因为两人是于同一时期在同一个地方打工。

    和启治相比，以角色扮演来招揽客人的艾莉的薪水是有加成的。

    虽然金额不是很多，但是第一份薪水就是要拿来犒赏自己。

    寿司店这个选择让两人相当兴奋。

    不过，启治的心情很紧张。

    寿司店――那是连一般成年人都会却步，地位较高的成年人的社交场所。

    不，那里已经可以说是个战场了。

    飞舞交错的话题应对。

    风雅气氛的互相碰撞。

    以言语进行射击。展开唇舌交锋的空中战。

    不知道何处隐藏着地雷。

    这里有各种言语地雷，跟S-Mine跳雷（注：专门对付步兵的地雷，触发时会将地雷抛起在空中炸开，威力惊人）一样，只要踩到就完蛋了，会弹跳起来把气氛完全搞砸。

    没人想在约会时体会那种气氛。

    在那个地方，喝茶是不是该说成「品茗」呢？

    要用筷子吃呢，还是用手拿着吃呢？

    像这种常识或是特殊规定，在那里是有「正确解答」的。

    如果没办法尽量答对这些常识问题，就必须承受「啧！这个外行人！」的目光。

    没错，这是老兵（常客）与新兵（新客）的战斗。

    如果在寿司店吃饭时，言行举止和应对都很得体，那约会就算是成功了。

    如果在空中战落败，恐怕连之后的约会行程都得一直背负着这股战败的气氛吧。

    虽然心里很紧张，但启治还是用PAD搜寻附近的寿司店，和艾莉一起前往。

    喀啦喀啦喀啦喀啦……

    他们掀起门帘，推开拉门进入店内。

    那是一间小而精致的寿司店，店里有三张餐桌，吧台后方只站着店长一个人。

    店里已经有几位客人，有的坐在吧台前，有的坐在餐桌前。

    全部的客人都看向启治这对像是走错地方的年轻情侣。

    启治则觉得那些目光，和在夜晚的小巷里发光的野猫眼睛一样刺目。

    「……欢迎光临。」

    跟刀子一样锐利的眼神；留着一头白发，上面绑着白色头巾；因为穿了很久，污渍已经洗不掉的白色外衣。

    店长背对着放鱼的水槽，一边切鱼一边以低语般的细小声音说道。

    在寿司店会遇到两种店长。

    不是活力十足就是表情严肃。

    不是温和派就是强硬派，十分两极。

    尽量找那种气质开朗的店长会比较好。

    这名店长的情况，应该不会是那种店里有特殊规矩的类型吧？

    启治吞了吞口水。

    但是，他已经走进来了。没办法反悔。

    如果在这里回头，就代表他输了。

    放弃的话，约会就到此结束了。

    他必须前进。还没有确定他已经输了。

    「我们有两个人，还有空位吗？」

    启治一边用手指比出和平手势一边问道。

    脸上的表情相当僵硬。

    「坐吧台可以吗？」

    听到眼神锐利的店长这么说，启治快速地点了点头。

    他不小心慌了起来。

    「没问题。可以吧，艾莉？」

    「启治先生决定就好。」

    艾莉有没有察觉到自己的慌张呢？启治不安地坐了下来。

    「抱歉……因为已经有客人预约了。」

    虽然还有一桌是空的，但桌子正中央放了一张写着「预约」的牌子。

    启治在心里啧了一声。

    如果不是坐餐桌位子的话就算了。

    他可以用这个理由逃走。

    他刚才是不是应该逃走呢，是不是不能在这个战场战斗呢？

    （好啦，来点些什么吧。）

    启治打开了既细长又薄的菜单。

    菜单的字写得很有艺术感。

    太有艺术感了，只能靠感觉判读。从价格、感觉和文字数可以猜出大部分内容，启治在其中找到了「午间推荐套餐」。

    就在这时――

    「请给我一份炒饭！」

    艾莉满脸笑容地举起手点菜。

    「咦！」

    因为她点了意料之外的食物，店里的所有人都惊讶地多看了她一眼。

    「……抱歉。我们没有卖炒饭。」

    老板不悦地回答。

    其眼神之锐利让启治胆颤心惊。

    （艾莉！你在乱点什么啊！）

    他只能在心里这么吐槽。

    「既然没有的话，那就没办法了呢～」

    艾莉觉得很可惜地将目光移回菜单上。

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    （真是惊险啊。他好像没有生气呢。）

    启治松了一口气。

    大概是因为艾莉留着一头金发才逃过一劫的吧。

    「炒饭～你以为这里是哪里啊！给我滚！」

    店长也有可能会这么说吧。

    但是，艾莉的长相看起来不像是日本人。

    如果店长把她的举动解释成外国人来到寿司店后，因为一时兴奋就随便点餐，那刚才的失败就安全过关了。

    这就是所谓的歪打正着。

    但是，这种情况不会一直发生。

    （必须快点点菜才行――）

    启治很焦急。

    他们难得来到寿司店，应该点中午的套餐呢，还是挑自己喜欢的一个个单点呢？他在这个时候优柔寡断了起来。

    （这么说来……我们没有饮料可以喝呢。）

    启治稍微环顾店内――发现了写着自由取用的茶杯和水壶。

    （好危险啊，原来这里是自助式的。）

    既然只有店长一个人，这也是理所当然的。陶制的茶杯上写满了好像是什么教诲的文章，里面放着茶包。大概是要客人把热水倒到里面去吧。

    冰箱里放着啤酒、柳橙汁和可乐。也有瓶装矿泉水。

    这个感觉也是可以自己随便拿的意思。

    差一点就要跟店长说「总之先帮我们上茶水吧」了。

    另一方面――

    艾莉脸上浮现了困扰的表情。

    魔步曾经说过。

    要在约会时吃饭的话，就选「义式料理」。

    她指的是义大利料理，但艾莉却以为是易食料理，也就是炒饭等方便食用的料理。

    没办法选择最好的方案让艾莉不知道该如何是好。

    然后，魔步还说了这样的话。

    『然后，在那里的时候就顺便聊聊料理吧。』

    （好，既然如此――）

    艾莉站了起来。

    「啊，想喝茶的话――」

    启治以为艾莉站起来是为了去拿茶。

    但是，当他打算继续说「那可以连我的份一起拿吗」的时候――

    「老板，我喜欢鲔鱼。」

    这句突如其来的告白，让启治呆滞地张大嘴巴，抬头看着站起来的艾莉。

    （这孩子怎么突然说这种话啊――！）

    就在启治开始坐立难安的时候――

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    虽然看起来很顽固，但似乎是个愿意好好听客人说话的店长。

    总而言之，启治决定先观望情况。

    「老板，我喜欢鲔鱼。」

    艾莉展开双臂，又说了一次。

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「老板，我最喜欢鲔鱼了。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「我喜欢腹肉。我喜欢中腹。我喜欢前腹。我喜欢脸颊肉。我喜欢下巴肉。我喜欢鳃后肉。我喜欢头顶肉。我喜欢眼珠。我喜欢背肉。」

    艾莉以像在念绕口令的速度流畅且毫无停顿地叙述起来。

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「平原、街道、战壕、草原、冻土、沙漠、海上、空中、泥中、湿地――所有能在这片大地上吃到的鲔鱼我都非常喜欢。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「我喜欢看排好战斗队形的鲔鱼船使用一根钓（注：只用一根钓线和诱饵的钓鱼方式），在轰然巨响之中把鲔鱼拉上来。当被甩上高空的鲔鱼落到船上，在甲板弹跳时，我的心就会雀跃不已。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「我喜欢渔夫使用延绳（注：在一条长渔线绑上许多钓钩和钓饵，然后放入海中的捕鱼法），在不伤害鲔鱼的情况下捕获它。当鲔鱼仿佛发出哀号似的从水中跳出，被冷冻起来时，我就会觉得十分痛快。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「我喜欢装载着拖网（注：以两艘渔船各拉着渔网一端前进的捕鱼法）的船队蹂躏鲔鱼。陷入恐慌的新人不停用长靴去踢已经断气的鲔鱼的样子，甚至让我觉得感动。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「已心生败退之意，到处逃亡的鲔鱼被围网法（注：由两艘渔船拖着网子，在船会合后将网束起形成碗状的捕鱼法）一网打尽的样子最让人受不了。在我挥下手掌的同时，哭号的鲔鱼被发出刺耳声音的渔船恣意捞捕的情景也超棒的。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「当仍旧勇敢抵抗的可怜鲔鱼被定置网（注：将渔网固定住，拦阻前进的鱼群的捕鱼法）捕获时，我兴奋到甚至要升天了。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「我喜欢被刮起暴风雨的大海摧残的渔船。拼命保护的渔船遭到蹂躏，为了偿还债务而来捕鱼的外行人被浪涛卷走丧命的样子……让我觉得非常悲伤。」

    「……是。」

    店长皱着眉头，只回了这句话。

    「我喜欢被英美的货量垄断，全是进口鲔鱼的回转寿司。要我去吃放弃使用野生渔获，跟害虫一样的养殖鲔鱼，那简直是屈辱至极。」

    「……所以你想吃野生的黑鲔鱼？」

    为了一下子说喜欢，一下子又说屈辱至极的艾莉，店长拿出了野生黑鲔鱼。

    「老板，我想要鲔鱼――我想要跟地狱一样赤红的鲔鱼――老板，我到底该点什么才好？是要选择毫不留情，跟大便一样的菜色呢；还是要选择极尽铁风雷火之能事，跟杀尽三千世界之鸦的暴风雨一样的菜色呢？」

    「炙烧腹肉怎么样？」

    「你竟然听得出来她是在问你推荐什么菜！」

    启治对店长的强大理解力感到惊愕。

    「好――那就选腹肉。」

    艾莉用力地点点头，勾起嘴角露出笑容。

    「……是。」

    「我要蕴含了我们全身的力量，仿佛现在就会挥下去的握寿司。」

    「……是。」

    「但是，普通的腹肉已经无法满足在黑暗下忍耐长达半世纪的我们了。」

    艾莉一本正经地摇摇头，小声地这么说道后――

    「……是。」

    「前腹肉！请给我专心一致的前腹肉！」

    她伸手用力一挥，说话的声音大到在店内回荡。

    「……是。」

    听完一长串的点菜内容后，启治终于开口了。

    「太长了！只是点个炙烧前腹肉而已，到底要花几分钟啊！」

    艾莉又误会魔步的话了。

    魔步说「只要学其他人点菜就好」。这句话的意思是「和店里的客人点一样的料理」，但艾莉却学了某部漫画的角色（注：《厄夜怪客》中的少校）。

    她不小心把「好，那我也选那个」解释成「好，那就选」了。

    「啊，那我选主厨任选的午间套餐。」

    启治很干脆地点了没什么个人要求的餐点。

    要是再来一次长到很夸张又细节一堆的点菜内容，只会让人觉得极为困扰。

    不，多亏了艾莉，他反而能够确定自己该点的东西就是这个。

    说不定艾莉是为启治着想才这么做的。

    「……是。」

    店长没有多说什么，只说了一句像在吐气的回答。他的声音会让人以为他在模仿森进一。

    「啊，我还要点一份海胆。」

    启治加点了别的菜色。

    午间推荐套餐的内容是十个握寿司一二八圆。但是对食量旺盛的高中生来说，只点一人份有点不够。

    「……是。」

    「不好意思，这边也要海胆。」

    「……是。」

    「啊，不好意思，请给我鲑鱼卵。」

    「……是。」

    「请给我两份山药泥加蛋。」

    「……是。」

    「啊，做军舰寿司的时候顺便帮我做一份鳕鱼白子。」

    「……是。」

    吃外食的时候，偶尔会觉得其他人在吃的东西看起来很吸引人。

    虽然想吃一样的东西，但又不想被以为在模仿别人。

    基于这种想法，有时候会忍不住点和别人只有些许差异的食物。

    因为启治点了海胆，现在店里刮起了一阵军舰寿司风潮。

    就在这个时候――泛着油光的炙烧前腹肉被放到艾莉的寿司木盘上。

    然后，艾莉站了起来。

    「现在店里有一半的人都点了军舰寿司。但是，这种鲔鱼的光泽才能证明我们的正义。」

    艾莉拿起了寿司木盘。

    （她又开始高谈阔论了！）

    启治再也坐不住，跑去倒茶了。

    当艾莉受到注目，自己也会成为目光焦点。他想要远离这种炙热视线的集中炮击。

    「……是。」

    店长皱着眉头附和她的话。

    「不管和遭受致命打击的客人一起留下多少想吃的菜色，那都已经是空壳了。」

    「……是。」

    店长皱着眉头附和她的话。

    「所以我就直说了！那些都是没用的菜渣！」

    「你说得太过头了吧？」

    启治偷看一下四周，对艾莉劝戒道。

    她说到菜渣那边时，情绪已经激动到让人惊叹了。启治拼命地对她比手划脚，想叫她抑制兴奋的情绪。

    其他客人则被她这段难以理解的演说震慑住了。

    「我在此断言，你们这些懦弱没主见的菜色是无法赢过这个志绍・钱・富若的！」

    「为什么你的炙烧前腹肉的发音有点奇怪？」

    「所谓的寿司，就是要点经过挑选的优良品种，才能永远存活下去。如果你们再继续点这种跟菜渣一样的东西，就会演变成人类自己的危机。」

    「连人类都被拖下水了！」

    「为了明日的未来，我们必须挺身而出！」

    「……是。」

    皱着眉头的店长接二连三地做出客人点的军舰寿司。他的脸虽然一直面对着寿司，并未看向艾莉，但还是有在听她说话。

    「钱・富若！」

    艾莉又点餐了。

    「……是。」

    帮启治做完主厨任选套餐和海胆后，店长点点头，接受了艾莉的点餐。

    就在这个时候――

    「「前腹肉！」」

    「「前腹肉！」」

    不知不觉间，店里的所有人都点了前腹肉。

    「咦咦！」

    没想到店里的客人行动如此一致，让启治甚至感到了恐惧。

    她那段情绪激昂的演说终于感化了所有客人。

    这里是战场。

    是指挥官要用言语激励士兵的地方。

    「……老板，对不起喔，总觉得气氛好像变得很奇怪。」

    启治小声地为了同伴惹出的麻烦向店长道歉――

    「……不，我觉得很感动……就营业额的角度来说。」

    「咦――」

    寿司店老板也非常满意。

    只要客人愿意点昂贵的餐点，不管做什么他都能接受。

    看起来作风强硬，其实是崇尚资本主义又现实的个性。这是一间有这种个性的老板开的寿司店。

    启治原本以为艾莉踩到了地雷，但其实并非如此。

    常客也觉得艾莉是个有趣的少女，所以没有太介意的样子。

    就这样，启治和艾莉都顺利地没有犯下任何禁忌。

    但是，启治他并不知道。

    其实他是走在一条十分惊险的道路上。

    因为，如果他没有点主厨任选的午间套餐，而是单点想吃的东西的话――

    他原本是打算点纵带的。

    而艾莉并不想看到启治点纵带来吃。

    艾莉只享用了充满油脂的鲔鱼，启治则品尝了各种食材的味道。

    虽然是价格有点昂贵的餐厅，但他们获得了超越价格的满足感。

    「我们接下来要去哪好呢？」

    启治拍拍胀到快裂开的肚子，掀起门帘走了出去。

    街道上到处都充满了人，正快步走向各自的目的地。

    「我们去玩吧！玩游戏！」

    艾莉脑中有个约会的计划。她已经找到一项Shopink的东西，也吃完饭了。

    既然如此，接下来要做的就是朝娱乐设施前进。

    「喔，不错耶，是游乐场吗？」

    「不是啦，就是那个啊，叫娱乐什么的。」

    「啊――就是那个有保龄球或卡拉OK的地方。」

    「就是那里！我们去那里吧！走吧！」

    艾莉兴奋地跳啊跳，牵起启治的手不停地拉着他往前走。

    他们穿过人潮筑起的围墙，压抑着迫不及待的心情赶往目的地。

    不管是假日还是平日都挤满人的街道。

    只要一跑起来就会撞到人，没有空隙的布阵。

    他们毫无阻碍地在其中穿梭。

    这种感觉就像是世界的时间停止了，整个世界只剩下他们两个人。

    启治忍不住露出了笑容。

    （啊――好开心啊――）

    光是和艾莉像这样在街道上到处奔跑，就已经比任何游戏还要来得好玩了。

    在寿司店发生的那件事，最后演变成大家都对他们鼓掌喝采，好像被当成街头艺人还什么的。

    两人跑到游乐设施后，就直接冲到了接待柜台前。

    艾莉不慌不忙地拿出会员卡，熟练地选好了游玩方案。

    启治因为是第一次来这种地方，所以只能在后面看着艾莉操作。

    只要进到里面，就可以尽情地玩。

    能够随意使用没有人在玩的游戏设备。

    他们踩着跟饭店的走廊一样不会有脚步声的软绵绵地毯往前走。

    结果，当他们来到旁边就是飞镖机的地方时，艾莉说：

    「我们玩这个吧！」

    她脸上挂着大大的笑容。

    「艾莉，你玩过飞镖？」

    启治有点不安。

    虽然一直很想玩玩看，却老是不敢尝试的游戏――飞镖。

    「有喔～」

    艾莉带着像是在等待这一刻似的表情回答。

    「那你稍微教我一下吧。我没有玩过。」

    启治拿起放在小圆桌上的飞镖，轻轻地碰了碰前端。

    原本以为是跟圆规一样锐利的针，看来并非如此，是由塑胶之类的材质制成的。

    「规则有很多种，总之先玩301吧。」

    艾莉对距离他们约两公尺半的飞镖机进行了某种操作。

    「那个听起来像房间号码的单字是什么？」

    启治对这个第一次听到的单字感到疑惑。

    「发音应该是Three O One吧？就是从三一分开始递减的游戏。」

    「这样啊～那我们就玩玩看吧。」

    要想办法减少分数的游戏。启治像是在惊叹飞镖原来是这种游戏似的说道。

    「是要投一镖就换人，还是投三镖再换人？」

    「我们投一镖就换人好了。」

    「好――」

    艾莉「哔！哔！」地设定好飞镖机后，就「咻！」地跳了回来。

    轻飘飘地膨起来的裙子让启治吓了一跳。

    「我射得很准喔～」

    因为前端经常松掉，艾莉谨慎地拿起飞镖，把镖尖转紧。

    「射得……」

    启治忍不住看向艾莉的裙子。

    启治还没有想到这是在描述把飞镖「射中」瞄准的地方，艾莉的裸体就已经掠过他脑海了。

    （不行！我不可以想到那里去！）

    他已经养成了坏习惯。只要一意识到艾莉是女生，就会不由得朝下流的方向思考。

    「咦，启治先生？」

    「嗯？」

    「哈哈，总觉得你的鼻子变长了耶！」

    听到艾莉的提醒，启治慌张地按住鼻子。

    启治是神明候补生，并非普通人类。

    只要想到色色的事情，鼻子就会跟小木偶一样伸长。

    思考的事情愈色，思考的时间愈长，鼻子也会变得愈长。

    而这表示他和人类是不同的。

    但是启治并不想成为神。

    他希望能维持人类的身分。

    所以，他必须尽量克制「欲望」。

    「艾莉，你先丢吧。」

    他迅速地别开脸，试图让自己不再分心乱想。

    「难得来到这里，还是启治先生先投吧。」

    「好……那你教我怎么投。」

    当他把脸转回来时，鼻子已经恢复原状了。

    「首先，怎么站是很重要的。」

    「站……」

    他忍不住往下看。

    启治在担心是不是小启治不小心有了反应。

    「你先试试看吧。」

    但是，艾莉并没有察觉到启治的这种邪念。

    因为他们刚好站在画了一条白线的投掷位置上，所以她觉得启治往下看只是在确认那条线。

    「……像这样吗？」

    为了把飞镖直直地丢出去，启治站立的时候把右肩朝向飞镖机。

    「啊，这个站立方式很不错呢。」

    艾莉笑着点点头。

    「是吗？」

    「我很喜欢这个站立方式喔。」

    「……那真是令人高兴呢。」

    虽然觉得站立方式应该没有所谓的喜好可言，但启治还是小声地回答了。

    「不过，难得来玩飞镖，还是像这样子对着机器平行地――」

    艾莉蹲了下来，把启治的脚转向侧面。

    对着机器把右脚平行朝向侧面，再把重心放在右脚上。

    「这样有点倾斜耶，没问题吗？」

    和笔直地站立相比，这是将上半身往前倾，让自己的手尽量超前白线多一点的姿势。

    「没问题。这个倾斜角度会瞄准正好的地方喔。」

    （倾斜角度……瞄准正好的地方……）

    启治的脑海闪过了赤身裸体的艾莉咬着弯曲的食指露出恍惚表情，上半身往后仰的样子。

    他甩去脑中的妄想，按着伸长的鼻子把飞镖扔了出去。

    「嘿！」

    咚――镖尖刺中了镖靶。

    「啊～没有射中好地方呢。」

    启治瞄准了正中央，但飞镖却射中了稍微偏上方的位置。

    「不，你很厉害喔！稍微偏上的位置是最好的！你射中了很棒的地方喔！」

    正中间的Bull是五十分。

    但是，启治的飞镖是射在上方的二十分区域的正中间，也就是三倍区的地方。

    二十分的三倍。换句话说，那里的分数是比Bull还要高的六十分。

    「很棒？」

    「没错，非常棒。数字很大喔。能够射中上面的地方是很厉害的。」

    （很大……上面的地方……很厉害……）

    艾莉的裸体掠过启治脑海。

    摆出跨坐的姿势，上半身往前倾，以双臂把胸部挤出乳沟的艾莉。

    「那就好。」

    启治咽了咽口水，为了掩饰吞口水的声音而笑道。

    「哈哈哈，启治先生鼻子伸长的样子好可爱。」

    「什么！」

    因为艾莉夸奖的地方很奇怪，启治顿时涨红了脸，什么话也说不出来。

    艾莉得意洋洋地前去回收飞镖。

    「插得……太深了……嗯！」

    飞镖没办法拔下来。

    「要不要转动一下？」

    「嗯……啊……」

    艾莉一边转动飞镖一边用力，终于把它拔了出来。

    启治苦恼地抱住头。

    艾莉的可爱嗓音在他耳里全变成了那种声音。

    对现在的启治来说，就算只是「嗯～」地伸懒腰的声音也会被他听成喘息声吧。

    位于脑袋某处的「色情开关」已经完全变成ON了。

    艾莉回收完飞镖后就直接摆出了准备投掷的姿势，和刚才教给启治的姿势是一样的。

    「那就换我喽！嘿！」

    虽然艾莉拿着飞镖时脸上挂着愉快的笑容，但是有一瞬间――在极短的一刹那间，她的眼里浮现了杀手瞄准目标时的冷酷神色。

    咚――

    「喔，不错耶。」

    「啊――射中了！真爽快！」

    艾莉投出的飞镖射中了正中央。

    看到飞镖咚一声射中正中央，的确会让人心情爽快。

    启治忍不住拍起手来。

    艾莉蹦蹦跳跳地前去回收飞镖。

    「嗯……咦……又来了……」

    好像又刺得太深了，飞镖无法顺利拔出。

    「要不要转转看？」

    「……它非常紧。嗯！嘿咻……」

    看艾莉似乎陷入苦战，启治也跟着走向了飞镖机。

    转转转转……然后往左右两边扭动。

    「啊，好像快拔出来了。」

    虽然途中曾想过要不要放弃用拔的，但最后还是拔出来了。

    「呼，成功拔出来了呢。」

    艾莉确认镖尖没有被自己弄歪，顺利拔出来后，放心地松了一口气。

    「……嗯，对啊。」

    启治不管怎么听都觉得艾莉的飞镖，不，是艾莉的台词非常地色情。

    （可恶！快点，要快点结束这场游戏！不然我的脑袋会开始打架！）

    启治费尽心思想让自己尽量不去想色色的事情。

    他不能在这种公共场合露出不像是人类的鼻子。

    刚才艾莉发表演说的情况还比这好多了。

    后来他们交互重复射出去再回收，插进去再拔出来的动作，从三一开始计算的分数也减少到只剩下十分了。

    「哎呀～我原本以为飞镖是只要拿高分就好的游戏，没想到是用扣分的呢。」

    「也有只要想办法拿高分就好的游戏方式喔～」

    「抱……抱歉，我记得你刚才有说过嘛，飞镖有很多种规则。」

    启治的态度一直很慌乱，因为他无法阻止鼻子伸长。

    「最后一投――嘿！」

    咚――

    启治的最后一投没有射中他的目标，而是刺进了稍微往上一点的十三分。

    三一是必须刚好让分数归零的游戏。

    如果在剩下十分的时候拿了十三分，那就是爆镖，不算分数，还是维持原本的十分。

    外行人在玩飞镖的时候，可以说完全是靠最后一投有没有射中目标来决定胜负。

    相较之下，艾莉还剩下二十一分。

    而她很轻松地用七分的三倍让分数归零了。

    「喔喔――你好厉害啊！」

    「呼……我先到了。」

    艾莉脸上浮现陶醉的表情。

    「……啊，如果对方先结束的话就不用再继续了吗。也对，这样很合理。」

    他怀着跟高尔夫球一样，自己也要抵达终点的想法，瞄准了十分的区域，但机器却没有反应。

    「要再打一场吗？」

    艾莉笑着问道。

    那张笑脸被裸体的艾莉盖过，启治随即别过脸。

    「……不，还是玩别的游戏吧。」

    启治觉得要是再继续玩这个游戏，他的鼻子会不断地变长。

    「玩得不开心吗？」

    艾莉虽然还想继续玩，但既然启治不想玩也不能勉强，所以，艾莉就开始收拾飞镖。

    「……嗯。呃，是很开心啦，但是再玩下去……」

    看到启治吞吞吐吐的样子，艾莉一脸惊疑地歪了歪头。

    （我要冷静！艾莉她应该，不，是肯定没有察觉到自己说的话很色！艾莉没有错。错的是把一切都想得很色的我的感受性！）

    启治用力甩头摒除邪念，带着笑容拍了拍艾莉的肩膀。

    「走吧，我们去玩下一个游戏。」

    都是飞镖的错。

    幸好这里还有很多游戏可以玩。

    「好啊。啊，那我们玩那个吧。就是那个。」

    艾莉所指的东西是――撞球桌。

    「喔，我有玩过撞球喔。」

    启治有些得意地说道。

    两人大步走向了撞球桌。

    「真的吗，所以你是那个德斯拉吗？」

    「我才没有说什么『大和号的诸位』呢。是郎中啦，郎中（注：原文为Hustler，在撞球中指故意装弱骗取赌金的高手，也用来俗称玩撞球的人。日文发音与《宇宙战舰大和号》的角色德斯拉相近）。」

    「咦！启治先生，原来你不是德斯拉吗！」

    艾莉以夸大的动作表示自己的惊讶。

    「你看我的脸，应该不是德斯拉色吧？」

    启治指着自己的脸强调道。

    「真的耶！你们只有帅气和领袖魅力是一样的！」

    艾莉瞪大双眼，惊愕地说道。

    「你称赞得太过头了，我会不好意思啦！」

    两人一边谈论德斯拉，一边拿起了竖立着的球杆。

    「这又粗又硬的棒子会让人忍不住想触摸呢～」

    艾莉笑着说道。

    启治惊讶地瞪圆了眼。

    （怎……怎么可能……）

    然后握着球杆颤抖了起来。

    启治甚至有了恐惧的感觉。

    他应该已经回避了。

    应该已经回避了充满色情的「成人的游戏」才对。

    （啊！对喔！原来是这样！）

    然后，启治察觉到了。

    撞球也跟飞镖一样被称为「成人的游戏」。

    「可以先擦一擦前端吗？」

    （前端……）

    启治开始觉得头晕了。

    看到艾莉带着笑容拿起长长的棒子，启治的心脏就无法克制地跳得飞快。

    「是可以啦，但这么做有什么效果吗？」

    为了不让艾莉看出自己的慌乱，启治佯装平静地问道。

    「这样子就可以让球旋转了。」

    艾莉温柔地用巧克擦拭球杆前端。

    「哦～」

    「如果不擦拭前端，把粉抹上去的话，就会很难办到。」

    想让球旋转的话，必须用巧克仔细地保养球杆才行。

    启治觉得艾莉拿着球杆的时候，手的动作看起来莫名地色情，所以就匆匆忙忙地去准备球了。

    「那么，这次就由艾莉先开始吧。」

    启治虽然玩过撞球，但没使用过让球旋转这种难度较高的技巧。

    他是个只会单纯地把球往前打的外行撞球玩家。

    所以他想看看艾莉会怎么打。

    「好――我这次也不会输喔～」

    艾莉卷起袖子，充满自信地摆好姿势。

    打撞球的时候要让脸靠近手里的球杆，以便瞄准目标。

    也就是说，上半身必须往下弯。

    然后，那就代表――屁股会往后翘起来。

    充满弹性的浑圆屁股。

    被裙子覆盖住的女生屁股。

    只要仔细盯着看，就会发现上面浮现内裤轮廓的屁股。

    那样的屁股在启治眼前翘了起来。

    启治吞了吞口水。

    他压抑着想要抓住艾莉腰部的冲动。

    但是――大概是有点抓错距离的关系，艾莉暂时抬起上半身并后退一步，然后又摆回刚才的姿势。

    她的屁股稍微撞到了启治的胯下。

    「啊，抱歉。」

    「……啊……嗯。」

    他应该是可以立刻退开的。

    因为他根本没有在看球，而是一直注视着屁股。

    但是，他动不了。

    就跟快要被卡车碾过去的猫一样，只能眼睁睁地看着色情兵器朝自己袭来。

    这是因为他的内心某处有「想要摸摸看」的想法吗？

    「我碰到球了吗？」

    艾莉原本只是想做出击打的动作，但她觉得自己好像有点碰到球了。

    「咦！不，没碰到喔。你没有碰到球。」

    启治没想到她指的是白色的母球，以为是自己腿间的球，所以慌张地这么回答。

    「嘿！」

    开球。这最初的一击是撞球中特别具代表性的一幕。

    十颗球激烈地互相碰撞，被颗星（注：撞球桌的四个边框）反弹回来或落入袋口的画面是非常豪迈又爽快的。

    「啊，进去了～」

    艾莉高兴地说道。

    五号球落入了袋中。

    （为什么成人的游戏都是这种要「射中」或「进去」的东西啊！）

    启治一直没办法停止妄想。

    接下来仍是由艾莉击球。

    两人选择的玩法是九号球。要将标着号码的球从一至九依序打进袋里。

    虽然必须按照顺序进球，但只要在过程中间接让九号球落袋，就可以直接获得胜利。

    说到撞球就会想到九号球。

    启治和艾莉都玩过撞球，所以不需要说明规则。

    艾莉的第二杆。

    被颗星反弹回来的白色母球并没有打中应该是下一个目标的一号球。

    「啊――球的前进路线不太对呢。」

    「那接下来换我喽。」

    轮到启治击球，所以他也擦了擦球杆的前端。

    「好，加油喔！」

    「不过，这对我来说应该很困难吧。」

    游戏才刚开始，场上有很多球。

    启治觉得很烦恼，如果要打中一号球很困难的话，接下来应该要怎么打才能让球入袋呢？

    「这个嘛～在入口稍微那个一下，然后去撞边框，再直接冲到底，我觉得这是最好的办法。」

    一丝不挂的艾莉又在启治脑中露脸了。

    她的表情十分妖艳，仿佛在玩弄没有经验的启治一样。

    「……嗯――那是什么意思啊？」

    在入口稍微那个一下……就算她这么说了，还是很难理解。

    「我先用手指示范一下喔。」

    「用手指……」

    艾莉轻轻地把手指放在撞球桌上。

    「首先要攻击这里。尽情地撞过来就对了。」

    在启治的脑中，浮现了艾莉舔着那白细手指的身影。然后，她缓缓地把手指移向自己的下半身――

    （不行不行！我要冷静。要冷静地听她说！）

    「这样子就会撞到这面边框，打中这里。」

    她的意思就是要利用颗星让球反弹，打中一号球。

    不是直接瞄准一号球，而是利用颗星反弹母球，这样一号球前进的方向就会不一样了。

    「然后，打中这里之后，就会变这样。」

    用前进的一号球打中三号球。

    然后，在三号球的前进路径上――有九号球。

    「――这样就能一口气打进去了。」

    「打进去……」

    「一次就上垒喔！你试试看吧！一定会觉得超～爽快的喔！」

    「那我来试试看好了。」

    「试试看吧！」

    「感觉有点难呢。我能成功吗？」

    「只要打到对的地方，一定会成功的！」

    启治以熟练的动作打出强劲的一杆。

    「啊……啊！好厉害！要直接冲到底了！好厉害好厉害！啊！要进去了！」

    一号球推动三号球，三号球再推动九号球。

    好像所有的球都能够入袋。

    如果九号球入袋的话，那就是启治赢了。

    但是――事情并没有这么顺利。

    九号球在差一点就入袋的地方停下来了。

    「没有进去呢。」

    「嗯――明明有打对地方啊……」

    这时，艾莉想起了一件事。

    魔步曾经说过。

    要夸奖对方。

    而且还是拼命称赞。

    「不过，真的很厉害。」

    艾莉一边烦恼着该说什么才好，一边起了个头。

    「咦，哪里厉害了？」

    「你正好打在对的地方啊。」

    「不，我稍微打偏了吧。」

    「可是你很厉害啊！使用球杆的技巧很好！」

    「呃，我觉得很普通啊。」

    「可是你很厉害啊！那个……对了，穿运动鞋可以打成这样很厉害！」

    「这和鞋子没什么关系吧？」

    「可是你很厉害啊！就像那个一样呢！跟电影里演的一样――」

    「不，我没看过撞球的电影喔。」

    「啊，可是你很厉害啊！感觉好像已经打了超过一百场……」

    「不，我没有打那么多场。」

    「…………但是你很厉害啊！该怎么说呢……就是很厉害！」

    「哪里，哪里厉害啊？」

    艾莉莫名其妙地一直替启治说话，他忍不住笑着反问。

    「使用球杆的技巧非常好！」

    「这个刚才说过了吧？」

    「但还是很厉害！你看，你有打中球啊。」

    「你把我当成那个了吗！把我当成婴儿了吗？」

    「没有啦，是真的很厉害！至于是哪里厉害，你看你连一滴水都没有喝。」

    「你应该是那个吧。因为称赞技巧很差，所以才拼命称赞我？」

    「没错，就是拼命称赞！」

    艾莉脸上露出灿烂的笑容。

    她终于从启治嘴里引出那句话了。

    「称赞技巧很差」。

    艾莉把魔步说的「拼命称赞」解释成「因为称赞技巧很差，所以要更拼命」了。

    这样一来，大部分的任务都算是完成了。

    艾莉非常地满足。

    「艾莉，去打下一杆吧。」

    「好……」

    艾莉有点沮丧。

    她深刻地体会到称赞人有多么困难了。

    就算是还在帝国的时候，她也未曾吹捧过别人。

    虽然她是帝王的部下，但她一直都以坚定的态度和帝王对等地接触。

    她从未做过殷勤讨好别人这种事。

    只要她想称赞人，就会被称赞。

    但是，她没有办法在关键时刻称赞人。

    （该怎么做才能让对方觉得很有面子呢？）

    她一边烦恼一边打出强劲的一杆。

    （啊！对了！输掉这场游戏吧！刚才玩飞镖的时候我赢了！只要让启治在这里获胜，应该就可以找到称赞他的理由！）

    艾莉的眼里燃起了干劲之火。

    行得通。这是行得通的。

    她能办到。她办得到的。

    不过，愈是像这样正面思考，事情就愈不会称心如意。

    艾莉打出的这一杆让母球迅速地跳起来，把九号球打进袋里了。

    这也可以说是因为启治把球打得很靠近袋子的关系吧。

    她打了一杆之后才察觉到这件事。

    如果刚才玩飞镖的时候她能够说出很失败的称赞就好了――

    「啊……进去了。」

    「哎呀～我又输了啊～」

    「我……我们再玩一次吧！」

    「……不，我们玩别的吧。」

    「咦――」

    启治的精神状态已经无法让他再继续玩这个游戏了。

    再这样下去，他的色情开关会打开来，让他忍不住冲上去抱住艾莉。

    （既然如此，就找下一个吧！一定要在下一个游戏时吹捧他！）

    「啊，这个怎么样？」

    艾莉找到的下一个游戏是――高尔夫练习器。

    把球打进洞里的成年人的运动。

    启治的脑中闪过了蹲下来并露出内裤的艾莉正在检查草皮状况的影像。

    「绝对不行！」

    「咦！竟然这么激动地拒绝了！」

    「我们还是挑那种更适合年轻人的游戏吧。」

    「也对！我们是年轻人嘛！」

    「举例来说――像是篮球……」

    当启治正想寻找三对三篮球场时，他察觉到一件事。

    篮球也是要把球投进洞里的游戏。

    而且在使出跳投的瞬间，胸部应该会剧烈摇晃。

    「算了……我们离开这里吧。」

    「我们才玩不到一个小时耶。」

    「呃……因为这只是……预演而已啊。」

    「……唔～那我们就离开喽。」

    「嗯，今天就到这边吧。我们改天再来玩。」

    「改天再来……好！」

    虽然失败连连，但艾莉还是很满足。

    改天再来。

    这代表这次的约会并没有失败，启治还想再跟她出来玩。

    （不愧是魔步。看来这次也算是勉强度过难关了。）

    艾莉松了一口气，和启治各付清一半费用，离开了游乐场。

    「接下来要做什么呢？」

    启治一边漫无目的地走着，一边开口问道。

    「嗯――水族馆或天文馆也不错呢～」

    四处闲晃……四处闲晃……

    「去咖啡厅喝茶也不错呢。」

    四处闲晃……四处闲晃……

    「啊！」

    当他们在街上到处徘徊时，艾莉发现了某样东西。

    「是Shopink！你看那个！」

    艾莉看到远处有粉红色的建筑物，便急急忙忙地跑了起来。

    启治追上去之后，终于发现了。

    那是一栋非常Shopink，Shopink过了头的建筑物。

    而且还把灯光打到外墙上，更进一步地强调它有多粉红。

    「这……这这这这这里是……」

    启治从来没有来过这里。

    但是他知道这里是什么地方。

    不，详细情况他不知道。

    他只知道两件事。

    这里是称作「爱情宾馆」的地方。

    这里是以让男女做淫猥之事为主要目的所建造的场所。

    「这Shopink真是不错呢～」

    艾莉终于发现一个完全是Shopink的地方了。

    她感慨万千地仰望着那栋高大的建筑物。

    启治东张西望地环顾四周，显得十分焦急。

    他没有看到任何人。

    在这个以大家会把猫头鹰石像当成碰面地点而闻名，到处都是人的街道上，竟然还有这么安静的地方。

    「艾莉，你知道这里是什么地方吗？」

    启治忍不住压低了说话的音量。

    「咦，呃……我当然……知道喔。」

    艾莉说了谎。

    虽然从启治畏缩的样子来看，她大概猜到这里是非常难以踏进去的地方，但不代表她知道这里是怎样的场所。

    「……艾莉，你……」

    既然艾莉是在知情的情况下来到这里。

    就代表她已经做好觉悟了。

    也就是她愿意把第一次的那个献给启治的意思。

    一想到这里，启治便开始怀疑至今玩的那些成年人的游戏全都是为此而安排的。

    她在暗示自己想与启治升格为可以在这里激战一场，跨越禁忌的那条线，与之前的情况划清界线的关系。

    为什么他没有察觉到艾莉的心情呢？

    艾莉是因为误会他和Noie的关系才受到打击的。

    如果那代表她对启治有好感的呢？

    如果她是因为喜欢的男人被抢走而心急，所以才下定决心的话呢？

    「那……我们走吧！」

    启治做好觉悟，用力地拍了拍脸颊。

    就给她吧。

    把一切都献给这个叫艾莉的人吧。

    献上自己所有的第一次。

    如果对象是艾莉的话，他心甘情愿。

    他的心脏激烈跳动着。

    呼吸变得又紊乱又长。

    下定决心后，启治紧紧握住艾莉的手，踏进了那栋Shopink的建筑物。

    他们走进去之后，看到了柜台。

    大部分的爱情宾馆都没有柜台，几乎不会在店里遇到其他人。

    但是，这里是走在时尚尖端的街道。

    所以这间爱情宾馆设置了正式的柜台，里面坐着一个脸长得有点吓人的大叔。

    「那个，不好意思，我们有两个人。」

    启治以坚定的表情竖起两只手指。

    艾莉也和他一样，以坚定的表情竖着两只手指。

    「你们是高中生吗，这里不准未成年的人进入喔。」

    坐在柜台的大叔用有些生气的口气提醒他们。

    「………………对不起。」

    启治低头道歉，和艾莉一溜烟地逃了出去。

    启治的决心并没有实现。

    但是，他内心稍微松了一口气。

    「唉～原来我们还不能进去啊。」

    「这对我们来说还太早了。」

    「好可惜喔……啊，对了，启治先生。」

    「嗯？」

    「如果喜欢的话，可以接吻喔。」

    （她……她在诱惑我！我正在被人诱惑！）

    换句话说，这就是那个意思吧？

    他们没办法进去爱情宾馆。

    所以，她是在提议以接吻来代替，或是至少借此留下一点回忆吧？

    「艾莉。」

    启治用力抓住艾莉窄小的肩膀――

    「我想，这对我们来说还太早了。」

    他没办法以曾经受挫一次的兴奋情绪回应艾莉的心意。

    「……这样啊……大概就是这种感觉啦！约会的时候是会做这种事的喔！」

    艾莉露出惋惜的表情后，又笑着喃喃说出了像是结论的一句话。

    启治惊讶地瞪大眼睛。

    没错，的确是这样。

    因为和艾莉在一起太开心，他忘记了。

    他不小心认真了。

    他不小心以为艾莉变成了自己的女朋友。

    然后，艾莉也遇到了同样的情况。

    如果喜欢的话，就会接吻。

    换句话说，启治没有接吻，是因为他「并没有喜欢」艾莉。

    这是为了与Noie约会而进行的预演。她又再一次地体认到这件事了。

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 第三章「只要一转头就会看到那家伙」

    和艾莉进行过约会预演后，启治获得了自信。

    那些应该几乎都是绝对不可以做的事情吧。

    艾莉用自己当负面教材，替启治上了一课。

    不可以寻找只有自己一个人有兴趣的东西。

    不应该在约会用餐时进行令人听不懂的演讲。

    不可以在运动或玩游戏时思考下流的事情。

    要有技巧地夸奖对方。

    现在还不能去柜台有人的爱情宾馆。

    和成功相比，人类能在失败中学到更多东西。

    但是，失败会使人害怕。

    世上没有完美的人。

    但是，人都会希望自己能尽量趋近完美。

    就算失败也没关系。这是失败之后才会说的话。

    而且，有时候还得花一点时间才会察觉到自己失败了。

    以为成功了，其实却是失败的情况是很常见的。

    艾莉一定是刻意让他体验那种约会的吧。

    为了在短时间内让启治明白什么是「正常的约会」。

    然后，启治就这样去面对真正的约会了。

    碰面的地点在车站。

    以前曾用来和Noie相约碰面的那个车站的剪票口。

    上一次启治没注意到Noie站在柱子后面，白白浪费了许多时间，这次他立刻就发现了。

    这也是从上一次失败中学到的事情。

    他们搭上电车，目的地是所谓的七英雄里的洛可布凯（注：游戏《复活邪神2》里的角色，七英雄的名字都是日本车站名的倒装，洛可布凯即为池袋）。

    当然了，他们不会在电车上寻找Shocking pink。

    「要吃什么呢？」

    就算是平日，这座城市的人潮还是多得可怕。启治在每到星期天就会变得跟海水浴场一样拥挤的人群中，对Noie露出了笑脸。

    「……那就吃拉面吧。」

    连假日也是制服加耳机的Noie不假思索地回答。

    「咦！」

    因为被Noie抢先决定，启治顿时不知该如何是好。

    一般来说，如果问「要吃什么」的话，都会回答「嗯～什么都可以～」才对。

    根本不会有人一开始就决定好要吃什么――就算这么说也不为过吧。

    因此，原本打算提议吃寿司的启治就――

    「嗯，吃拉面也行啦。不过吃寿司也可以喔。」

    「……那就吃拉面。」

    Noie以感觉不到任何情感的眼神看着启治，小声但明确地又说了一次。

    「唔……好吧，那就吃拉面。」

    启治屈服了。

    虽然他不着痕迹地酝酿出想去寿司店的气氛，但Noie却不肯照着气氛说话。

    （哎，算了。）

    就算和Noie去那间之前已经实地探访过的寿司店，店长或哪个常客也有可能会想：「这家伙又带别的女人来吃饭了～」

    虽然他和Noie并非情侣，但这或许会让Noie觉得不开心。

    不是因为Noie会怀疑他是否出轨，而是担心有人会因此在背后偷说他们坏话。

    所以启治接受了拉面这项提议。

    艾莉传授给他的教训应该在任何店家都是适用的。

    他们选择的店家和上一次位于不同地方，但名字是一样的。

    都是「吉罗拉莫拉面」。

    吉罗拉莫拉面连在这种太阳般的城市（注：暗指位于池袋的太阳城）也有分店。

    被人称为「吉罗类型」的这间店，不管在哪里都很受欢迎。

    想吃的人愈多，就愈是需要排队才能吃到。

    Noie一点也不怕等待，在队伍的最后面排起队来。

    「你很喜欢吃拉面呢～」

    启治也跟着排起队，并抱着胳臂这么说。

    他甚至有想过Noie是不是每天都吃拉面。

    但是，Noie摇了摇头。

    「咦，但你上次也是吃拉面耶。」

    启治没想到她会否认，吓了一跳。

    「我是选择吃拉面。」

    「这是什么意思？」

    既然她用「吃」这个字，就表示她并不喜欢喽？启治皱着眉头这么想。

    「我只想吃美味的拉面。」

    「我想大家应该都是这么想的吧，但这不就代表你喜欢拉面吗？」

    「正好相反。我讨厌拉面。」

    「……但你之前倒是吃得津津有味呢。」

    启治仍旧无法理解Noie想表达的意思。

    Noie转身面向启治，抬眼看着他说：

    「那我问你，不管任何年龄、长相、个性或体型的女人都能爱的男人，跟只爱可爱的十五岁到二十九岁女人的男人――哪一个才是『喜好女色』？」

    「……原来如此，是前者吧。」

    Noie举了这个例子之后，启治才终于开始明白她想说什么。

    「就算是汤头很恶心，面条毫无嚼劲又冷掉的超难吃拉面，还是能够津津有味地吃下去的人――才是真正的拉面爱好者。这对我来说是不可能的。」

    Noie一脸悲伤地摇了摇头。

    「原来是这样啊～那我也算是讨厌拉面的人了吧。」

    大概是在店里用餐的人正好一起吃完了吧，眼前的队伍一下子推进不少，两人来到了可以买餐券的地方。

    「太讨厌。」

    「太讨厌。」

    启治和Noie一边讨厌讨厌地碎念，一边购买餐券。

    「小碗猪肉拉面」。这间店的小碗份量跟一般拉面店的大碗是差不多的。

    两人坐到位子上后，把餐券交给了店员。

    「要加大蒜吗？」

    只要店员这么一问，就可以在这时点想吃的配菜。全都是免费且不限份量的。

    「「大蒜多多蔬菜多肥肉多。」」

    启治和Noie念出了同样的咒语。

    「来吉罗拉莫吃拉面的话，果然还是要这样点。」

    「没错。我一定都会选配菜。」

    「你说得对，如果喜欢拉面的话，就算没有配菜也会吃得很开心吧。」

    「就是这样。」

    「不过，那会不会只是满足度的差别啊？」

    「满足度？」

    「只能用自己觉得美味的方式享用美味的拉面，这是讨厌拉面的人的定义对吧？」

    「没错。」

    「喜欢吃普通的拉面，也喜欢把它改良得更加好吃。这两种都算在喜欢的范畴内吧？」

    「…………」

    Noie听了启治的话，认同地点点头之后――

    「不过，你明白我想说的意思吗？」

    「因为讨厌普通的拉面，所以只点符合自己口味，自己喜欢的拉面对吧？」

    「没错。」

    「也就是说，像那种商标是一只猪的速食拉面之类的东西，你是不会吃的喽？」

    「我会吃。那是很优秀的厨师（注：暗指日本的泡面品牌Acecook）。」

    「……也就是说，你不会吃那个『我喜欢海带～新鲜有弹性～你这是哪里的海带啊？』拉面喽？」

    「我会吃。会以石立铁男（注：Acecook的海带拉面广告，由石立铁男主演）的风格吃掉。就像在吃最优秀的厨师做的拉面一样。」

    「那你应该是喜欢拉面的吧，就你的理论来看。」

    「我没有办法喜欢所有种类的拉面。」

    「也就是说，你有喜欢吃的拉面，也有讨厌吃的拉面对吧？」

    「没错。」

    「如果是我的话应该会这样想吧――去比较喜欢的拉面和讨厌的拉面各有多少，然后用多的那一方决定。」

    「这样啊，那我输了。」

    「咦？」

    「完全就是你说的那样。」

    「咦咦！你认同了吗！」

    启治惊讶地呆住了。

    他原本以为Noie肯定会说什么「只要有一种讨厌的拉面就不算」，然后跟他争论起来，没想到她竟然干脆地接受了启治的意见。

    「喜欢的拉面比较多的话就是喜欢拉面的人。我认为的确是这样没错。」

    「对吧。对我来说，Noie也是有让我喜欢和让我讨厌的地方喔。」

    「原来我有让你讨厌的地方啊。」

    「但我还是『喜欢Noie』喔。而且我也『喜欢拉面』。」

    「因为喜欢的地方比较多？」

    「没错。」

    「既然如此，我――果然还是讨厌拉面。」

    「咦！为什么！」

    「因为我刚才在脑子里数了一下喜欢跟讨厌的拉面数量，结果是讨厌比较多。」

    「…………那就真的是讨厌拉面了呢～」

    被摆了一道。

    启治惊叹地说不出话来。

    Noie早就已经在和他争论了。

    假装认同对手的理论，然后利用那个理论反击。

    要对抗这种攻击，就必须改变自己的理论。

    在改变的那一刻，自己就已经输了。

    但就算坚持自己理论，也还是会输。

    启治在舌战中落败了。

    （如果换成艾莉的话……是不是就能赢了呢……）

    能在寿司店高谈阔论的，莫名其妙的说服力。

    如果自己也有那种演说能力的话就好了。

    虽然启治还沉浸在落败感中难以振作，但因为拉面已经送来了，所以他没有再继续说下去。

    因为拉面是一种吃的时候必须专心致志的食物。

    启治和Noie吃完后，把座位让给下一个人。

    当他们和那个人擦身而过时，启治惊讶地瞪大了眼睛。

    「咦！是你！」

    那是一个穿着无袖上衣、百褶裙和过膝袜――然后又在上面多穿了一件山形图案外衣的黑发少女。

    再加上她的腰间系着一把刀，那就算不看脸也知道是谁。

    是鼎。

    「不好意思，我们还没有收拾――」

    拉面碗还没收走，桌子也还没擦干净，鼎却直接坐了下来。

    「帮我在这个碗里追加面条！」

    然后，她用双手捧起了Noie刚才吃过的拉面碗。

    「咦？」

    店员相当困惑。

    「我的意思是，麻烦你们把面加到这碗喝剩的汤里！」

    她的眼里充满了光辉。

    总而言之，鼎想说的话是这样的：

    她想用Noie吃过的拉面碗和混入了不少口水的汤汁吃拉面。

    如果只看这个想法的话，的确是恶心到反而会觉得她很直率。

    但是，如果用「两个人吃了同一碗拉面」去想的话，就算说这和一起吃火锅差不多，或许也是行得通的吧。

    怀着这种有些郁闷的心情，启治一边望着鼎，一边和Noie离开了拉面店。

    「那家伙为什么会在这种地方啊？」

    「你没发现吗？」

    「嗯，发现什么？」

    「她一直跟在我们后面。」

    「咦――！真的吗！」

    这段出自Noie口中的意外告白，让启治不禁背脊发凉。

    「从什么时候开始的？」

    「大概两天前吧。」

    「……她在屋顶上盯着你的时候就开始了吗？」

    「因为她不会攻击，我并不在意。」

    「不，你也在意一下吧。她大概都隔着多远的距离啊？」

    「只要一转头就会对上眼的距离。」

    「也未免太近了！」

    「一般来说，人是不会转头往后看的。」

    Noie一这么说，启治就莫名地能够接受了。

    因为他大概只会在穿越车道时边走边往后看。

    「Noie？」

    Noie跟平常一样，脸上挂着没什么情绪的微眯着眼的表情。

    但是，她的手正在微微颤抖。

    从艾莉和鼎的叙述可以知道，Noie以前曾沦为俘虏，遭受十分凄惨的对待。

    换句话说，让Noie有心理创伤的人就是鼎。

    「那我们趁现在逃走吧！」

    启治这么说道，握住了Noie的手。

    两人难得出来约会，但Noie不仅不开心，还感觉到恐惧。

    所以启治想把笑脸送给Noie。

    「啊！」

    两人的手碰在一起，Noie脸红了。

    「趁那家伙还在吃饭，我们能走多远就走多远吧！」

    「……我们逃不了的。」

    「就算只有一下子也好啊。」

    「那……就试试看吧。」

    Noie轻轻地点了点头。

    「好！」

    启治牵着Noie的手跑了起来。

    一直跑，一直跑，一直跑。

    跑到喘不过气为止。跑到目前的心情平静下来为止。

    他们持续跑了一分钟还两分钟后，来到了一座公园。

    跟小森林一样的公园。

    对这个有着旅馆和高楼，甚至可以看见首都高速公路的地方来说，这是一块相当突兀的自然绿地。

    坐在长椅上玩手机的年轻人。

    边走边玩手机的年轻人。

    躺着玩手机的醉汉。

    在石阶上跳动的鸽子。

    当两人正想从这副景象前跑过时――

    「啊！」

    Noie发现了某种东西。

    「是野猫啊。」

    这是一座以野猫很多闻名的公园。

    Noie停下来后，启治也跟着停下来，坐到了长椅上。

    「呼～」

    他稍微喘了一口气。

    因为才刚吃完味道浓厚的拉面就跑步，他觉得胸口有灼热感，便吞了一口还有拉面味道的唾液。

    虽然没办法跑太远，但应该已经暂时瞒骗过去了吧。

    Noie在附近的空长椅上坐下，把手伸向在旁边理毛的猫。

    结果，那只猫盯着她看了一会儿之后，就竖起尾巴踩着缓慢的步伐靠了过来。

    就在这个时候，不知从何处冒出各种花色的猫，全都走到了Noie身边。

    数量多到简直跟吹笛人汉姆林的故事一样。

    「好厉害啊。」

    Noie在短时间内吸引了许多猫。

    启治无法靠近那个空间。

    「……我喜欢动物。」

    Noie说道，让两只猫坐在自己大腿上。

    表情看起来有点像在微笑。

    「哦，所以你所有的动物都爱吗？」

    如果以她的喜欢拉面理论来推断，所谓的喜欢动物，应该可以解释成没有讨厌的动物吧。

    「我特别喜欢可以为了食物做任何事的兽类。」

    听到这种跟胡说八道没两样的说法，大概很难想像她是喜欢动物的人。

    有些猫到处滚来滚去，有些猫则肚子朝上躺了下来。

    充满疗愈感的空间。

    「可以为了食物做任何事……我也是这样呢。」

    「……那我也喜欢你。」

    启治顿时说不出话来。有人这样子当面说喜欢自己，真的会让人吓一跳呢。

    真挚的眼神和明确的话语。

    「猫真的很可爱呢。」

    因为没办法承受这种直球般的态度，启治蹲了下来。

    他抚摸猫的背部，还想用手指逗弄猫下巴――

    结果猫马上就站起来逃走了。

    相较之下，被Noie抚摸的猫则感觉很舒服地闭上眼睛。

    就在这时，一只白猫缓慢地走到了启治身旁。

    那是一只有着蓝色眼睛，毛皮很漂亮的猫。

    启治以像在打招呼的姿势对那只猫伸出手心，在心里低声叫它过来。

    白猫稍微加快脚步地走向启治――

    然后直接从他身旁穿过。

    「咦！」

    白猫就这样走到Noie身旁，用小小的额头磨蹭她的脚。

    大概是因为Noie的大腿坐起来太舒服了，又有一只猫爬到了她的大腿上。

    「……为什么它们只肯靠近Noie？」

    没有一只猫肯接近启治。

    启治的脸因为不高兴而变得扭曲。

    这是一种接二连三地搭讪了许多人，结果每个人都拒绝他的心情。

    那些猫都对Noie心醉不已，仿佛她整个人变成了一株木天蓼一样。

    但是，只要启治一伸手去碰，它们就会迅速站起来逃走。

    戒心重得跟鸽子没两样。

    「……这里的猫都已经被我用食物驯服了。」

    「咦！你常常来这里吗？」

    「因为我的兴趣是控制别人。」

    听到这句话，启治想起了森林学校的事情。

    用言语操控和煽动他人的行动，好像会让Noie觉得很开心的样子。

    看来就算对象是动物也一样。

    「这样啊……顺便问一下，你最喜欢什么动物？」

    「……小龙虾。」

    「这又是为什么呢？」

    「因为是红色。」

    「……咦，可是它们也有蓝色或白色的喔。」

    「……真的吗？」

    「听说它们好像会依照吃下去的东西改变颜色。」

    「……那样更棒。」

    「咦――」

    「你有时候也会变成红色的。」

    「……嗯，对啊。」

    「你一定是小龙虾转世的。」

    「我可以直说吗，我不喜欢这种说法。」

    「我喜欢的男性类型是前世是小龙虾。」

    「你要怎么判断他是不是啊？」

    「举起手臂的姿势之类的。」

    「举起手臂的姿势……」

    「举例来说，很多学柔道的人都是小龙虾。」

    「我想，学柔道的人会把双手举起来，是因为觉得袖子很碍事喔。」

    「……真的吗？」

    「呃，好啦，也有可能真的是因为他们前世是小龙虾。」

    「……这样啊。那么……」

    Noie注视着启治的双眼。

    「我所知道的前世是小龙虾的人――只有你。」

    「……你已经断定我就是小龙虾了吗？」

    启治在心里发誓，以后练柔道时手绝对不可以抬起来。

    「啊……」

    Noie微微张开嘴巴，呆呆地看着某一点，因此启治也顺着她的视线把脸转过去――结果看到鼎站在那里。

    就算是位于人群里，要找到她也是轻而易举的事。

    「我们走吧！Noie！」

    启治抓住了Noie的手。

    结果那些猫就全都朝四面八方逃散而去了。

    启治拉着Noie的手站起来，带着她开始奔跑。

    「为什么她知道我们在这里啊……」

    启治转头往后看了一下，发现鼎好像没有要追上来的样子。

    「据说那家伙的嗅觉是狗的一万倍。」

    「咦！你说的是那个嗅觉是人的一万倍的狗吗！」

    一万倍的一万倍。

    就算说她的嗅觉是人的一亿倍，也无法想像到底是怎么一回事。

    「简单来说，就是千里嗅的能力。」

    「什么，等一下，一亿倍的嗅觉到底有多强？」

    「我隐藏自己的行踪好几次，结果只有她抓到了我。」

    「是靠她的嗅觉吗？」

    「没错。只要被她闻过一次味道，不管在世界何处都找得到。」

    「……原来如此，难怪你会想来异世界。」

    「我之前收到了情报，说有人对她泄漏我在这个世界的事情。」

    「就算说是一亿倍……地球的圆周好像是四万公里对吧。如果一般人的嗅觉能力是能够闻到一公尺内的味道的话……」

    启治进行了很单纯的计算。

    先不管风和味道的种类所造成的影响，只单纯进行数字计算的结果是――

    「我好像明白你为什么会说在世界何处都找得到了。」

    就算把长度变成两倍，也就是八万公里，对她来说还是游刃有余。

    「其实会说是狗的一万倍，也有讽刺的含意在里面。意思就是说她跟动物一样。」

    「啊～原来如此。就跟我们说成千上万或千呼万唤一样，并不是真的有几千几万次，只是在表达数量很多而已。」

    「没错，实际上，她的能力是能够分辨比狗多一亿倍的味道种类。」

    「…………原来是指那个啊。」

    启治一直以为狗的一万倍肯定是夸示。

    结果事实完全相反。

    千里嗅的能力――

    那或许是一种可以分辨世上所有味道的能力。

    「总之，既然一直在躲她的Noie都这么说，我也只能相信了吧。」

    「就算这样还是要跑？」

    「嗯，要跑。就算最后还是会被发现，至少在被找到之前我们两个还能独处吧？」

    「原来如此……她的运动能力并不算强。」

    「啊，这样啊？」

    「如果我们用跑的――只要跑一百公尺就能争取二十秒的时间吧。」

    「如果她没有用跑的追上来的话？」

    「她绝对不会用跑的。因为她觉得自己一定追得到我。之前她都成功了，今后也肯定如此。」

    「……你真的很辛苦呢。」

    「没错，我很辛苦。所以――跟我结婚吧。」

    「你也太突然了吧！」

    如果想摆脱千里嗅的「咒缚」，就只能这么做。

    Noie讲得愈多，启治就愈觉得只有这个办法能解决问题。

    他牵着Noie的手，一直跑，一直跑，一直跑。

    就算他知道再怎么逃都不可能彻底摆脱。

    「我们要去哪里？」

    「你想去哪里？」

    没有指定目的地，只是一个劲儿地逃跑。

    突然间，启治想起了艾莉说的话。

    『没有目的的冒险一点都不有趣吧？』

    当时他们正在寻找Shopink的东西。

    （『不管是什么目的都好』，艾莉是想表达这个意思吧。）

    就算是莫名其妙的「Shopink」也没关系，约会是应该要有目的的。

    艾莉是想告诉他这件事吧。

    「Noie……你最擅长的运动是什么？」

    「…………飞镖。」

    「飞镖不行！」

    听到Noie的回答，启治像是连鼻水都要流出来似的大叫。

    他的脑中浮现了摆出母豹姿势的艾莉。

    「不行吗？」

    Noie没想到启治会如此激动地拒绝她，脸上浮现惊愕的表情。

    「请回答飞镖以外的运动。」

    「……那么，撞球。」

    「这也不行！」

    「是你自己说飞镖以外的……」

    「不可以回答要让东西飞或是把东西打进去的运动。」

    「高尔夫球之类的也不行？」

    「因为它两种动作都有啊。」

    「……那就选桌球吧。」

    「桌球啊……应该没问题吧。」

    启治马上就回想起来了。

    在那个可以玩飞镖跟撞球的娱乐设施里也设置了桌球桌。

    「我想打桌球。」

    「那我们就去打桌球吧。」

    启治这么说道，转了一个弯。

    他们本来是一直往前方直线逃跑，但是那座游乐设施是在比公园更靠近车站的地方。

    所以他们必须折回去。

    「要掉头回去吗？」

    Noie的口气像是在问他们刚才跑了这么久究竟有何意义。

    「那家伙应该正在追我们。所以我们刻意在这里掉头的话，就可以扰乱她的行动吧？」

    「……有道理。」

    她似乎接受了这个说法，两人以比原本更快的速度跑向目的地。

    就算回头张望，也没有看到那家伙的身影。

    启治正想申请入场时，看到Noie拿出了会员卡，就「啊～」地低喊了一声。

    飞镖、撞球……桌球。

    Noie之所以列举了这些运动，是因为她总是在这里玩的关系吧。

    （艾莉也是这里的会员，难不成她们两人会一起来玩？）

    但是启治马上就摇头否定了这个想法。

    （是那个家伙吧。）

    然后，他终于推敲出最能够理解的真相了。

    是魔步。

    启治一和魔步商量，艾莉就马上来找启治，这代表魔步认识艾莉。

    说不定她们本来就是朋友。

    如果艾莉和Noie都是魔步的朋友的话，一切都说得通了。

    并不是艾莉和Noie会来这里玩，而是艾莉与魔步、Noie与魔步会在这里游玩。

    换句话说，这里应该是魔步平常玩耍的地方吧。

    他们办好入场手续，进入了游乐设施。

    无视飞镖机和撞球桌，直接前往用绿色的网子围起来的桌球桌。

    因为如果不用网子围起来的话，可能打一打就不知道球飞到哪里去了。

    「喔，是空的耶。」

    游乐设施里有三张桌球桌，每一张都是空的。

    他们来得正是时候。启治和Noie挑了正中间的球桌，进到网子里。

    「……来一决胜负吧。」

    「要用几分当获胜条件？」

    「……不需要在意分数。」

    「咦，为什么？」

    「因为我不认为你有办法从我这里拿走半分。」

    Noie一边这么说一边握好球拍。

    她的握法看起来像是在拿马铃薯，又像是握着一支棒子。

    很难想像一个擅长桌球的人会这样子握球拍。

    「我也满厉害的喔。」

    启治对她那随便的握法嗤之以鼻。

    启治是标准的刀板握法。他习惯用这种握法。

    当他拿起一颗放在箱子里的桌球，再次转身面向Noie时――

    「这……这样子……也行吗……」

    就算是启治也不禁吓了一跳。

    原来Noie――是二刀流。

    右手拿着球拍，左手也拿着球拍。

    从来没看过的「战术」。

    「放马过来吧。」

    虽然微眯着眼睛，但眼神充满压迫感的Noie这么说道。

    启治并不知道比赛时可不可以用二刀流，不过他们打的也不是正式的比赛。

    总而言之，先发一球看看情况。

    他把球轻轻抛向高处，然后「啪！」地往下一挥。

    桌球在球桌上「咚咚」地跳向Noie――

    啪！

    右手一闪而过。

    Noie以扣球回击。

    球落在球桌边缘的一个小角上，以绝妙的角度跳起来――打中了绿色的网子。

    （看……看不到！只看见残影……）

    启治连一根手指头都来不及反应。

    「杀！」

    Noie用比平常高出两个八度的尖锐嗓音发出奇怪的叫声。

    「……看到刚才那一招，我确定了一件事。你的桌球一定有高人指导过。」

    启治转动脖子，发出「喀喀」的声音。

    看来他必须使出真本事了。

    这次他打出的并不是保留实力试水温的发球，而是强调旋转的切球。

    这一球――被Noie扣杀了。

    球以跟刚才同样的路线飞向了网子。

    「杀！」

    「这怎么可能！」

    这是他的必杀切球第一次被反制。

    而且还不是以切球回击，是以拉球打回来。

    她的动作并不大。

    只用前臂轻轻地挥了一下。

    他的下旋球输给了这种正手拉球吗？

    「我都忘记了。」

    Noie是异世界的人，也是一名黑暗骑士。

    「一次来三颗球也没问题。」

    「那我要稍微使出真本事喽。」

    启治的头发开始左右飘动。

    这里明明是室内，却开始起风。

    他可以忍受自己输给艾莉。

    但是，Noie不行。

    任何人都会有个在任何方面都觉得「不想输给这家伙」的对手。

    对启治来说，现在这个人就是Noie。

    所以启治毫不保留地使用了。

    使用了使风者所拥有的风之力。

    「看招！」

    桌球在启治的周围浮起。

    一颗、两颗、三颗――

    箱子里全部的球。

    十二个――总共有一打的桌球被射了出去。

    跟从旁边吹打过来的暴雨一样的猛烈攻击。

    Noie用两把球拍把这些攻击全部打了回去。

    她的动作像是在用圆扇扇风，也像是在击落苍蝇。

    但是，她连一步都没有移动，连眉头也没皱一下地把所有的球都打了回去。

    每一击都是高速的扣球。

    不过，这一次启治也没有认输。

    他尽情地左右移动，把Noie打过来的球全都打了回去。

    喀喀喀喀喀喀喀喀……

    好几颗桌球没有间断地敲打着球桌。

    根本不知道他们已经来回对打了几次。

    啪啪――桌球一个又一个地撞上网子。

    当所有的桌球都碰到网子时，启治把双手撑在球桌上，哀叹道：

    「呼……呼……我输了……每一球都……输了……」

    他的呼吸十分紊乱。就算深呼吸想让自己不再喘气，氧气也不够用。

    他使尽了全力。

    他认为自己已经用上了自己拥有的全部力量。

    但是，正如Noie一开始所说的，他一分都没拿到。

    「你不需要在意。这并不代表你很弱，只是我太强了而已。」

    「也对，毕竟你使用了黑暗之力。」

    「……我没有用。」

    「咦！」

    「我原本想用的，但你的程度我不需要用就能赢。」

    「所以是我彻底输了吗……」

    启治沮丧地垂下肩膀。

    之前他和Noie展开赌上性命的死斗时，Noie曾说过「两个人的力量不相上下」。

    就结果来说，是启治战胜了Noie。

    从那时开始，启治就觉得不管什么事都不能输给Noie。

    但是，他没想到自己会输得这么惨。

    他快要失去自信了。

    启治偶然转头往后看――发现有一大群人在拍手。

    看来是他们在激烈对打的时候引来了观众。

    启治在那群人之中看见了某个人。

    「真的是不管逃到哪里都没用呢。」

    鼎正鼓起双颊看着他们。

    「应该说我们根本没有必要逃。」

    「咦？」

    Noie的话让启治相当震惊。

    「虽然这种逃跑行动满好玩的，但这次的目的是要展现我们的恩爱程度。」

    「是这样没错啦……」

    但是因为Noie看起来好像很恐惧的样子――

    启治并没有继续说出这句话。

    因为，如果她现在并不害怕，这句话说不定又会勾起她的恐惧。

    「我们继续玩吧――」

    Noie这么说道，把桌球放在球拍上。

    「我打的每一球――都是我的爱。」

    她非常快速地发出了一颗球。

    那颗球「喀」一声击中了启治的脸。

    「我果然还是无法接住你的爱呢。」

    启治一边笑一边摸了摸被打到的额头。

    然后，他们又展开了对打。

    既然有观众在看，启治就不能再使用风之力了。

    启治用自己真正的实力接住每一个球，接住Noie的爱与话语――然后再打回去。

    鼎一直看着他们对打的样子。

    她已经观察Noie好久了。

    观察着这名总是不愿表现出内心情感，眼神淡漠的少女。

    虽然她偶尔也会露出明亮的表情，但也只限于对文明或文化感动时。

    她根本不会对人露出笑容。

    没错，更不用说是这种乐在其中的表情了――

    （爱洛梅德……好可爱……）

    看到露出笑容的Noie，鼎的爱慕之心变得更强烈了。

    她的爱慕之心愈强烈，对启治的嫉妒也愈深重。

    为什么那个人不是自己呢？

    她现在就想推开那片绿色的网子，走进去取代启治，但她办不到。

    因为她知道如果拆散这两个人，就等于撕裂Noie的笑容。

    因为她知道就算自己待在那里，Noie也不会对她露出笑容。

    两人就这样重复打了三场比赛――但最后启治依然连一分都没拿到。

    因为好像已经有人在等着玩桌球，启治他们便不再继续打，从网子里面走了出来。

    「早知道就带毛巾出门了。」

    启治擦了擦额头的汗水。

    「太爽快了。」

    没有流半滴汗的Noie看起来十分满足。

    他们在自动贩卖机买了类似宝矿力的冰凉饮料，在长椅上坐了下来。

    Noie和启治同时打开瓶盖，同时把饮料咕噜咕噜地一口气灌进喉咙里。

    「「啊――」」

    然后同时发出声音。

    一名目睹他们这一连串动作的少女走到他们身旁。

    「默契也太好了吧！」

    她说的第一句话是吐槽。

    「咦，你不是只有在远处看而已吗？」

    「……因为你们的样子看起来太幸福了。」

    「幸福？」

    启治听不懂她想说什么，开口反问道。

    「性福？信服？幸服？杏芙？」

    「就算你连续喊这么几次也没人听得懂啦。」

    「没错，我很幸福。」

    「Noie……」

    Noie好像明白鼎话中的意思，以认真的表情回答。

    「你一直看着我们对吧，感想是什么？」

    「我从来没看过……那样的爱洛梅德……」

    「诚实是件好事。」

    「你愿意……让我也成为这么幸运的人吗？」

    「办不到。」

    「……幸福……啊，是想比一场的意思吗？」

    启治总算明白鼎想说什么了。

    在鼎的眼里，启治和Noie的桌球比赛看起来应该非常开心又幸福，令人心痒难耐吧。

    没错，就是心痒难耐。

    所以她才会这样子跑来搭话。

    「我只会和喜欢的人打。」

    Noie这么说道，牵起启治的手。

    「我不是说了吗，我们是情侣。」

    启治有点害臊地说道。

    「我是不会认同的！绝对――」

    「这样啊……」

    Noie露出了伤脑筋的表情，抬头看向启治的脸。

    启治也一脸伤脑筋地回望Noie。

    费了一番工夫假扮成情侣，结果好像还是失败了。

    就在启治这么想的时候――

    啾。

    Noie踮起脚尖亲吻了启治。

    这突如其来的行为让启治惊讶地瞪大眼睛。

    接着，他的脸因为嘴唇的柔软触感而变红了。

    「这样呢？」

    Noie再次转头对鼎问道。

    鼎的身体微微颤抖，眼里燃起愤怒的火焰。

    「你……你竟然敢做这种事！你！我绝对饶不了你！死也不饶你！」

    「咦！我？你刚才不是看到了吗，是Noie主动亲上来――」

    啾。

    当启治正想解释误会时，Noie又在他的脸颊上追加了一击。

    看到这一幕后，鼎张大嘴巴「啊――！」了一声，竖起食指指着启治。

    「我一定要杀默你！……不是以这个国家的法律，而是用我自己的方法！」

    「你说的……应该是抹杀吧？」

    「沙漠？」

    Noie也疑惑地歪着头。

    「不，怎样都没差！一决胜负吧！在这里弄清楚谁才是最适合她的人！」

    鼎把拇指放在刀锷上，摆出迎战架式。

    启治一瞬间就认出那是被称为拔刀术的架式。

    （哦……原来在黑暗骑士同学的世界也有拔刀术啊。）

    和冲着启治而来的敌意相比，他对其技巧更感兴趣。

    因为只要看姿势就能知道了。

    知道现在与自己敌对的人，是在自己之上还是之下。

    所以启治知道――鼎比自己弱很多。

    「……呃，所以是要互相厮杀吗？」

    比赛……这的确是比赛，不过是赌上性命的比赛。

    和幸福差得可远了。

    「太好了。你是不会输的。」

    看到启治露出担心的表情，Noie小声地替他的实力打包票。

    但是，启治在担心的是应该攻击鼎到什么地步才恰当。

    跟这种对手认真厮杀是件很荒唐的事情。

    「我要让你吓到心脏都跑出来。」

    鼎得意地笑道。

    「你是指字面上的意思吗？」

    启治把那句话理解成将腹部切开，让内脏四散的意思，一边苦笑一边站起来。

    他转头环顾四周，确定周遭都没人后，便把手握成拳头，摆好架式。

    「喝！」

    刀鞘被抛开了。

    拔刀术是一种将刀剑从鞘里拔出后斩杀对手的剑术。

    因为其技术性质的关系，拔刀术很难做出突击、由上往下劈和斜砍的动作。

    它只能从右侧往左攻击。若要说得详细一点，就是只能横劈或是由下往上砍。

    只要知道这件事，就可以轻易地避开攻击了。

    不过，如果遇上拔刀术的专家，就算知道这件事，也无法阻挡对方攻击。

    因为速度太快了。

    鼎的刀以超越音速的速度斩开启治的身体。

    但是，伤口太浅了。

    虽然切出了一道伤口，可是只有划破皮肤而已。

    启治其实可以后退一步避开攻击。但是――他刻意接了下来，并由守势转为攻势。

    要预测拔刀术第一招的走向很简单，不过，刀出鞘之后，要怎么攻击就是由使用者自行决定了。

    启治心想，与其让她顺势从别的方向再次攻击，不如主动出击，就此结束这场战斗。

    他将风之力凝聚在右手上。

    抢在鼎使出第二击之前――

    用大拇指把十圆硬币弹了出去。

    刚才买饮料时，自动贩卖机正好找了零钱回来。

    ――指弹。用风和手指的力气把东西弹飞出去的简单技巧。

    化身为子弹的十圆硬币打中了鼎的脸颊。

    只不过是被一枚十圆硬币打中――她娇小的身体却像皮球一样在地上「咚咚」地弹了好几下。

    她的山形图案外衣被灰尘弄脏，刀也从手里松脱，掉到了地上。

    启治在铺着地毯的地面一蹬，想再对鼎进行追击。

    「等……等一下！」

    在启治即将挥下握紧的拳头的瞬间，鼎忍不住举手投降了。

    「咦？」

    启治没想到对方会「喊暂停」，惊讶地眨了眨眼。

    鼎从地上站起来，拍了拍身上的灰尘。

    接着，她走到Noie身旁，一脸苦恼地用手捂着脸颊。

    「怎么了？」

    「是的，那家伙……非常非常强。」

    「没错，非常非常强。」

    Noie点点头。她也被启治的指弹攻击过，所以十分清楚启治的力量有多强。

    「你和他战斗过？」

    Noie点头肯定鼎的问题。

    「和我一样强。」

    「和……和黑暗骑士一样！在这个世界……真的有这种人吗！」

    「不过，他也只能和我这个最弱的黑暗骑士打成平手而已。」

    「那也已经够强了！天啊～竟然能和黑暗骑士打成平手～」

    鼎觉得相当烦恼。

    「……所以我现在该怎么办才好？」

    启治也很烦恼。

    实在是太扫兴了。

    他根本没想到鼎竟然会在发起战斗后又中途喊停。

    「OK！算了！我放弃用自己的方法杀默你了！」

    鼎一边用双手比出×的形状，一边走回启治身旁。

    「咦！」

    「在战国之世，用战斗决定胜败是很常见的。可是这里现在并不是战国时代！」

    她抱着胳臂竖起食指，不停地点头。

    「这样啊。」

    虽然她的说法很自我中心，但是察觉到让鼎满意是当务之急后，启治也只能以「那你想怎么做？」的表情发出跟叹息一样没干劲的附和声。

    「所以！我们要用别的方法决定胜负！」

    「别的方法是什么？」

    当她说出这种话的时候，我就已经算是赢了吧。虽然启治心里这么想，但因为他觉得现在不先让鼎满意的话可能就无法解决问题，所以还是继续听下去。

    「………………卡片战斗先导者。」

    鼎烦恼了很久，最后说出了交换卡片游戏的名字。

    「我又没有卡片。」

    「……我早就料到会有这种情况，所以准备好牌组了。」

    Noie从包包里拿出一组叠好的卡片――也就是牌组。

    「我不知道怎么玩啊。」

    启治听过这款游戏的名字，但不知道在玩什么，所以觉得十分困扰。

    「呵呵呵……你看到我的皇家圣骑士牌组后，一定会对它的帅气wirklich的。」

    鼎从山形图案外衣的袖子里拿出了另一组牌组。

    「wirklich是什么样的状态啊？」

    「是德语『真的假的？』的意思。据说是日文『吓一跳』的语源。」

    因为鼎又说出了陌生的单字，Noie便替每次都忍不住询问的启治说明了意思。

    「Wirklich！原来那是德语啊！」

    启治吓了一跳。

    于是，启治就在Noie的教导下和鼎进行了卡片战斗――

    结果由启治获得压倒性的胜利。

    「……………………你过来一下。」

    鼎收起牌组，拉着Noie走到自动贩卖机的阴影处。

    然后压低音量对Noie抱怨了起来。

    「你不可以用那种会在世界大赛出现的牌组啦。」

    「为什么？」

    「组牌组的时候应该要追加一些独创性才对啊。」

    为了不让启治听见，她说得很小声，但因为距离并不算远，启治还是全都听到了。

    「我不知道有这种事。」

    「我比较重视图片美不美丽，而且我只是玩兴趣的而已。」

    「我也不知道有这种事。」

    「该怎么说呢，我现在的心情啊，就像是猫在互相打闹的时候，原本只想用猫掌轻轻地揍一拳，结果却被别的猫用力地在脖子咬了一口。」

    鼎把自己想说的事情全部说完后，就走回了启治这边。

    「刚才那场比赛不算数！因为起跑点不一样，比赛无效！啊！应该说！这场比赛也不是一对一！你们有两个人，所以比赛无效！」

    鼎一边自吹自擂地表示自己的论点很不错，一边得意洋洋地提出了重新比赛的要求。

    「所以，现在要怎么做，用飞镖之类的决定吗？」

    「………………我认为这种事情应该用爱的差距来决定。」

    「你的意思是？」

    启治以「你说的话比我预想的还中肯的表情」反问道。

    「爱抚的技巧「绝对不要。」」

    Noie立刻拒绝。

    「亲吻的滋味「那还是这样吧。」」

    Noie的话盖过了鼎的提议。

    变态般的想法和喜好。鼎的提议没人听得进去。

    所以启治也非常赞成Noie的意见――

    「明天早上用问答决胜负。」

    但是，Noie的想法也很奇怪。

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 第四章「提问！对象只有田中Noie一个人」

    启治在早上六点时来到了学校。

    教室里没有半个人――才怪。

    已经有三个女生来到这里了。

    一个是Noie，和平常一样穿着制服。

    一个是狮丛鼎，和平常一样穿得像新撰组队员。

    然后，还有一个人。

    绑着黑色的双马尾，看起来好像很老实的少女――魔步。

    「喔，你来啦。那我们就开始吧。八点左右可能就会有人出现，所以动作要快一点。」

    魔步动了动下巴催促启治坐下。

    虽然不是自己的座位，不过启治还是在讲台前坐了下来。

    至于坐在他隔壁的人，则根本不用考虑是不是自己的座位或自己的班级的问题，因为她完全就是个外来者。

    「呵呵呵……我就放水一下，只用单手吧。」

    桌子上放着餐厅会使用的呼叫按钮。

    因为魔步也在从事经营餐厅的工作，所以这类用具她可以随便拿。

    「用双手按才叫放水吧。」

    启治以「你只是想说这句话而已吧」的脸看着表情相当得意的鼎。

    「我花一整天想了这些问题。」

    Noie站在位于讲台后方的魔步身边，手里拿着粉笔，脖子不知为什么跟虚无僧（注：日本普化宗的僧侣，会戴上可以盖住整个头的深编笠，脖子挂着箱子，吹着尺八到处化缘）一样挂着一个黑色的四方形箱子。

    启治并不知道那个奇怪的机器是什么东西。

    黑板上写着鼎和启治的名字。

    可以推测出她们大概是要在上面写分数。

    「鼎，你真的愿意用这场问答比赛决胜负吗？」

    「当然愿意。」

    因为我觉得自己不会输――她把这句话咽了回去。

    虽然鼎并不知道启治和Noie感情有多好，但他们顶多才认识一两个月而已。鼎在更早以前就知道Noie这个人了。

    他们的年资是不一样的。

    如果现在让启治再次体认到这场比赛对她有利，他可能会反悔说不想参加比赛。

    （我简直就是个当策士的料啊～）

    鼎很喜欢这样的自己。

    相较之下，启治显得有些紧张。

    既然是Noie设计的问答比赛，一定会选对启治有利的问题吧。

    但是，那些问题鼎说不定也知道答案。

    启治折响指关节，把中指放在呼叫按钮上。

    「首先，我们会出十个问题。」

    魔步事先说明。

    （首先……）

    虽然启治对这句话有点在意，但因为比赛好像已经要开始了，他就把话吞了回去。

    「那就开始喽――提问！对象只有田中Noie一个人～第一题：田中Noie的本名是什么？」

    魔步一说出问题，Noie身上就发出了「叮叮」的声音。

    看来那个黑色的四方形箱子是用来发出SE（音效）的。

    「………………」

    第一个问题就让启治苦恼地抱住了头。

    启治根本不知道Noie的本名。

    但是，鼎肯定知道答案是什么。

    「呵呵呵……看来第一题是对我有利呢。」

    一脸得意的鼎自信满满地敲了一下桌上的呼叫按钮。

    那样子简直就像一个耍帅地弹打Enter键的电脑初学者。

    叮咚。

    教室里响起了呼叫铃声。

    放在讲桌上的两个灯里，有一个亮起了橘色的光。

    鼎在所有人的注视之下充满自信地回答了。

    「……爱洛梅德・团地妻・凯尔。」

    …………叭――！挂在Noie脖子上的黑色箱子发出了答案错误的SE。

    「咦！」

    大吃一惊的人是启治。

    「……………………」

    （奇怪～到底是叫什么啊～）

    听到自己充满自信的回答被否决，鼎皱起眉头。

    然后陷入了沉默。

    「……………………」

    （爱洛梅德。至少爱洛梅德这个名字应该是正确的。）

    启治闭上眼睛，仰头沉思。

    爱洛梅德这个名字他已经听过好几次，而且Noie从来没有对此纠正过。

    但是除了这个名字之外，他什么都想不出来。

    说不定他根本就没有听过接在爱洛梅德之后的其他名字。

    鼎也一样，因为都是用第一个名字叫她，所以真的要念全名时，怎样都想不起来。

    没错，就跟以前明明还记得电话号码，但因为可以从手机的通讯录直接打电话，所以就忘了一样。

    两人都很认真地思考了起来。

    「我现在再过五秒就会真的抓狂。」

    虽然没有表现在脸上，但是Noie没想到他们会说不出自己的名字，所以在心里感到十分愤慨。

    「太快了！才第一题就抓狂太快了！请你稍等一下！答案已经跑到这里，就快出来了！」

    鼎如此安慰不高兴的Noie。

    她按住自己的喉咙，以此来表现答案已经涌上喉头，但是卡住了出不来的感觉。

    叮咚。

    启治按下了按钮。

    「爱洛梅德・团地妻――盖尔？」

    叭――

    「毫无参考价值。」

    就算对象是启治，Noie说出来的话还是很冷酷。

    叮咚。

    按下按钮的人是鼎。

    「爱洛梅德・团地妻――梅尔？」

    叭――

    叮咚。

    鼎又按下了按钮。

    「爱洛梅德・团地妻……「真是的，就是那里错了啦。」」

    鼎还没说完答案，最讨厌被叫错成团地妻的Noie就按下「叭――」的按钮盖过了她的声音。

    「爱洛梅德……丹吉滋玛・凯尔。」

    鼎以灵光一闪的喜悦表情说道。

    叮铃铃铃。

    这是他们第一次听到「答对音效」响起。

    「好，狮丛小姐获得十分。」

    魔步一边这么说，一边在黑板写下「十」的文字。

    （现在焦急还太早了。）

    启治打起精神，仔细聆听魔步所说的话。

    「第二题：田中Noie的血型是？」

    （我……我不知道……）

    连听都没听过。

    早知道会遇到这种事，他当初就对Noie的事情打破砂锅问到底了。

    启治很后悔，他应该更努力去了解她的。

    叮咚。

    按下按钮的人是――鼎。

    「A！」

    叭――！她答错了。

    不过，鼎说出「A」这个答案，对启治来说是件好事。

    这表示他不用去考虑异世界的血型，只要用这个世界的标准去想就好。

    说不定在异世界是没有输血这回事的。

    叮咚。

    启治按下了按钮。

    「AB！」

    叭――！这个答案也错了。

    叮咚。

    鼎按下了按钮。

    「B？」

    叭――！这个回答也错了――换句话说――

    叮咚。

    在最后的抢答中获胜的是――启治。

    「O型！」

    叭――！竟然是答错的音效。

    「血型只有四种吧！就算要用异世界的语言或说法才算对，也应该要以这个世界的标准来判定答案是不是正确啊！」

    叮咚。

    鼎一边思考一边按下按钮。

    「Rh null。」

    这对启治来说是个陌生的词汇。

    叮铃铃铃。

    是答对的音效。

    「哇――田中同学，原来你是Rh null啊。」

    魔步似乎对这个出人意料的答案很是佩服。

    从这句话可以得知魔步应该不知道这些问题的答案。

    答案全部都是由Noie来决定。

    所以才会叫作「提问！对象只有田中Noie一个人」。

    「那是什么血型啊？」

    「我们不是经常会听到Rh阴性之类的词汇吗？」

    「啊～是那个好像很少见的血型吧。」

    「Rh null是在那之中最为罕见的血型喔。就算找遍全世界，也只有大约五十人有这种血型，它被称为是黄金之血，因为可以输血给任何人。」

    「好厉害喔。为什么鼎会知道Noie是这种血型啊？」

    「因为有人说我也是这种血型。」

    「……我们的世界的人大概都是这种血型。我以为艾尔林有跟你说过。」

    Noie一直以为启治也会和黑暗骑士聊这种话题。

    但是，启治是第一次听到这件事。

    「原来如此～那你可以随便输血给别人呢。Rh null虽然是可以输血给任何人的万能血型，但是自己却只能接受同样是Rh null血型的人输的血喔。」

    因为在这个世界只有大约五十人有这种血型，受伤的时候应该会很麻烦吧。

    不过，如果在她们的世界是所有人都是如此，那就不会有任何问题了。

    说不定在那里连输血时要确认血型的概念和检验血型的想法都不存在。

    「第三题：田中Noie喜欢的句子是什么？」

    （喜欢的句子……）

    这个问题指的应该是Noie最常说的话吧？

    问题的范围非常广。

    叮咚。

    按下按钮的人是鼎。

    启治内心一惊。

    （这下糟糕了！）

    鼎一直在监视Noie。

    她很有可能知道Noie经常说什么话。

    「少年啊，要用正体位抱人。」

    （那是什么啊！给我向克拉克（注：威廉・史密斯・克拉克，为北海道札幌农学校的首任校长，名言为「少年啊，要胸怀大志」）道歉！

    叭――！Noie很不高兴地瞪了鼎一眼。

    （太好了，不是正确答案！不用跟北海道道歉了！）

    「我还以为你跟我一样呢……」

    原来不一样啊――鼎感觉很可惜地喃喃自语。

    「没办法给点提示吗？」

    启治也没有任何头绪，所以便如此提议。

    「尤利乌斯・凯撒。」

    Noie低声说出了提示。

    叮咚。

    结果启治像是条件反射似的抢到了回答权。

    「咦，布鲁特斯，你也是吗？」

    虽然对突然出现常识问题感到困惑，但他还是说出了最有名的台词――

    叮铃铃铃。

    「竟然答对了！真让人意外啊。」

    启治原本以为她会喜欢更冷僻的台词。

    「因为我也曾跟他有同样的遭遇。」

    这句听起来很凄凉的话，让魔步和启治都不敢询问她详情。

    凯撒在连心腹布鲁特斯也背叛他时悲叹地说出了这句话。

    而Noie和他有相同的遭遇。

    这也就是说――

    「当我在点摩卡星冰乐的时候――」

    「那句台词并不是『咦，你也是摩卡吗？』的意思喔。」

    魔步瞬间提出了纠正。

    经常与黑暗骑士交谈的魔步对言语上的错误很敏感。

    启治原本以为Noie是在说背叛或暗杀之类的沉重话题，结果却是普通的日常对话，所以觉得很错愕。

    「………………不然是什么意思？」

    「呃，就是某个国王受到众人背叛，最后连他很信赖的不知道是好友还是什么的布鲁特斯也参与其中，所以就说了『布鲁特斯，你也是吗？』这句话。」

    「这种话哪里像名言了？」

    「不，『布鲁特斯，你也是摩卡吗？』才比较想让人问『这句话哪里像名言』吧！」

    「可以当作历史上的证人，证明很久很久以前就有摩卡这种东西。」

    「好，我们进入下一题吧。」

    因为Noie一直不肯退让，魔步便很干脆地结束了这段讨论。

    之所以能如此熟练地应对，也是因为黑暗骑士的关系。

    「第四题：田中Noie总是固定观看的电视节目是什么？」

    （又来了……）

    又是个令人苦恼的问题。

    启治和Noie交谈了好几次，但他们从未聊过电视节目的话题。

    「电视节目是什么？」

    鼎举起右手发问。

    她连问题的意思都不知道。

    这时，启治想起了一件事。

    （对了！Noie很喜欢动物！）

    叮咚。

    启治轻快地按下按钮――

    「达尔文来了。」

    叭――

    「动物星球。」

    叭――

    「野生王国。」

    叭――

    （全都不对吗！我还以为她喜欢的是重视动物主题更胜综艺性的节目。）

    「请给我提示！不可以让我处于不利的情况！」

    「去学校之前会看。」

    叮咚。

    启治立刻按下按钮。

    「新闻节目。」

    他想试试看这种笼统的答案行不行得通。

    「新闻节目之中的什么？」

    「之中的？」

    叮咚。

    「……早安朝日？」

    他试着说了个节目名――

    叭――

    看来是答错了。

    叮咚。

    鼎按下了按钮。她的表情看起来没什么把握。

    「早晨占卜。」

    她抱着一丝希望，战战兢兢地回答。

    叮铃铃铃。

    「什么！」

    启治非常惊讶，完全没想到她会答对。

    「我看到她每天都会看这个节目。」

    鼎哼笑一声，得意地说道。

    人们玩猜谜的时候，虽然在回答前会感到不安，但是一旦知道自己答对，就会露出充满自信的表情，变得很多话。

    「第五题：想成为什么职业的人？」

    （又是个不好对付的问题。）

    这个范围太广的问题让启治又伤透了脑筋。

    「请给我提示。」

    鼎举起了手。

    启治绷紧身体，以便在Noie一说出提示时就能作答。

    「全世界都有。」

    叮咚。

    按下按钮的人是启治。

    「星巴弗？」

    叭――！答错了。

    Noie很喜欢去星巴弗，从刚才的「你也是摩卡」一事也可以看出她喜欢咖啡。

    启治认为那间全世界都有的知名连锁店应该是正确答案，结果却错了。

    （我对这答案还挺有自信的说。）

    既然如此――

    叮咚。

    启治又按了一次。

    「吉罗拉莫拉面。」

    叭――！这个也错了。

    （毕竟不是全世界都有嘛。）

    他抱着姑且一试的心态回答，但看来果然是错的。

    「再给一个提示。」

    「梦想。」

    （呃，既然是想成为的职业，就代表那是梦想了吧……）

    没有提示效果的提示。

    就在启治毫无头绪的时候――

    叮咚。

    鼎按下了按钮。

    「总统。」

    叮铃铃铃。

    「咦――！你想当总统吗！」

    「我不想当总统，不过，如果只是『想成为』的话，就要说一个远大的梦想。」

    「哼哼哼，爱洛梅德的想法我全看透了。」

    鼎以像在说「怎么样？」的得意表情看着启治。

    （还没完。还不到慌张的时候。）

    启治拼命地让焦躁的情绪冷静下来。

    已经考了五题，他却只答对一题。

    但是，魔步说总共有十题。

    还有机会从现在开始反败为胜。

    总之要先答对一题。稳当确实地拿下眼前这一分吧。

    「第六题：田中Noie喜欢的男性的――前世是什么类型？」

    机会来了。

    这是启治知道的问题。

    叮咚。

    按下按钮的人――是鼎。

    「小龙虾。」

    叮铃铃铃。

    （她竟然知道！可恶！但仔细想想也挺合理的！）

    因为鼎想和Noie结婚。

    既然如此，她们应该有聊过喜欢的人的类型才对。

    （我太小看她了！我的轻敌！害我输了！）

    喜欢的男性的前世。魔步念到这里的时候他就能抢答了。这是他可以赢的问题。是他可以抢到的问题。

    问题在于他太轻敌了。

    「第七题：田中Noie最擅长的运动是什么？」

    叮咚。

    虽然两人几乎同时按下按钮――但启治抢到了回答权。

    他激动地摆出胜利姿势。

    这次肯定是万无一失了吧。

    「桌球。」

    启治一脸认真地回答。

    叭――

    「什么！」

    启治难掩内心惊讶之情。

    的确是桌球没错啊。

    他们不是玩得很很开心吗，她的技巧不是很高强吗？

    他震惊到脑袋开始混乱了。

    当他在想会不会是Noie按错判决按钮时――

    叮咚。

    鼎获得了回答权。

    「飞镖。」

    叮铃铃铃。

    鼎答对了。

    （…………啊！对喔！）

    启治想起来了。

    他被自己的窝囊气到忍不住抱着头趴伏在桌上。

    没错。

    当时启治的确询问了Noie。

    问她最擅长的运动是什么。

    然后Noie回答了。

    答案是飞镖。

    但是，因为启治只要和女生玩飞镖，就会忍不住思考色色的事情，所以他随即拒绝了这项提议。

    虽然就结果来说，他们最后玩的是桌球，但是「擅长的运动是什么？」这个问题的答案的确是飞镖。

    启治只要稍微思考一下就会想到答案了吧。

    但是，那几场没拿到半分的桌球比赛所留下的印象太深刻，所以他忘记了。

    桌球并非正确答案的打击让他忘了继续思考。

    说不定……不，只要他继续想下去，只要他去思考，一定可以想到这个答案。

    不过，为什么鼎会知道这件事呢？

    「呵呵呵，因为我看到她经常去那里玩飞镖。」

    「原来是这么一回事啊。」

    Noie平常就在玩飞镖了。

    既然她飞镖玩得比桌球好，那喜欢的运动当然就是飞镖了吧。

    她多次跑去游乐场玩飞镖，而且都被鼎看到了。

    想到自己三番两次犯下失误，启治「啪！」地打了一下脸颊。

    （专心一点！这些应该都是我知道答案的问题才对。绝对不能再被拿走更多分了。）

    「这样已经算是我赢了吧？」

    一题十分。

    就算剩下的问题全都答对，启治也会输掉吧。

    不过，启治心里还怀抱着一丝期望。

    猜谜节目里一定会出现的桥段。

    最后的加分题。大逆转的机会。

    换言之，只要答对最后一题就能获胜。

    猜谜就是这么不讲道理的游戏。

    「第八题：田中Noie喜欢的动物是？」

    叮咚。

    这题两人也是同时按下按钮――但回答权是由鼎获得。

    「猫！」

    （糟糕，这个Noie有说过――）

    叭――

    「咦！」

    不过，此时启治以刚才听到的答案为基础思考了起来。

    （快想起来……快想起来！快想起来！）

    他询问自己，然后等待自己想到答案。

    当时的影像。

    被猫包围的Noie。

    就算伸出手，猫还是会逃走的启治。

    当时他们交谈的内容。

    叮咚。

    启治按下了按钮。

    「可以为了食物做任何事的兽类。」

    叮铃铃铃。

    正确答案。

    他「呼」地吐出一口气。

    面对这种只要动脑想就能回答的问题，直到最后都不可以停止思考。

    只要动脑思考，肯定就会明白。

    下一个问题一定也――

    「第九题：田中Noie今天穿的内裤是――」

    叮咚。

    按下按钮的人是鼎。

    「粉红色。」

    叮铃铃铃。

    （速度也太快了吧！）

    连短短一瞬间的思考余地都没有。

    「不好意思，刚才的回答真的是正确答案吗？」

    「……啥？」

    明明是自己回答并答对的，现在却又开口找碴，让魔步忍不住出声反问。

    「不露出来让我看看的话，我是不会接受的。」

    她擦去流下来的口水，说出下流的提议。

    （这家伙……怎么会有这种人啊！）

    启治对鼎的好色程度感到退缩。

    虽然感到退缩――却不反对她的意见。

    虽然他没办法大声赞成。

    虽然Noie的身材是看起来很年幼的小孩体型。

    不过，如果可以看到可爱高中女生的内裤，他并不会阻止她。

    Noie以无动于衷的表情轻轻地掀起了裙子。

    「正确答案是粉红色。」

    她把裙子掀起来之后，马上就松开了手。

    裙摆轻飘飘地一闪而过，只有一瞬间露出脸来的内裤。

    启治忍不住按住了鼻子。

    她穿的是绑带内裤。

    布料偏少的绑带内裤。

    上面装饰着蝴蝶结，看起来像半透明的淡粉红色内裤。

    鼎和启治都用力竖起了大拇指。

    干得好。这是他们要表达的意思。

    「很可爱！」

    没人知道鼎这句话是在说内裤还是Noie。

    「最后一题。」

    听到魔步的话，启治绷紧了脸。

    决定胜负的关键时刻到来了。

    只要答对这一题。

    答对这一题的人应该就可以获胜。

    他绝对不能出错。

    为了Noie。

    为了她对自己的信赖。

    「田中Noie最近怎么样？」

    （………………这是什么问题啊？）

    启治猜Noie应该没有想到最后一个问题要问什么。

    只问八题或九题就结束的话太没水准了。

    既然要办猜谜比赛，就该出五题或十题。

    所以，她们就以类似消费税调涨的心情硬是增加到了「十题」。

    结果就产出了现在这个意义不明的问题。

    启治可以清楚地感觉到Noie那种想了老半天还是不知道要问什么的心情。

    这次连鼎也觉得很伤脑筋。

    （就算问了一百个人「最近怎么样？」，也几乎不会有人回答「Happy」。）

    最近。

    没错，最近。

    一直被鼎监视的最近。

    去约会的最近。

    叮咚。

    先按下按钮的人是鼎。

    「Happy。」

    叭――

    响起了错误的音效。

    （这次是错的吗！我还以为她想的是和我约会，跟我说她很幸福时的事情呢。）

    鼎的想法和启治一样。

    如果Noie想说的是最近被鼎监视的事，那答案应该是「不高兴」吧。

    鼎知道自己被Noie讨厌。

    她不会为此而自豪。

    既然如此，就是启治的事情了吧。

    那个时候，他们打桌球的时候，Noie的确是很幸福的。

    但是，不是那个时候。

    最近――

    最，近。

    叮咚。

    启治按下了按钮。

    「Noie。你很可爱喔――Happy。」

    叮铃铃铃。

    Noie有些害羞地低着头，判定启治的答案是正确的。

    「等一下！这是一样的答案，一样的答案！」

    鼎无法接受这个结果。

    「所谓的最近就是最靠近的意思。它会随着当下经过的每一秒改变。我没说错吧，Noie？」

    「没错。是指最近的事情。」

    Noie有对汉字的细微差异很计较的习惯。

    虽然被鼎称赞可爱的时候并非如此，但被启治称赞可爱的现在则是Happy。

    「唔唔唔……」

    鼎完全无法反驳。

    似乎是接受这件事了。

    启治「呼」地叹了一口气。

    看来是勉强过关了。

    「鞍马同学获得十分。」

    「啥？」

    魔步更改了黑板上的数字后，启治跳了起来。

    启治是三十分，鼎是七十分。

    没有出现能在最后大逆转的机会。

    换句话说――

    「我……输了吗……」

    直到这时，启治才体会到事情的严重性，觉得自己胸口快要被撑裂了。

    虽然这是一场荒唐的比赛――却是攸关一个人的人生的比赛。

    而且还不是启治自己的人生。

    是爱慕着自己的少女的人生。

    当他正沉浸于这种焦躁中时――

    「第二阶段开始。」

    魔步笑着这么说后，Noie「啪啪啪」地拍起了手。

    虽然看到启治惊慌失措的样子让魔步愉快得不得了，但因为实在是太可怜了，便在他几乎就要哭出来的那一刻让他看见「希望」。

    「原来如此……你刚才说有十题的时候，的确是加了『首先』这两个字呢！」

    启治立刻露出了笑脸。

    看到他这种天真无邪的性情，魔步觉得十分愉快。

    （真是不枉费我一大早就跑来学校呢。没想到竟然看到鞍马家的儿子露出这么慌乱的模样。）

    站在露出不怀好意笑容的魔步身旁，Noie也同样觉得很快乐。

    「第二阶段有三个问题。全部都是是非题，只要答对就可以获得三十分。」

    启治听完这段简单的说明后点了点头。

    三十分对七十分。

    一题三十分，总共有三题。

    反败为胜的可能性非常大。

    不过，是非题的正确率是百分之五十。

    鼎答对所有问题的可能性也很大。

    「桌子的抽屉里应该有两支牌子吧？」

    听到魔步这么说，两人便在桌子抽屉里找了一下，发现的确有两支牌子。

    就是那种在棍子前端黏上圆形图画纸的牌子。

    两支牌子上分别画着和×，必须举起其中一支来表达自己的想法。

    Noie手上也拿着同样的东西。

    换句话说，就是公布问题后，三人一起举起牌子。

    只要牌子与Noie举的一样就算答对。

    启治不用听说明也能理解比赛规则。

    不过――因为鼎老是掌握不到重点，所以魔步还是很仔细地向她进行了说明。

    （现在正是关键时刻，我一定要赢。我非赢不可。不然我来这里就没有意义了。我要让Noie重获自由。）

    启治把手放在大腿上抹去掌心的汗，深呼吸一口气。

    然后――

    「第一题：田中Noie……喜欢拉面。还是×？」

    启治忍不住露出了笑容。

    这个问题对启治有利。

    「预备――开始！」

    在魔步发出吆喝声的同时-――

    「当然是！」

    「这一题应该是×吧。」

    两人举起了相反的牌子。

    「正确答案是×。」

    Noie和启治一样举起了×的牌子。

    「很好！」

    启治用力握紧了拳头。

    「这……！这是为什么啊！」

    鼎一直在Noie后方跟着她。

    所以她不仅看见Noie走进了拉面店，也知道Noie跟启治约会时是在拉面店吃饭。

    当然是。

    一般来说都会这样回答吧。

    鼎一直在Noie身后以肉眼可见的距离尾随着她。

    没错，是没办法听到声音的距离。

    鼎拥有千里嗅的能力。

    但是，那种能力是无法听到声音的。

    所以，她没办法得知启治和Noie交谈的内容。

    相较之下，对启治来说，这个问题是这次约会里最让他印象深刻的事情，所以他记得很清楚。

    完全就是一个对启治有利的问题。

    没错，因为Noie想要让启治获胜。

    「第二题：田中Noie的胸部是左边比右边大。还是×？」

    …………Noie想要……让启治……获胜？

    启治的脑中有许多问号在跳社交舞。

    他以前曾经碰过一次Noie的胸部。

    虽然隔着胸罩，但他左右两边的胸部都看到了。

    之前穿泳衣的时候，Noie的泳衣布料也很少。

    他应该看到了才对。看到了胸部――

    （不，不对。应该不是这样的。）

    到目前为止，Noie出的全是需要推理的问题。

    全是只要思考就能得到结论的问题。

    （快想！到底是哪一边！快想啊！）

    为什么不说「左右的大小不同」而是说「左边比较大」呢？

    为什么左边会比较大呢？

    「预备――开始！」

    魔步的声音同时也具有宣告时间结束的作用。

    「是吧！因为心脏位于左边，为了保护心脏，胸部的肌肉会变厚。所以左边一定会比较大。所谓的胸部指的并不是脂肪，而是胸膛的大小，这是很重要的一件事。」

    鼎自信满满地说道。

    她之所以如此得意是有原因的。

    因为启治选择了×。

    「我觉得如果原因这么简单的话，应该不会特地拿来出题，所以选这边。」

    Noie举起了×的牌子。

    「你是听完我们两个人的意见后才举牌的吧！」

    「的确，一般来说都是左边比较大，但我不一样。我拥有一对大小均等的胸部，我想趁这个场合向各位传达这件事――我要告诉大家，在胸部的大小或胸型的美丑面前，这种事情根本没办法拿来炫耀！」

    Noie展开双臂，热切地诉说道。

    「……如果没有让我看到，没有展示在我眼前的话，我是不会认同的！」

    鼎擦去流下来的口水，不怀好意地笑道。

    Noie把黑色的箱子暂时从脖子上拿下来，以双手拉开了胸前的衣服。

    「这不舔舔看是没办法弄清楚的呢。」

    「呃，这应该不是舔了就能弄清楚的事情吧？」

    听到魔步的吐槽，鼎「啊」了一声，察觉到自己的确是说得太过头了。

    「那用摸的呢？」

    鼎抬起眼睛紧盯着Noie的双眼。

    「可以。」

    Noie闭上眼睛轻声回答。

    「没问题吗？」

    启治担心地问道。

    鼎是造成Noie心理创伤的人。

    被她触摸会让Noie感到恐惧吧。

    「那么，我这就开始喽――」

    鼎搓了搓双手，高兴地站起来。

    接着，她把手从Noie衣服敞开的胸前――不对，是从衬衫的下摆伸进去，由下往上触摸胸部。

    Noie的身体颤抖了一下。

    「这跟腋下……没关系吧？」

    「啊……好滑嫩喔。」

    鼎的脸上浮现陶醉的表情，感觉很幸福地低喃着。

    「……够了吗？」

    Noie对鼎问道。

    「再一下。」

    啪――！

    就在这个时候，鼎的头发往上膨了起来。

    「给我适可而止一点，你这个变态。」

    原来是魔步用写着×的牌子狠狠地打了鼎的后脑勺一下。

    「对不起。」

    因为魔步这一下打得太漂亮，鼎把手收回去并道了歉。

    （原来只要责骂她她就会乖乖听话啊。）

    启治对她的反应感到很意外。

    「你也要。」

    「咦，但我对答案没有意见啊。」

    「拜托你。」

    听到Noie如此坚持，启治虽然感到困惑，还是把手伸进了制服内。

    摸。

    右手和左手都是胸部。

    Noie的体温和心跳好像隔着胸罩传了过来。

    不，或许正在发热的是自己的手也说不定。

    「够了吗？」

    这次轮到启治询问Noie。

    「再一下。」

    啪――！

    启治变长的鼻子被牌子弹了一下。

    「太长了！快点停止这种行为。」

    「对不起。」

    启治迅速地收回手，向魔步低头道歉。

    「好了，这是最后一个问题。」

    一听到魔步无奈地叹着气这么说，两人便挺直背脊在椅子上坐正。

    Noie也把制服穿好，将黑色的箱子挂到脖子上。

    （这次真的是最后一题了。）

    现在的分数是七十比九十。

    启治一口气追上差距，局势已经逆转了。

    只要维持这种状态，再答对一题就行了。

    一定会出现可以答对的题目的。

    Noie一定会为他准备那种题目的。

    例如那种因为启治的答案也算正确，所以即使答对的是鼎，最后还是由启治获胜的题目――

    「――如果一个封闭的compact二次曲面，只要不断地伸缩，不管是任何环绕方式都可以收缩为一个点，你认为这个曲面和二次球面是否为同胚？」

    「………………咦？」

    启治把整个问题仔细听过后，提出了反问。

    「………………咦？」

    鼎则是试着用比较好懂的方式去思考问题，但最后还是重问了一次。

    启治的脑袋甚至只记得「compact」的部分。

    认为或不认为。

    没想到这会是最后一个问题。

    这是个怎么想也想不通的问题。

    「预备――开始！」

    两人配合魔步的声音举起牌子。

    启治是×，鼎是。

    「因为前面两题都是×，我在想会不会这次也是×。」

    「我的理由跟他一样，但我觉得这次应该会是！」

    Noie将视线集中在两人身上――然后――

    正确答案是。

    启治含恨饮败。

    一百比九十。

    追不上。

    他的分数没有追上鼎。

    （我搞砸了……）

    这一次他确定是输了。

    在最后的一刻因为运气差而输掉了。

    ………………启治仰起头，对着天花板闭上了眼睛。

    （因为运气差吗，会有人用运气来回答最后的问题吗？）

    「好，这是最后一场对决了！……试试看Goddamn（注：恶搞日本NHK电视台的节目「试试看Gatten！」）！」

    魔步如此大吼后，Noie「啪啪啪」地拍起了手。

    启治睁开眼睛看向魔步。

    「那是什么啊？」

    这个好像很熟悉又好像很陌生的名词让启治哑口无言。

    「田中同学会拿着这边这个按钮。」

    『Goddamn！』

    Noie一按下按钮，就有个音调很高的声音以平板的语气喊了一声「Goddamn」。这大概是魔步的声音吧。

    「只要田中同学感到不快或出现负面情绪，就会按下这个按钮。」

    『Goddamn！』

    「让田中同学较少按下按钮的人获胜。顺便一提，我们已经请日本野鸟协会的人来帮我们计算次数了。」

    一名拿着双眼望远镜的大叔走进了教室。

    「为什么要特地一大早把人请来这里啊！他们没这么适合这项工作吧！他们可不是专门计算数量的团体！」

    「只要被按一次，分数就会少十分。」

    魔步得意地笑了。

    直到这时，启治才终于掌握了整件事的概要。

    「提问！对象只有田中Noie一个人」这个比赛只不过是「试试看Goddamn」的前哨战而已。

    他们在之前的猜谜比赛中各获得了一百分和九十分。

    在这场最后的猜谜比赛中，他们能留下多少分数呢？

    这就是他们的对决内容。

    「呵呵呵呵『Goddamn！』这一场比赛『Goddam！』对我而言『Goddamn！』非常有利『Goddamn！』呢。」

    只要鼎一说话，Noie就毫不吝啬地猛按Goddamn按钮。

    「等一下！你按太多次了吧！这是用类似打嗝的频率在狂按吧！」

    「哇――按的次数比我想的还多，改成一次扣一分吧。」

    魔步很快就察觉到鼎在这种情况下没有胜算，于是便更改了规则。

    「那么，我们到底该做什么才好呢？」

    如果要让Noie不使用Goddamn按钮的话，那只要保持沉默就行了，而且也不知道这比赛要比到什么时候。

    「古今中外，任何令人怀念的东西～」

    「咦？」

    「你们就互相列举自己觉得怀念的东西吧。」

    「古今的今应该不算在怀念的范围内吧？」

    古今中外。从以前到现在，在各式各样的地方。

    启治只是想提醒她们，令人怀念的东西跟现在是互相矛盾的，但――

    『Goddamn！』

    这是一个仿佛在说「不要老是鸡蛋里挑骨头」的『Goddamn！』。

    「这么狠啊！」

    启治没想到Noie也会对他按『Goddamn！』，忍不住发出了感叹。

    「那就从我开始…………喵啾（注：日本NHK教育台里登场的人偶角色，设定是「穿着老鼠布偶装的五岁的猫」）。」

    鼎决定先起个头试试。

    『Goddamn！』

    「为……为什么！」

    （原来如此，是这么一回事啊。）

    启治明白了。

    这大概是一个由两人互相列举自己觉得怀念的东西――然后让Noie判断是否符合她心里定义的猜谜游戏吧。

    虽然喵啾到底哪里不对，只有Noie才懂――

    「我刚才说的为什么不算呢？」

    不过，鼎还是稍微举起手问问看。

    就之前的情况来看，她应该会好好回答理由才对。

    「因为喵啾现在还看得到。」

    这是个十分明确的理由。

    「既然如此，果然还是不该用古今这两个字……」

    『Goddamn！』

    「……对不起。」

    「轮到你了。」

    鼎表示自己已经说完了，要启治快点发言。

    「…………满不在乎（注：在一九八二年播映的日本连续剧名）。」

    启治烦恼了一下，低声这么说道。

    （行得通吗？）

    『Goddamn！』

    （失败了――！）

    「理由是什么？」

    那应该是令人怀念的东西没错啊。

    「我不知道那是什么。」

    看来太令人怀念的东西也是不行的。

    「这个问题挺困难的呢。」

    鼎低吟一声，把手放在下巴上，陷入了沉思。

    既属于Noie所知范围内的知识，又会让她感到怀念的东西。

    兴趣喜好、想法、私生活。

    如果对Noie这个人不够熟悉，马上就会被Goddamn。

    （从另一种角度来看，这比一般的猜谜更刁难人呢。）

    不是以Q＆A的方式接受提问，而是要自己说中Noie喜欢的东西的猜谜。

    既然如此――

    「WonderSwan（注：日本万代在一九九九年推出的掌上游戏机）。」

    鼎没什么自信地说道。

    不过，她对一件事很有把握。

    Noie主要是对这个世界的文明感兴趣。

    她对和科学有关的东西很敏感。

    要在其中找到令人怀念的东西。

    如果是这个的话――

    『Goddamn！』『Goddamn！』『Goddamn！』『Goddamn！』

    「我被按了好多下！」

    鼎以泫然欲泣的表情哀叹道。

    「那个东西现在还能使用。」

    这句话让启治又开始伤脑筋了。

    电器和游戏机的确是Noie感兴趣的物品。不过，她会很宝贝地使用它们。

    古老的东西、令人怀念的东西，在她眼里却是现在还在使用的东西。全部都是新颖又充满魅力的东西。

    「noobow（注：森永公司于一九八八年发售的巧克力糖果，在一九九六年停止贩卖）。」

    启治决定用食物试试看。

    结果――

    Noie先是以双手摆出×的姿势，然后――

    「Safe。」

    把双手水平展开。

    启治摆出了胜利的姿势。

    这是他在试试看Goddamn中第一次说出正确答案。

    听到这个正确答案后，鼎也想以食物来作答，但是――

    「可以吃的辣油（注：日本桃屋公司在二九年发售的辣油）。」

    『Goddamn！』『Goddamn！』『Goddamn！』『Goddamn！』『Goddamn！』

    「我现在还会拿来配饭。」

    鼎忘记Noie喜欢吃重口味的东西了。

    「垦田永年私财法（注：奈良时代的圣武天皇所颁布的敕令）。」

    『Goddamn！』『Goddamn！』

    「这也不行啊。」

    「我听不懂你在说什么，但是我喜欢这个词汇的节奏。」

    她好像对历史相关的东西不太有兴趣的样子。

    「七龙珠。」

    鼎已经完全迷失方向了。

    『Goddamn！』『Goddamn！』『GGGGGGGGGGGoddamn！』

    「你连按的速度太快了！已经跟超武斗传2（注：对战格斗游戏《七龙珠Z超武斗传2》）的隐藏指令一样了！」

    「错得离谱。我从来没有忘记过这部作品。」

    「话说回来，这个比赛要比多久啊？」

    「比到有人来到学校为止。」

    魔步竖起大拇指比着窗外。

    也就是说，这场试试看Goddamn比赛应该会持续到有学生进入学校的建筑物时为止，而不是等到有学生走进这间教室才结束。

    「……总觉得一百分很快就会被扣光了。」

    鼎对启治说的话表示认同。

    就这样，他们反覆进行了好几次试试看Goddamn。

    然后――

    「公布结果～！」

    魔步大声说道。

    启治和鼎望着写在黑板上的分数。

    启治――负十六分。

    鼎――负六百零八分。

    压倒性的胜利。

    启治在最后获得了压倒性的胜利。

    因为鼎不管做什么事情都会让Noie不开心。

    「……唔唔唔唔……」

    启治像是要化解疲劳似的重重地叹了一口气，然后对一句话也说不出来的鼎说道：

    「好啦，现在你愿意放弃Noie了吧？」

    「我早就知道她讨厌我了。我才不会因为这种事大受打击。」

    「……这样啊。」

    启治搔了搔头。

    他想，因为爱的力量过于强大，或许用任何方法都无法敌过她吧。

    他不知道该怎么做才能使她放弃。

    「虽然这是我自己想的提议啦……」

    魔步一边用手指玩着发梢一边说道。

    「什么？」

    鼎疲软地把身体靠在桌上问道。

    「你们要不要重新从朋友开始当起啊？」

    「咦？」

    启治反问道。

    「虽然田中同学也没有把全部的事情都告诉我，不过，我知道田中同学不想和……你是狮丛小姐吧，她并不想和你结婚。」

    「没错。」

    「然后，她想借由和鞍马同学成为情侣来跟你绝交。」

    「嗯，是啊。」

    「但是，狮丛小姐无论如何都想结婚。」

    「非常想。」

    「你听好了，狮丛小姐。如果你想结婚，就必须先和她成为情侣。而如果你想和她成为情侣，那就必须先变成朋友。」

    「可是，爱洛梅德她非常讨厌我。如果要成为朋友，得先想办法让她不讨厌我才行。」

    「田中同学，你为什么那么讨厌她？」

    「因为她是变态。」

    「嗯――我不是很懂你说的变态的意思。」

    魔步和启治都是对同一个地方感到疑惑。

    于是，Noie便面向着鼎说道：

    「……举例来说，如果这里除了我之外还有个可爱的女生。」

    「嗯。」

    「如果她穿着底下没有胸罩的小可爱，而且毫无防备的话？」

    「我会瞄准她的腋下猛舔一顿。」

    「就是这种意思的变态。」

    Noie转过身来对魔步这么说道。

    「唔――」

    「她最让我讨厌的就是这种毫无节操的地方。」

    「我完完全全地明白了。这的确可以算是一种异常之处。」

    魔步颇为认同地点头。

    「我其实也很希望自己是个男的啊！如果我是男的……就可以光明正大地宣布自己是Loliaddi了！」

    她的泪水在眼眶里打转，大叫似的说道。

    「不，这可难说喔。」

    启治插嘴对鼎的理论表示意见。

    「……那么，如果我发誓只爱你一个人的话，你就不会解除婚约吗？」

    「只有这样是不够的。」

    「……那我到底该怎么做？」

    「……把你正在培育的年轻女孩全部释放。你也差不多该停止那种以性为出发点的行为了。」

    「如果我能做到的话……」

    「我可以考虑考虑。」

    Noie烦恼片刻后说道。

    「就算我现在可能还无法办到……也没关系吗？」

    「……你无法马上办到吗？」

    Noie以轻蔑的眼神盯着鼎看。

    「……我知道了！我不当Loliaddi了！因为我喜欢你！」

    这句出人意料之外的话让Noie惊讶地瞪大双眼。

    「……不过，你和我结婚之后，会像狗一样在我身上到处乱舔吧？」

    「那是当然的啊――因为喜欢的程度和好色程度是成正比的。」

    「那是什么歪理啊？」

    启治这么说道，对鼎说的话感到很傻眼。

    「如果已经结婚了，就算在身上到处乱舔也没关系吧？」

    听到魔步的话，Noie疑惑地歪了歪头。

    「如果能变成那种关系，不就代表你们已经互相喜欢了吗？」

    「原来如此。」

    Noie明白魔步话里的真正意涵了。

    要对彼此喜欢到变成可以结婚的关系。

    能变成可以结婚的关系的话，就表示两人互相喜欢。

    「那么，在结婚之前你不能对我毛手毛脚。」

    「好！我知道了！我会加油的！」

    一切都照着计划进行。

    魔步和Noie暗自窃笑起来。

    在结婚之前不可以乱舔。

    既然如此，只要两人不结婚，就可以有效地封印住她的性癖。

    「也就是说，我已经自由了对吧？」

    「啊――说得也是呢。」

    魔步的口气像是彻底忘记了启治的存在。

    「你帮了大忙呢，神藤。该怎么说呢……以一个高中女生来看，你表现得真的很成熟喔。哪像我，不管做什么事情都只会让情况愈来愈糟――我原本还以为这件事是无法用沟通解决的问题呢。」

    「人啊，要承认失败才会成长。希望你也能因为这件事而有所成长呢。」

    「感觉很困难啊。」

    「总而言之，你还是快点去和自己的意中人培养感情吧。」

    （好啦，鞍马同学，你是否稍微明白欲望的实现方法了呢？）

    魔步是在指引启治。

    指引这位应该成为欲望之神的少年去认识实现各种欲望的一部分方法。

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 终章「本来有点瞧不起」

    如此这般，鞍马启治和Noie的情侣游戏结束了。

    鼎能够放弃当Loliaddi吗？

    她能够抑制特殊的性癖以及以性为出发点的行为吗？

    她在对Noie展现爱的时候，能够从变态恢复成一般人吗？

    这对鼎来说应该会是一场苦斗吧。

    启治一从学校回到家，就钻进了从来不曾折起的床铺里。

    一股强烈的倦意袭向了他。

    睡意正在命令他的脑袋休息。

    这种疲倦是精神和心神上的疲倦。

    「要是我的脑筋能再灵活一点就好了。」

    到头来，不管是艾莉还是Noie的事情，都是魔步想办法处理的。

    他应该早点找她商量的。

    他太得意忘形，以为自己一个人能够解决问题。

    就在他闭上眼睛时――

    叮咚――

    门铃响了。

    启治不会因为门铃响了就睁开想睡的双眼。

    因为有可能是来传教或推销报纸的。

    「鞍――马――同――学，来――玩――吧――」

    启治猛然睁开眼睛。

    可爱的声音。

    只要听到这个声音，他就必须尽快去开门。

    启治一阵风似的冲出房间，只花了一秒钟就抵达玄关。

    他打开门，看到了一名穿着制服的女生。

    「嗨，艾莉。」

    「你好啊，启治先生。」

    闪闪发光的开朗笑容。

    对启治来说，这是最能疗愈他的东西。

    「你先进来吧，喝乌龙茶可以吗？」

    「好！谢谢你！」

    他从冰箱拿出瓶装饮料，从餐具柜上拿起两个杯子，然后回到房间。

    一走进房间，启治就看到艾莉在床铺角落抱膝而坐。

    「启治先生，你刚才正准备睡觉吗？」

    「为什么你会知道？」

    「没有啦……那个……我闻到一点残留的味道。」

    艾莉朝枕头瞥了一眼。

    启治不禁闻了闻自己的腋下，担心自己是不是年纪轻轻就有老人味。

    他一回到家就洗了个澡，所以只闻到花香的味道。

    「艾莉该不会也有千里嗅的能力吧？」

    启治语带调侃地这么说后――

    「你在说什么啊，哈哈哈哈。」

    艾莉露出了开朗的笑容。

    （啊，我就是想看她露出这种笑容啊。）

    目睹启治和Noie开始假扮情侣后就消失的笑容。

    看来在进行约会预演后，艾莉就已经恢复平常的样子了。

    「……所以，你要睡觉吗？」

    「咦？」

    「如……如果你不介意的话……要不要一起睡呢？」

    艾莉一边这么说着，一边缓慢地在床铺上躺下，并轻轻地拍了拍床铺。

    简直就像是恶霸官吏在对商人之女说「再靠过来一点」一样。

    「一起……」

    启治抓了抓脸颊，害羞地撇开视线之后，走向了床铺。

    他仰躺在床铺上，与艾莉面对面。

    他没有盖上棉被，和艾莉互相盯着对方看。

    「所以，情况怎么样？」

    「什么？」

    「你和爱洛梅德的……恳亲会？」

    艾莉并不想使用约会这个词汇。

    「啊――嗯，进行得不太顺利。」

    「什么，那该怎么办？」

    「呃，不过，因为神藤出面帮我们居中协调，最后应该是顺利收场了。」

    「不愧是魔步。」

    「啊，你们果然是朋友？」

    「咦！啊！是……是啊。对。」

    她含糊其词，慌慌张张地如此回答。

    这时，启治的视线突然移向了艾莉的胸口。

    和Noie与鼎的胸部截然不同。

    好大。

    总之就是很大。

    而且很性感。

    总之就是很性感。

    启治吞了吞口水。

    艾莉赤身裸体的样子闪过他脑海。

    启治在此时想起了一句话。

    一句他本来有点瞧不起的话。

    （啊，原来如此，是这么一回事啊。）

    当他从鼎口中听到这句话时，心里想的是「这家伙在说什么啊」。

    不过，那是因为他先入为主地觉得鼎是个变态。

    现在的他能够明白。

    本来有点瞧不起，但是现在能够理解了。

    他能够感同身受。

    说不定是因为启治也变成变态了。

    不过，他的心情和鼎是一样的。

    「我察觉到一件事。」

    启治将自己的感觉全部吐露而出。

    「咦，察觉到什么？」

    因为启治突然改变话题，艾莉以讶异的眼神看向他。

    「我一直以为我对黑暗骑士同学的感情是恋爱。」

    「咦……咦咦！原……原来是这样啊！」

    她第一次听说。

    如果她知道事情是这样的话，她现在应该不会在这里吧。

    「不过，我搞错了。」

    「咦咦咦咦！」

    她第一次听说。

    没想到她竟然在不知不觉间被人爱慕，又在不知不觉间被甩了。

    就是黑暗骑士本人的艾莉被接连而来的重大打击彻底击溃。

    「我对黑暗骑士同学的感情――应该是崇拜才对。」

    「你……你的意思是――」

    她变成鲔鱼女是错误的决定吗？

    果然还是应该成为纵带吗？

    艾莉战战兢兢地聆听着启治的话。

    「……我和鼎交谈后，因为几乎都不知道她想表达的是什么意思，所以觉得她是个很难理解的人。不过，只有一件事除外。只有一件事，让我觉得或许真的是这样也说不定。」

    「这样啊……」

    鼎所说的「喜欢的程度和好色程度成正比」的话。

    那是什么歪理啊――他本来有点瞧不起，但是，说不定她这句话并不算错。

    至少启治已经开始觉得有些事情是符合这种说法的了。

    和Noie在一起的时候，和魔步在一起的时候，和鼎在一起的时候――和黑暗骑士在一起的时候。

    他并不会想到色色的事情。

    但是，和艾莉在一起的时候不一样。

    明明只是在运动，明明只是在玩游戏。

    他却会忍不住在意起来。

    他会莫名地只想着色色的事情。

    他们现在明明只是像这样一起躺下来而已。

    明明连手都没有碰到。

    说不定那就是因为――

    「我有喜欢的人了。」

    「咦！是……是谁！是谁啊！」

    「……那个人是……」

    艾莉，就是你。

    明明是已经下定决心要说这句话，才会开启这个话题的，但他现在却开不了口。

    因为他非常害怕艾莉会拒绝他。

    艾莉是个每个人看到都会觉得很可爱的女孩子。而且胸部还很大。

    他连艾莉有没有男朋友都不知道。

    连她的全名都不知道。

    但是，这和艾莉是什么人没有关系。

    只要是启治所知的范围里的艾莉就够了。

    只要这样就够了，他想要的是维持现况，坚持做自己的艾莉。

    但是――他没办法告白。

    他没办法跟艾莉说自己喜欢她，请她和自己交往。

    「…………咦咦！为什么不说出来呢？这样太狡猾了！我会在意到没办法睡午觉耶！」

    「不行啦，我会害羞，下次再跟你说吧。」

    错失开口机会的启治笑着带过了话题。

    艾莉鼓起脸颊，不悦地撇过头。

    「好嘛好嘛，你别闹别扭了……总有一天，我一定会告诉艾莉的。」

    「说好了喔。」

    「嗯，一言为定。」

    看到启治认真的眼神，艾莉噗嗤一声轻笑了起来。

    「总觉得好像很久没看到启治先生露出这种表情了。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    艾莉开心地笑了。

    没错。就是这个眼神让艾莉喜欢上启治的。

    能够看到启治露出这种眼神，让艾莉非常开心。

    启治决定再次整理内心的想法，等明天再告白。

    不过，启治和艾莉都不知道一件事。

    那就是艾莉住的地方的信箱，在此时收到了一封通知信。

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 后记

    大家好。我是只要看到高中女生在等公车，就会先确认时刻表的木村。

    这次的主题是约会。大家有没有什么关于约会的深刻回忆呢？

    我也拥有各种和约会有关的回忆喔。

    其中有个最令人感到「危机就在眼前」的回忆让我印象很深刻呢。

    当时我还是学生，和别人约好要在大阪车站碰面。

    我住在京都的山科，到大阪大概需要三十分钟。

    我搭上新快速列车，沿着京都站、高舱尽⑿麓筅嬲厩巴大阪站――

    但是，就在这个时候，它突然来了。

    因为直接写出来太没品了，所以我就用「那家伙」来表示吧。

    当我斜靠在车门旁边，眺望着窗外的景色时，那家伙清醒过来了。

    （唔！怎么会这样！那家伙！在我体内大闹起来了！）

    我拼命地压抑着它。

    恶魔般的力量。绝对不可以失控的――兵器。

    那种东西在我的体内动了起来。

    （快点平静下来！现在不是时候啊！）

    我用力按住自己的肚子。

    但是那家伙根本不管我怎么想，「吼噜噜噜噜……」地发出了像是狼在低鸣的声音。

    （怎么办，要逃吗？）

    我很烦恼。

    激烈的腹痛。额头渐渐渗出汗珠。

    好想去。好想去厕所。

    但是，车站的厕所应该很多人。

    如果要排队等待的话，所需时间应该和我继续搭到目的地的时间差不多吧。

    而且，如果要排队的话，就不能选厕所了。

    我的腰曾经受过伤。

    现在的我要上蹲式厕所会有困难。我的脚和腰没办法接受蹲式设计。

    我不想出国旅游的最主要原因，就是这个「厕所问题」。

    （啊！对了！这种时候就要用那个！）

    我灵光一闪。

    网路。

    用手机「OK Google」就好了！

    因为当时的手机还没有语音搜寻功能，所以我用普通的方式搜寻。

    『车站　厕所　干净　推荐』

    ……啊，要指定车站才行。

    如果以全国为范围搜寻的话，出现在前面的项目应该都是东京吧。

    下一站是京都吗……

    京都站――厕所。

    就在这个时候，一道电流从我的脑中窜过。

    它咻――地冲了过来。

    强大无比的灵光一闪。

    （京都站！没错！下一站是京都站！）

    车站的厕所会让人却步，但是京都站有车站大楼。

    百货公司、电器量贩店。

    因为每一层楼都有厕所，全部都挤满人的危险性不高。

    而且还有附设的饭店。

    饭店的厕所是最令人放心的地方了。

    （哈哈哈，我体内的龙啊。你就尽情地大闹吧。反正你马上就会安静下来了。）

    天才般的妙计。绝对的安全牌。

    在抵达车站前的这段时间，我利用网路从京都车站大楼连到饭店的网站，一边观看楼层导览一边确认厕所的位置，在脑中先完成场勘。

    我在京都站下车后马上前往饭店。

    但是――竟然客满。

    有三个人在等厕所。

    （可恶！那家伙已经来到那里了耶！）

    等不下去了。

    我前往别的楼层。

    （可恶！快啊！快啊快啊快啊！）

    狗和猫会记得厕所的位置在哪里，人类其实也是一样的。

    当我愈来愈靠近厕所，那家伙的力量就逐渐增强，拼命地想要冲出来。

    我用力把门关上。用所有的肌力把门堵住。

    但是，那家伙「咚！咚！」地敲着我的门，名为括约肌的门闩就快被折断了。

    就算爬到上面那层楼，厕所也没有空位。

    我再往上爬一层――有了。

    有空位。

    坐式厕所有空位！

    我一边解开皮带一边走进去，一边脱下裤子一边确认有没有卫生纸。

    在漫画里经常出现没有卫生纸的桥段，但我不会犯下这种错误。

    我重重地坐到马桶上，将双手交叉叠起。

    （唔喔喔喔喔！Cosmo Nova（注：游戏《魔装机神》系列中登场的绝招）――！）

    我以几乎要破坏马桶的气势释放了那家伙。

    累积许久的必杀技。

    这种解脱感带来了难以形容的愉悦。

    就这样，跨越危机的我搭上新快速列车，再次出发前往大阪。

    ……以为一切事情都就此结束了。

    然后，那家伙又开始搞破坏了。

    （怎么可能！你应该已经死了啊！）

    我惊讶地瞪大双眼，用力按住腹部。

    怦通、怦通。

    （还活着！那家伙……还活着！）

    我完全错估了情势。

    没想到应该已经全部舍弃掉的东西，竟然只是个尖兵。

    没错，在Cosmo Nova下被释放出来的那个家伙，只是个类似盖子的东西。

    接下来出现的才是跟盖特光束一样黏呼呼的本体。

    嗡――嗡――嗡――

    某种鲁邦犯下失误时会响起的类似警报的声音在我的脑中穿梭。

    （可恶！你这该死的恶魔！）

    我气得咬牙切齿。

    下一站是高病

    （不妙！还有十分钟才会到高玻。

    俗话说得好，欲速则不达。如果我在厕所里稍微待久一点，应该就不会犯下这种失误了吧。

    钢弹W的后期片头曲正配合着SE一起在我脑中响起。

    不，应该是以SE为主才对。

    咻！砰――地降落的那种声音。

    哔哔哔哔哔哔地起动的那种声音。

    机体往前推进的那种声音。

    （我要忍耐……我现在只能忍耐了……）

    愈是去在意那家伙，它的势力就变得愈强大。

    （不！我接下来要去跟女生见面耶！怎么可以失禁呢！神啊！）

    神听到了我的心声。

    『厕所在一号车厢、九号车厢……』

    这是车内的广播。

    （原……原来有吗！原来是存在的吗！所谓的圣地！）

    我只能赌赌看了。现在只能尽早把那家伙释放出来。

    不过，我现在是在几号车厢呢――

    我转头环顾四周――

    （看到了！就写在那里！啊！）

    神是站在我这边的。

    这里……这个车厢――就是九号车厢。

    我的身体靠着的地方――就是厕所所在的位置。

    一切都安排得太过巧合，让我感觉到了神的存在。

    我在摇摇晃晃的电车和拥挤的人群里穿梭，推开厕所的拉门。

    出现在眼前的是――

    （可恶！可恶！该死的！）

    蹲式。是那种垫高一层的蹲式。

    大概有在固定打扫吧。厕所很干净也没有臭味。但是――它有着无法消除的「岁月痕迹」。

    这种「岁月痕迹」是我最害怕的东西。

    不过，我没有办法关上这扇已经打开的门。

    我举起脚走进里面。

    厕所里有卫生纸。

    我只能做好觉悟了。

    不过，我办得到吗，运动不足的脚和腰撑得住吗？

    绝对不能溅到裤子上。不，连滴到马桶边缘都是不应该的。

    我把裤子脱到膝盖附近，抱着跨上摩托车的心情――不，是摆出像是骑着纯种马在最后的直线冲刺的臀部悬空的姿势。

    电车不停地摇晃。

    我抓住排水管，跟莱汀的神鸟型态（注：动画《勇者莱汀》中的机器人莱汀的飞行型态）一样瞄准目标。

    （这就是我最强的绝招！奥义！Guilty Break！）

    咚咚咚咚咚……我把那家伙不断地射出体外。

    我没有输给摇晃的电车，把所有的东西都排出去了。

    我缓慢地站起来，低头往下看。

    有没有滴到外面呢――没有。

    太好了。我成功了。我做到了。

    现在的我还是办得到的。我松了一口气。

    至于那天约会时我做了什么事，我现在只有非常模糊的记忆。

    因为我已经先跟会一辈子陪伴我的「那家伙」约会过了的缘故。

    各位，为了避免遇上这种事，请事先服用正露丸。还有晕车药也是。注意自己的身体状况是很重要的。

    最后是谢辞。

    愿意阅读这部作品的各位读者。真的非常感谢你们。

    担任插画的有叶老师。对不起，我要求您画了一堆色色的插画。因为您完成的作品总是比我想的还要棒，所以就忍不住这么要求了。

    编辑部的各位。谢谢你们让我在写作时自由发挥。

第三卷 ＃田中Noie＃试试看Goddamn＃前世是小龙虾 插图



第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 请教黑暗骑士的10个问题（有问必答喔！）

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    Q1 小时候都玩些什么？

    A  嗯，就是做些跟其他小孩一样的事啊。例如穿了增强脚力的鞋子瞄准后脑勺踢球，或是发射麻醉针。

    Q2 希望被怎么样表白呢？

    A  一开口就说：「凶手就是你！」

    Q3 最近有发生什么让你大笑的事吗？

    A  呵呵……被褥……呵呵……竟然……会被吹走……啊哈哈哈！

    Q4 请告诉我们你购物失败的经验。

    A  因为没办法正确念出香草冰沙，结果得到一杯香蕉冰沙（注：日文中「香草」与「香蕉」发音相近）。

    Q5 What do you usually do after school?

    A  Yes! Yes! Tyo-yes!

    Q6 你的口头禅是？

    A  啊，我的眼前一片黑暗……

    Q7 请告诉我们你推荐的减肥法。

    A  只要消耗掉的热量远超过摄取到的就行了。上战场就能解决一切问题。

    Q8 请问你最常被说像是谁？

    A  ………………牛。

    Q9 请告诉我们你喜欢的活动类型。

    A  春季面包庆典。可以一边喊着嘿咻嘿咻，一边抬起哈密瓜面包！

    Q10 请告诉我们你最常使用的APP。

    A   你是在讽刺我的手甲没办法触控智慧型手机吗？

    ……感谢你的回答！

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 序章「给中原关于中元的忠言」

    黑暗骑士感到很困扰。

    在她家信箱上，停了一只传信狮鹫。

    那是大小能放在手掌上的四脚兽。

    有着如老鹰般帅气的脸庞，跟类似鲸头鹳的锐利眼睛。

    有着仿佛天使的翅膀，以及跟猫一样的肉球与爪子。

    它非常适合当作宠物，不但会记得该在哪里上厕所，也会记住吃饭时间并等待。

    能理解某种程度的语言，忠诚度也很高。

    （啊！因为狮鹫太过可爱，让我忘记看信了。）

    只顾盯着看传信狮鹫的黑暗骑士，这时才急忙取下它脖子上的木筒，从中拿出一封信件。

    「竟然是王寄来的！」

    那是从黑暗骑士原本所在的世界――

    征服了世界的帝国之王，也就是皇帝所送来的机密书信。

    信件的内容如下：

    黑暗骑士华特。

    从你离开帝国已经速速过了半年。

    你是否已经习惯在那边的生活了？

    身体状况没有出问题吧？

    这边还是一样，每天都非常和平。

    对了对了，因为那个只会侵犯女人的无能垃圾矮子成天絮絮叨叨地对我提意见――所以我就把他宰了。（笑）

    这么一来，至少不会再有少女从路上失踪了。

    G，好怀念跟你一同在草原上奔驰，将一座座山脉彻底破坏掉的每一天。

    我应该再也无法体会那段将飞上天的龙骑兵击落，把爬在地上的移民炸死的快乐日子了吧。

    如果干脆一点发生政变，我就能以正义之名来场大、虐、杀☆了。

    你是否有在那边找到什么新的兴趣呢？

    有吃到什么美食吗？

    有在杀人吗？

    我最近完全沉迷于美食当中。

    听说那边的世界有着许多稀奇古怪的料理和食材。

    等你比较有空时再说也没关系，希望你能介绍些什么给我试试。

    那么，期待你今后能有更加活跃的表现。

    「……这究竟……究竟该怎么办才好呢！」

    黑暗骑士现在非常焦虑。

    那是以杀人为兴趣的暴虐之王。

    那位帝王绝对不可能沉迷于美食。

    「之所以会提到料理，完全只是拿来当借口！」

    王只是想要动手杀人罢了。

    要求提供料理，然后对送去的东西挑三拣四，找理由把人宰了。

    「那家伙……完全没变呢……不，我也一样吧。」

    黑暗骑士讨厌王的处事方法。

    也曾经觉得等一切都结束，并经过一段时间，等王冷静下来应该就能好转。

    然而，人的本质不可能会发生如此戏剧化的转变。

    毕竟他就是受到这样的教育。

    就是这样一路学习过来。

    「那么，究竟该怎么做呢？」

    黑暗骑士很伤脑筋。

    因为她不知道王现在究竟想要什么。

    单纯只是希望黑暗骑士介绍美味的食物给他呢？

    还是――

    想要杀了黑暗骑士呢？

    如果送了东西，就有被找麻烦然后被宰的可能性。

    若是不送东西，很可能被说成是有叛乱之意然后被宰。

    既然无论选哪一边都会出事，这时就该按照对方的交代做事。

    「那么，该选什么才好呢？」

    黑暗骑士相当烦恼。

    究竟该送什么才好？

    到底该不该送东西？

    她一个人实在找不出答案。

    黑暗骑士决定不再独自烦恼。

    毕竟是攸关自身性命的问题。就算一个人再怎么烦恼，也很难做出最后的决定。

    然而，这次的事应该无法找平时都会帮忙黑暗骑士的魔步商量。

    因为黑暗骑士不觉得能让魔步理解――

    如果送了中元节礼品，就有可能会被杀掉这种事。

    可以商量的对象，是与黑暗骑士有着相同境遇，认识帝国之王的人物。

    也就是――

    另一名黑暗骑士。

    一早，抵达学校的黑暗骑士就去找了同班同学之一。

    对方是随时都戴着全罩式耳机，眼神冷漠的稚嫩少女。

    少女明明就跟黑暗骑士同年，但怎么看都比较年幼。

    「凯尔……不对，田中Noie，我有事要跟你说。」

    黑暗骑士的头盔显露出事态严重的感觉说道。

    「……我也是。」

    田中Noie轻声且简短地回道。

    「也就是说……也有去你那边喽？」

    「白色的……传信狮鹫。」

    「白色的传信狮鹫！那不是超级可爱的吗！」

    黑暗骑士觉得羡慕。

    手掌大小的传信狮鹫是大受欢迎的宠物，其中又以纯白的狮鹫最有人气。

    「非常可爱喔。」

    Noie取出手机，让黑暗骑士看了照片。

    「唔！这是何等的美丽！如果来我这边的也是白色狮鹫就好了！」

    黄色的爪子与喙，湛蓝的眼睛，除此之外全都是白色。

    「印出来，给你一张。」

    「请务必……这件事怎样都好啦。你口中的事，是指王寄来的信吗？」

    「没错，王表示希望我赠送食物给他。」

    「果然是这样吗……你的想法是？」

    「他打算把黑暗骑士全都处死。」

    「说全都处死有点太超过了吧……但悲哀的是也无法否定呢。那你打算怎么办？」

    「想成无论选择送或不送，所有收到信的人都会被杀掉就行了。而目前还存活的黑暗骑士全都有收到这封信。」

    「是这样吗！」

    Noie让黑暗骑士看了手机内的讯息。

    「因为除了你之外，还有别人来询问我的意见。」

    「……原来如此，明明就也能找我商量啊。」

    「你毕竟已经离开帝国了，很有可能光是跟你联络就被王处死喔。」

    「……也是，原本应该连像这样跟你对话都会出事。」

    「没错。我连有跟你接触这件事，都没有向上面报告。」

    「那么，包含其他黑暗骑士在内，打算怎么办？」

    「我也在烦恼该怎么办。艾尔林有什么建议？」

    「………………你刚刚用名字叫我了？」

    「啊。」在听到黑暗骑士点出的事情后，Noie满脸通红地别过视线。

    「呵呵，没关系啦。该怎么说呢，虽然我们在身处帝国时还比较常相处，然而在这里的短短几天内，却将我们之间的距离拉得比当时更近了呢。」

    「我可不这么认为。」

    「咦！你都愿意用名字叫我了，为什么还要否定呢！」

    「那么，华特的意见是？」

    「称呼整个大退步了！算了，我觉得还是要送吧。无论最后是什么结果，家臣都不该反抗王的命令。」

    「你的结论跟我一样。」

    「是吗，能找到跟自己相同意见的人，真的让我松了一口气。」

    「我懂你的感受。」

    「所以你打算送什么？」

    「…………这个……」

    「G，别想太多，我只是不想送到一样的东西。」

    「……是喔。我打算送『使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包（注：日本LAWSON的哈密瓜面包，代表性商品之一）』。」

    「你……你说什么！使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包！那的确是非常好的礼物耶！」

    「初次与使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包相遇时，我感受到了强烈的冲击。」

    「如果是使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包，连我都想收到了。」

    「使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包超好吃的。」

    「不过，这是我突然想到的喔……只吃一口使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包时，真的会知道那是使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包吗？」

    「这是什么意思？」

    「如果这里有哈密瓜面包、酥脆哈密瓜面包、使用布列塔尼产发酵奶油的哈密瓜面包、使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包等四种面包，你能正确指出使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包就是使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包吗？」

    「等等！」

    这时，Noie开口阻止滔滔不绝的黑暗骑士继续说下去。

    「嗯？」

    「我觉得，你只是想多说几次『使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包』这个词吧？」

    在她原本就很冷漠的眼神中――不悦的情绪变得更加强烈。

    「就这点而言，你也一样吧。」

    「我平常就是这样了。」

    「既不肯定也不否定吗？好啦，就当是这样吧。然而使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包也就一百圆左右吧，要进贡给王多少有些太便宜喽？」

    「……有道理。」

    这是要献给王的贡品。

    然而使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包，就连当成中元节礼品都不够格。甚至可以想见会被用「进贡便宜货」当成理由处以死刑。

    「不过，谢谢你给的参考。」

    「我也是……我会把使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包当成候选之一，同时准备其他的东西。」

    「嗯，我也会去找不输给使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包的东西。」

    「使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包。」

    「使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包……一旦开始想讲就停不下来呢。那么我稍微离开一下。去洗手间。」

    「知道了……多加小心。」

    「嗯，你也是。」

    黑暗骑士的头盔对Noie传达微笑的感觉后，就离开教室双手抱胸走在走廊上。

    「就没有什么会让人觉得『就是这个！』的东西吗……」

    突然，一张海报映入黑暗骑士的眼帘。

    写在上面的内容是――

    「学院第一美女究竟是谁！校园美女选拔赛开办！」

    黑暗骑士就连这张海报何时贴在那里的都不清楚。

    毕竟那是她毫无兴趣的活动。

    「这……这是……！」

    然而，海报的内文现在却抓住了黑暗骑士的目光。

    优胜奖品――

    「校长预定从筑地竞标回来的一整尾黑鲔鱼。」

    （这究竟！究竟是多么绝妙的时机啊！）

    第二名是红鳍东方，第三名则是黄带拟。都是学生收到只会觉得不知该如何是好的水产。

    然而在黑暗骑士的眼中，这些却是非常有魅力的奖品。

    在黑暗骑士的世界里，最美味的东西就是「生鲜」和「天然」。

    人类没办法吃没有过火的生肉。

    无论是鸡猪牛鱼都一样。

    究竟要如何吃到不过火的生肉――

    这正是黑暗骑士那个世界的厨师的真工夫。

    越是受到人们层层把关的蔬菜就越好吃。

    鸡肉、牛肉、猪肉也一样，人们投入越多心血去饲养的就越美味。

    而在这些肉类中，即使处于养殖技术如此进步的环境下，最高级的「鱼类」依然是「天然」鱼货。

    人们不会想吃掉在路边的蔬菜或山里的鸟类，却会想吃在水中游来游去的鱼类。

    这个世界，特别是日本这个国家的人类，打从几百年前就开始生吃鱼类。当然，也拥有相当程度的养殖技术和历史。

    然而即使如此，唯一可以说依然无法赢过「天然」的分类，就是「鱼」了。

    重点是，很好吃。

    靠著名为酱油、柚子醋的沾酱，使得各式各样的生鱼片升华成了料理。

    若仅是吃下生鱼，那根本无法称之为「料理」吧。

    （就是这个，只能选这个了！）

    于是，黑暗骑士决定献上黑鲔鱼。

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 第一章「校园美女选拔赛开办通知」

    迅速上完厕所，黑暗骑士连忙走回教室。

    坐回座位后，仍然相当兴奋的她立刻向旁边的女学生搭话。

    那是将黑色长发绑成双马尾，脸庞看起来相当成熟的少女――神藤魔步。

    「那个，魔步！」

    「嗯～？」

    咬着筷子的魔步没有转头就直接回应。

    魔步都是在教室吃早餐，菜单是相当朴实的温泉蛋、海苔跟红鲑。

    这不是早晨便当，是为了在教室吃早餐而准备的东西。午餐的便当则另有准备。

    「似乎要举办校园美女选拔赛喔。」

    因为是常有的事，黑暗骑士对魔步吃早餐的事情没有多说什么。

    「啊～嗯。」

    魔步一边切开红鲑挑出骨头，一边露出难为情的表情。

    「怎么了，为什么露出这么难以言喻的表情？」

    「……那个啊，其实是我提出来的活动喔～」

    她有些害羞地说道。

    「什么！」

    黑暗骑士在内心大喊「糟了！」。

    「哎呀，一开始单纯是想准备一些有价值的奖品，结果因为拿出来的阵容太夸张，根本没人愿意参加，我也就失去兴趣了。」

    嚼嚼，嚼嚼，魔步在动着筷子的同时不甘心地说道。

    「……哦，所以说魔步不会参赛？」

    听到魔步说出失去兴趣这句话，让黑暗骑士松了口气。

    先前她之所以会觉得糟了，是因为想到魔步该不会要参加比赛。

    至今为止，黑暗骑士曾多次目击魔步那可以用异常形容的「力量」。

    如果魔步说她要参加选拔赛，那黑暗骑士无论如何都赢不了吧。

    「咦？」

    魔步瞪大了眼睛回问。

    「如果魔步不会参加，那就有机会了！」

    「……难……难道黑暗骑士同学要参加？」

    听到黑暗骑士的回应后，魔步在感到惊讶的同时，也露出了大胆的笑容。

    「嗯。」

    黑暗骑士用力点了点头，毕竟她已经下定决心了。

    「为什么？」

    「除了想要奖品外还有别的理由吗？」

    黑暗骑士摆出这还用问的态度摇摇头说道。

    「暴露癖之类的？」

    「最好是啦！那是跟我完全相反的属性吧！」

    她敲了敲制服上的铠甲。

    「啊，你现在的肌肤露出度的确是0％呢。你想要那些奖品？」

    「嗯，其实――」

    黑暗骑士交代了稍微精简过的现况后，就跟魔步商量起来。

    王寄了信件过来的事。

    中元节礼品非得送食物不可的事情。

    想要准备比使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包更厉害的礼品。

    生鲜跟天然是最棒的。

    讲到「天然」和「生鲜」，没有比鱼类更美味的食材。

    「原来如此，不过如果要送鲔鱼，鲜度没问题吗？」

    「这个部分的话没有问题，运送过去不需要一小时。」

    「那如果真的要讲，有什么问题？」

    「就是能不能取得优胜了。」

    黑暗骑士这句话，让魔步露出了笑容。

    魔步是能靠着「实现他人愿望」来获得快感的神之一。

    黑暗骑士来跟她商量的事，正是天上掉下来的礼物。

    「还有另一个问题。」

    「什么什么？」

    「什么是校园美女选拔赛？」

    魔步敏感地从头盔感受到黑暗骑士露出十分认真的表情，也让她的表情整个僵掉。

    「……是啦，不知道也是理所当然的。」

    在连最基础的事情都不知道的情况下，就打算拿下优胜。

    坦率、过于正直。魔步虽然喜欢这样直来直往的黑暗骑士，但同时也感到很麻烦。

    「请告诉我，究竟该怎么做才能得到优胜呢？」

    魔步在听完黑暗骑士的话后，将拿着筷子的手握紧成拳头并大声说道：

    「露出屁股的人就能得到第一名的奖品！」

    轰隆！

    魔步的回答，让黑暗骑士仿佛被雷打到般全身僵硬。

    「这……这是多么疯狂的竞赛！不，但是！我总觉得好像有在某首歌里听过这样的歌词！」

    越是想要去理解这段话的意思，黑暗骑士脑中就越是冒出奇怪的想像。

    因为过度恐惧，甚至让她开始颤抖。

    「就是这样喔。」

    魔步脸上堆满了笑容。因为黑暗骑士的反应很大，使得她非常高兴。

    也让她忍不住夸大其词。

    「但是，我不想露出屁股。」

    黑暗骑士语带害羞地说道。

    「不行！」

    只见魔步立刻狠瞪着黑暗骑士开口否决。

    「咦！」

    「要在校园美女选拔赛中获胜，就只能露出屁股！除此之外没别的方法了！」

    「就只有这个方法？」

    「嗯！」

    「……OK。」

    黑暗骑士在稍稍烦恼后，就点头答应。

    「很好，既然如此，那我就俐落地做好选拔赛营运委员长的工作，想想能让黑暗骑士同学更有利的规则吧！」

    魔步高兴地将剩下的便当放入口中。

    而黑暗骑士至今依然不懂什么是校园美女选拔赛。

    远远地看着充满干劲的魔步，y本丰讶然地想着「她又在策划什么了吧」。

    这时，他的挚友鞍马启治走进教室，一开口就是――

    「丰，是说啊，我刚刚在走廊上看到什么校园美女选拔赛的海报，这间学校有办过那种活动吗？」

    如此问道。

    启治顺手将书包放到桌上，一边将铅笔和跟课本放进抽屉里，一边坐上椅子。

    「啊～我其实有加入委员会喔？」

    实在不太想说出来啊――丰搔了搔眉毛，无力地表示。

    「……真的假的。」

    理所当然，启治露出似乎想喊出「呜哇……」的表情低喃。

    「不要敬而远之也不要嫉妒好吗。」

    「谁在嫉妒啊！」

    「不过，到底会不会举办还是未知数啦。」

    「为什么？」

    「因为目前还没有任何参加者，根本没办法开始啊。」

    「那种比赛都是自己主动报名的吗？」

    「也是有推荐啦，但基本上是自己报名。然而会率先说出自己想参加的人实在不多，毕竟日本社会最爱棒打出头鸟了。」

    「这么一来，就变成要仰赖推荐了？」

    「这样下去根本找不到参加者啦。」

    「哦～」

    启治的脑中闪过了某个少女。

    「你现在打算推荐黑暗骑士同学参加对吧？」

    「不，不是这样的。」

    浮现在启治脑中的，并不是黑色的少女。

    而是金色的少女。

    「……G，其实谁都好啦，考虑到参加者越多越好这点，还请你务必推荐。」

    「……等等，你们两个！」

    这时，一名女学生从旁插话。

    而且还充满气势地靠了过来。

    这名绑着辫子配上眼镜，有着优等生外表的女学生――正是「岸田同学」。

    「请……请问怎么了吗？」

    启治下意识用起了敬语。

    「你们刚刚肯定是在讨论下流的事吧！」

    推了推眼镜后，岸田同学用愤恨的语气说道。

    「咦？我们才没有讨论那种事对吧？」

    「对啊对啊。」

    受岸田同学奇妙的压力所震慑，两人对看了一眼后轻轻点头。

    「真的吗？」

    「只是讲到走廊上贴了要举办校园美女选拔赛的海报而已。」

    「校园美女选拔赛！我的天啊！奶酪（注：日文中，「我的天啊」与「奶酪」的发音相近）！」

    岸田同学仿佛被子弹打到般向后仰去，同时露出剧画风的惊愕表情。

    「……呜哇，真是唐突的同音冷笑话。又不――」

    「给我等一下！原来如此！我的雷达所感应到的就是这个啊！」

    就像是要阻止丰说下去，岸田同学伸出手封杀了他的意见。

    「哦……」

    除了附和以外，丰根本什么都做不了。

    「我的奶酪！校园美女竞赛这种事！」

    岸田同学在眼镜后方的双眼瞪得老大，捂在嘴上的手掌不断颤抖。

    「竟然还继续沿用奶酪哏……」

    启治低声说道。

    「也就是说，就是这么一回事吧！你们男生想从这间学校中找出最美味的打手枪材料，然后在涂满口水跟汗水的少年要胸怀大志之夜让大量的生命诞生，接着进行虐杀！真是太不健全，太不道德了！奶酪！」

    岸田同学抱着头，在教室来回踱步并大声叫道。

    同班同学虽然一度想说「发生什么事了？」，然后一意识到「原来是岸田同学啊」就理解了。

    毕竟，以她来说这个状况根本是家常便饭。

    「啊！在选拔赛中获胜的女孩子也是很辛苦的耶！」

    似乎发现什么新观点的岸田同学，急急忙忙回到启治旁边。

    「嗯，这是什么意思？」

    启治摆出总之还是听听看她要说什么的态度，开口回应。

    丰则露出一副「明明可以到此为止耶」的表情，傻眼地看着启治。

    「被在选拔赛中取得的选美皇后头衔所操弄，开始以成为电视台主播为目标，结果别说校内，甚至被全国当打手枪的材料，而且一举一动都被做成GIF来仔细观察胸部喔！等过了三十岁，就被新进的年轻女主播夺走居身之处，落得只能在地方电视台做内勤，接着变成自由播报员，发现自己没人气也没工作，只剩下跟棒球选手结婚一途！」

    「这还真是充满严重偏见的未来预测图啊。」

    没有左耳进右耳出，启治是在仔细听完岸田同学所说的话后，重新对她敬而远之。

    「这根本已经是人种歧视的程度了。」

    丰则是反而感到佩服。

    毕竟岸田同学仅仅从「校园美女选拔赛」这个词汇，就能想像出这一堆东西。

    「这样已经算好了！如果没有办法跟棒球选手结婚呢？如果甚至没被当成打手枪的材料就消失呢？不，如果没成为电视主播！悲惨！然后开始后悔无论是念大学或什么都好，根本就不该选择这条路！都是这场校园美女选拔赛的错！啊～这真是太可怕了！怎么可以给予我们学校的学生这么恐怖的头衔呢！」

    奔跑奔跑奔跑奔跑……奔跑奔跑奔跑奔跑……

    岸田同学不断在讲台与教室后方的柜子间来来回回，并且提出以上论点。

    「实在是无法说出『的确如此』的论调呢。」

    但这真是一段很难能让人有共鸣的内容。

    「你觉得究竟该怎么办才好？」

    砰！岸田同学整个人搭上桌子逼问启治。

    而她那对以「意外地很大」闻名的胸部也跟着晃动，两人自然没有放过这一幕。

    「……停……停止举办选拔赛？」

    因为岸田同学的脸实在靠得太近，让启治只能边觉得困扰边提案――

    「喂喂，提案人可是那个神藤魔步喔？怎么可能喊卡啊。」

    立刻被丰嗤之以鼻。

    魔步这号人物，是只要说出「我要做这件事」，就一定会做到的女人。

    无论是启治或岸田同学，都在这几个月里清楚了解到这点。

    「……那么，只要由岸田同学取得优胜不就好了？」

    启治随口提议。

    「咦！你……你是想……把我当成打手枪的材料吗？」

    岸田同学的态度突然变得温顺，并满脸通红地小声问道。

    「不，我要说的不是那个，只是对于那种发生机率只有小数点以下的悲惨命运，提出一个回避方法而已。」

    就在启治挥挥手否定并加以补充后，岸田同学露出了些许失望的神情。

    不过她接着立刻瞪大了眼睛。

    「对耶――如果是我，肯定能不靠校园选美皇后这种头衔，就走向健全而且安定的未来。」

    由于在选拔赛获胜，让年轻人对此感到骄傲，还误以为自己是美女，然后在「自己很受欢迎」的错觉作用下，进而朝着花花世界踏上旅程。

    但若是由不会因此骄傲，有所误解，更不会产生错觉的年轻人取得胜利，就能避免这种事情发生了。

    岸田同学深深感谢着启治这个发想。

    「嗯，至于到底做不做得到，则是另一个不确定的未来啦。」

    虽然启治的这段话相当――程度大约跟水饺皮的厚度一样――婉转，但真心话其实就是「你不可能获胜啦」。

    「鞍马同学！y本同学！拜托你们！帮忙让我当上选美皇后吧！只靠我一个人是绝对办不到的！」

    「……G～」

    启治的想法没能传达给岸田同学知道。

    抱着「你也说些什么啦，丰」的想法，启治用眼神催促丰发言。

    「这点子不错啊，感觉很有趣呢。」

    「咦！」

    听见丰若无其事说出的这段话，让启治大大吃了一惊。

    他完全没想到丰会表示赞同。

    丰希望启治能成为欲望之神――「波旬」。

    为了成为波旬，就非得要累积「欲望」才行。

    就像僧侣想成佛必须累积善行一样。

    实现人类欲望的行为。

    丰想让启治做出这件事。

    「真是的，那做为交换，你要带我回家喔。」

    启治露出恶作剧的笑容表示。

    毕竟对方是立刻就会下流下流地喊着的岸田同学，肯定会有奇怪的误解吧。

    然而启治的目的其实不带一丝下流的想法。

    虽然岸田同学的行为很奇特，但就如同辫子与眼镜所透露出的讯息，她的成绩相当优秀，非常擅长整理笔记和念书。

    虽然启治打算在她做出猥亵妄想时，做出「只是要一起念书而已」的订正――

    「反正，反正你只是想要一起念书对吧！」

    岸田同学却满脸通红地大声叫道。

    「……答……答对了。」

    没想到她完全没有误解，也让启治因为预测失准而一脸困惑。

    「太过分了！你根本就打算随意玩弄我的身体吧！」

    只见岸田同学用力抱紧身体，一脸藐视地批判起启治。

    「你五秒前才说过的话跑到哪去了！」

    讲了目的只是念书后才有所误解。

    由于先被假动作骗了一次，使得启治没办法冷静地吐嘈。

    「头脑也是身体的一部分啊！」

    「是这样没错啦！」

    「再过不久就是期末考，你打算抄我的笔记对吧！想把我的一切都打开来看对吧！下流！这就是下流！完全是下流！」

    「虽然你说得没错，但是一点都不下流啦！」

    「但是……如果这么做能守护柔弱少女的少女心……我……就把……我的一切……都给你。」

    「我才不要！只要帮我抄个三天份左右的上课笔记就够了！」

    「不……不要误会了！无论你再怎么蹂躏笔记，都无法摧残我的心灵的。」

    「正合我意！请务必将你的心灵保持原状！」

    「要点名喽，快回去自己位置上。」

    这时老师走了进来，大家也慌忙在教室内移动。

    那副光景看起来就像是在玩大风吹。

    「……我知道了。那，明天……放学之后……来我家吧……」

    岸田同学仿佛做好了某种觉悟，她用小声到几乎消失的声音说完，就走回座位。

    「嗯，能找到参赛者真是太好了。」

    丰站在执行委员的立场上小声表示。

    「岸田同学她啊……」

    仿佛天灾般突然出现，接着突然离去。

    启治无力地对丰嘀咕。

    「嗯？」

    「是不是被什么恶魔给附身了？」

    「应该只是得到神明的守护吧？」

    就这样，丰与启治烦恼起究竟该拿那个能成为神，也能成为恶魔的逸材怎么办。

    随着点名的进行，老师突然发现了一些事。

    一件是今天没有任何人缺席。

    另外一件――

    「…………是不是多了一个人？」

    是学生比平常还多这件事。

    「咦？」

    老师那句仿佛在看灵异相片般的发言，令学生相当困惑。

    坐在教室最后方的田中Noie后面，有一名不认识的少女。

    一名有着黑色长发的少女。由于她不是穿着制服，而是新选组的短外挂，所以她并非这间学校学生的事可说是一目了然。

    「……那个，田中的后面――」

    班导师点出位置后，大家便一同往那边看去。

    接着当全班同学都看到少女那身明显不是制服的装扮后，立刻理解「就是她」。

    「她是谁？」

    没有人知道说出这句话的究竟是谁。

    不过除了当事人外，在场的所有人全都回过头，将视线集中在同一处。

    就连在她面前的田中Noie，也一起转头向后看去。

    「咦？你们看得到我吗？」

    而她的这段回应，也跟灵异现象的桥段一样。

    「咦…………岸田！你能看到那个吗？」

    班导师开口询问坐在讲台前方的岸田同学。

    「有个……黑发的女孩子。」

    而岸田也只能叙述事实。

    「似乎就连视力很差的人都能看到喔？」

    「因为有戴眼镜，现在我的视力比任何人都好！还有『能看到』这个讲法太下流了！根本是走光的世界！」

    岸田摆出一副「这样太失礼了！」的态度开口抗议。

    「抱歉抱歉。」

    班导则是先安抚岸田同学，接着将食指放到嘴唇前方，示意她安静下来。

    这是因为岸田的吵闹声，让班导听不见当事人的回应。

    「我！有喝了透明化的药！所以没问题！」

    黑发少女举着手大声说道。

    （………………看起来不像没问题啊，特别是她的脑袋。）

    于是班导决定――无视这个根本听不懂她在讲什么，而且应该是外人的人物。

    「………那我先走了。」

    （逃走了！）（老师落跑了！）

    看着老师动作俐落地离开教室，学生全都抱持着相同的感想。

    这间教室里有着黑暗骑士跟神藤魔步在。

    如果想乱搞，肯定只会吃大亏而已。

    毕竟她看起来也不像不良少女、帮派分子或流氓，总之选择先放着不管这个选项的，不只是老师，在场的所有人其实都一样。

    「我明明应该已经变成透明人了啊。」

    少女一副难以释怀的模样。

    「……那个药是谁给你的？」

    坐在她前面一个座位的田中Noie头也不回地向少女问道。

    「是我在公园里认识的大叔给的喔。」

    少女不知为何一脸得意地表示。

    「……那么，那是诈欺。」

    「咦？咦咦咦咦！」

    冲击的事实让少女趴到桌上。

    「笨蛋。」

    「我的名字是狮丛鼎！不要叫我芭卡（注：日文中，与「笨蛋」同音）！」

    「我没有要叫你的名字……不过之后我会这么做。」

    「咦咦咦！至少在后面加个王子、公主或帅气大将之类的称呼嘛。」

    Noie转身面向着用难过的语气说道的鼎。

    「我问你喔，笨蛋大将。」

    「什……什么事？」

    被Noie用冷漠的眼神盯着看，让鼎的内心一阵小鹿乱撞。

    毕竟鼎比在这个世界上的任何人都还要喜欢Noie。

    「你在这个世界上所吃过的东西中，最令你感动的是什么？」

    「使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包。」

    「果然啊。」

    「或者……是鱼吧。」

    「鱼？」

    「这个世界的鱼类很厉害，有着各式各样的味道。」

    「啊～我们世界的鱼确实味道都是一个样呢。」

    「我觉得烤过的鱼全都是同一种味道吧。」

    「嗯。」

    Noie烦恼地站起身来。

    接下来的四十五分钟要上课，没办法去厕所。想去只能趁现在。

    「你要去哪里？」

    「厕所。」

    「那……那是谁！」

    「这不是人的名字。」

    「太好了，我还以为又有新敌人诞生了。」

    「再见。」

    「咦？你要去哪里？」

    Noie没有回答鼎的二度询问。

    于是鼎仿佛正在靠滑流的F1赛车般，紧紧跟在走出教室的Noie后方。

    「……不要跟着我。」

    「咦！不可以吗？」

    「因为你其实根本不能待在这里。」

    「……怎么这样。」

    「在你无法理解原因之前，不能让你为所欲为。」

    Noie的语气中透露着不悦。

    「你看！」

    「……看什么？」

    面对完全不听别人说话的鼎，Noie叹了口气。

    「校园美女选拔赛是什么？我唯一看得懂的只有会送黑鲔鱼。」

    贴在那里的是一张海报。

    「校园美女选拔赛……」

    Noie先是盯着那个词汇，接着点了一次头。

    （只要在这个比赛中得到第一名，或许就会出现愿意夸奖我很可爱的男性了。）

    「我要参加。」

    「咦？那我也要参加！」

    「你不能参加。」

    「为……为什么！」

    「因为你不是这间学校的学生。」

    「懂了！」

    这过于简单易懂的理由，让鼎深感绝望。

    「不然，我们组成搭档吧！」

    「搭档？」

    「……哼哼哼，这里写了投票喔。」

    「所以？」

    「你应该知道我是怎么成为国家领导的吧？」

    「原来如此……」

    Noie开始思考。

    她思考到最后的结果是――

    「采用。」

    决定与鼎组成搭档。

    这一天，因为产生了三名候选人，让一群不名人士走进了学生会室。

    不对，其实也不能说是不名人士啦。

    其实大家都见过他们，也知道这群人一直在暗中活跃。

    然而他们都不是学生会的成员。

    全都是第一次走进这间学生会室的人物。

    「好啦，我们就来决定校园美女选拔赛的规则吧。」

    神藤魔步坐到学生会长平时坐的位置上，开口进行会议。

    然而就连对魔步提出意见，都令人感到恐惧。

    与其说这是因为跟对方不熟所以怕生，不如说对于向魔步这号人物提出意见时，所要背负的危险性感到恐惧。

    在这种情况下能开口回应魔步的，只有一个人。

    校园美女选拔赛执行委员之一的――y本丰。

    「你说的规则是指？」

    「虽然刚刚我说要来决定，不过其实都已经决定好了啦。首先，只有这间学校的学生可以参与投票。」

    「啊～不接受外人参加吗，这样比较好呢。」

    「然后也不办网路投票。时间选在下周三，暂停五六节课的课程来举办。」

    「不举办网路投票的原因是？」

    「因为会不知道究竟是投票者是谁，加上也会有重复投票的可能性。」

    「那星期三请假的人就不能投票对吧？」

    「没错。另外也没有事前投票，唯一能投票的时间只有下周三的第六节课。」

    「这样的话第五节课要做什么？」

    「投票前的第五节课给每个参赛者一人十分钟表演拉票，第六节课在体育馆投票。投完票的人可以直接回家。还有问题要问吗？」

    面对流畅地一口气讲下去的魔步，根本没有人敢提出意见，全都静静地听她交代。

    即使魔步询问有没有问题，也没有人知道究竟该问什么。

    而能提出问题的，果然就只有一个人――

    「投票只要写名字就行了？」

    y本丰举起手向魔步问道。

    「不，我们这次就规定必须详细写出投票的理由吧。随便写个名字就早早回家这种情况对教育也不好。要确实做到让大家透过活动学习『究竟感受到了什么』这点，就跟写读书心得一样。」

    紧紧盯着魔步的脸庞。

    丰确实地感受到――

    （她有着某种打算。）

    魔步的表情透露出她其实正在策划某些事情。

    然而就她目前所提出的规则中，没有可以挑「错」的施力点。

    「我没有异议。」

    既然无法预测魔步究竟会使出什么手段，丰也只能全盘接受。

    「那么，学生会的各位成员，接下来到下周三为止，将会出现发传单及贴海报，换言之就是进行选举活动的学生――还请各位不要妨碍她们。」

    听到这句话之后，学生会长才明白魔步为何会跑来学生会室。

    魔步是来告知无论他们做了什么，学生会都不准来抱怨。

    就只是如此。

    「可以问一个问题吗？」

    战战兢兢地举起手的，是担任学生会副会长的女学生。

    「请说。」

    「一名参赛者有十分钟拉票时间……就表示最多只能有五个人参赛对吧？」

    「真要讲起来只会有三个人吧。」

    「接下来有别人报名的可能性呢？」

    「我会全部搓掉。」

    「咦！」

    「开玩笑啦，真是的，别摆出那种『这家伙好可怕！』的表情啦。二三年级的学长姐即将面对大考，根本没有闲情逸致参加这种跟垃圾没两样的烂活动吧？算了，毕竟最烂的就是只能准备这种无趣奖品的校长。」

    「啊～这么说来的确如此呢。」

    虽然丰内心觉得「她绝对打算全部搓掉」，但是因为不想与魔步为敌，所以什么都没说，只表达赞成。

    就这样，三名候选人展开了竞争。

    这是场由「黑暗骑士・魔步组」、「岸田同学与她愉快的男同伴」、「Noie・鼎组」三强鼎立的「选拔赛」。

    隔天早上――鞍马启治才刚到学校，丰就向他低头道歉：

    「启治，抱歉！」

    启治一边把书包放到桌上，将课本移到抽屉中――

    「发生什么事了？」

    一边认真地问道。

    这是因为丰的表情实在太过僵硬的关系。

    他仿佛因为连续四坏球造成满垒时的投手般一脸焦虑。

    「我在校门那边被发了这个。」

    丰先叹了口气，接着将一张纸放到桌上。

    启治连忙将包包挂到桌子侧边，然后看向那张纸。

    「传单？」

    那是告知校园美女选拔赛正式开办的传单。

    启治将目光移往窗外，就看到一名黑发女学生正面带笑容发着传单。

    「『被发了这个』，这个讲法是不是有些奇怪？」

    丰对着将视线转回来的启治露出苦笑表示：

    「被算计了。虽然我有想过她应该会使出某种手段……」

    「被算计了？我实在听不懂你想要说什么耶。」

    黑暗骑士的脸庞仿佛选举海报般大大地印在传单的正面。

    另外还有投票日在星期三！大家一起去投票吧！走向健全的未来！学校的第一次！校园美女选拔赛开办！

    等等文字在上面乱舞。

    「你看背面。」

    丰没有看传单，只低声如此说道。

    「背面？」

    轻轻将传单翻过来后，发现上面写着落落长的规则。

    由全校学生进行匿名投票。

    投票日订在下周三。

    请从黑暗骑士、田中Noie、岸田真梨子之中，选出一位在投票单上写下全名。

    还有，必须详细写出为什么选择投票给她。

    「……岸田同学的名字原来叫真梨子啊。我觉得没有什么特别奇怪的地方啊？」

    「那个投票理由就是最麻烦的地方。」

    作为范例，传单上写着以下内容：

    名字：黑暗骑士

    投票理由：因为很可爱w63

    如果不照这样写，就把你的秘密公开。

    「………………咦？」

    这三行内文并非印刷的文字，而是用签字笔手写上去的。

    其中的最后一行还是用红笔写下，因此显得格外恐怖。

    「真是败给她了。那家伙并没有把这张传单发给每个人，而是选择了她可以威胁的对象做重点发放。」

    「等……等等喔，首先是你有什么秘密吗？」

    「有喔。」

    丰万念俱灰地点点头。

    「那是你绝对不希望被公开的秘密？」

    「是的。」

    丰万念俱灰地点点头。

    「所以说……」

    「抱歉，我只能――照这样写了。」

    这正是丰「背叛」的告白。

    岸田同学委托帮忙的人不是「启治」，而是「启治和丰」。

    而接受委托的人也不是启治，而是丰。

    但是在被发了这张传单的时间点，丰就没办法支持岸田同学了。

    「匿名投票的话，根本不会知道究竟是谁投给谁吧？」

    「那家伙可是主办人兼执行委员长喔。将所有选票回收确认内容这种事根本轻而易举。开票统计毕竟是由复数的工作人员进行，应该没办法作假――」

    「不，看了也不知道谁是谁，才是所谓的匿名投票吧？」

    「这是因为我有被分配到编号。」

    「什么意思？」

    「我前一个被发传单的人是六十二，我后一个被发传单的家伙则是六十四。」

    「啊！原来如此！所以那家伙在确认内容时，如果没有看到六十三这个数字……」

    「没错，她就知道是我没有投票。接着，我的秘密就会被公开。」

    丰一脸悔恨地表示同意。

    「那家伙……根本不打算堂堂正正地比赛是吧。」

    「……抱歉了。我还是会帮忙岸田同学，只是我没办法投票给她了。」

    「这也没办法，那是绝对不想被公开的秘密吧？」

    「是啊，无论如何都不行。」

    「其实我也有这种秘密喔。」

    启治笑着回道。

    丰知道启治的秘密是什么。

    启治其实不是单纯的高中生，而是神明候补生。

    是某个风之使者的末裔。

    正因为丰知道这件事，才不能让自己的秘密被公开。

    因为自己其实是为了监视启治，而被送来这间学校的人。

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 第二章「绝对、不能、吸毒，但是、我、喜欢、涮涮锅」

    「……也就是说，这是为了用编号特定目标所制作的。」

    看着传单，田中Noie在屋顶上与狮丛鼎商量今后的战略。

    虽然Noie平时都是在教室度过午休，但是为了不让黑暗骑士知道自己的战略，所以移师屋顶。

    「无论在哪个世界，做的事情都一样呢。」

    鼎高兴地表示。

    能跟Noie两人独处当然也是部分原因，不过她也是在为魔步想靠舞弊获得选票的想法感到喜悦。

    「票会跑到华特那边去吧。」

    Noie盯着传单思考着。

    「会跑过去喔。」

    鼎则是看着死盯着传单的Noie，淡淡地表示。

    语气中毫无危机感。

    「你是靠投票成为公主的。」

    「没错。」

    鼎点了点头。

    「明明不是贵族，却成为国家的领导者。」

    没错，鼎在黑暗骑士原本的世界中，是治理一国的公主。

    然而那并非因为她是国王的女儿，靠着血统继承来的地位。

    她是遵循着民主主义登上王位。

    「没错，我很厉害。」

    鼎挺起胸膛，对Noie露出笑容。

    「……明明就没有力量。」

    看着这样的鼎，Noie燃起了一股恨意。

    如果这家伙没有掌握权力，自己就不会尝到被俘虏这种终极耻辱了吧。

    「……嗯哼！」

    希望多被夸奖的鼎拍了一下胸口。

    「……明明就是变态。」

    然而却让Noie对她的好感度再度下降。

    明明是个变态，原本没有丝毫权力的人，却在一夜之间，靠着普罗大众的全力支持成为公主。

    鼎的确做到了比当上灰姑娘还要困难的事情。

    「……唔！」

    由于Noie完全没有夸奖自己，使得鼎鼓起脸颊。

    「你是怎么做到的？」

    Noie以前其实看不起鼎。

    即使到了现在，Noie依然不喜欢鼎的人格及个性。

    但是她对鼎的政治手腕很有兴趣。

    「方法非常简单，帝国靠着赋予恐惧来治国，而我则是使用完全相反的手段。」

    鼎双手抱胸，一脸得意地说道。

    「……所以？」

    「用恐怖束缚人只是三流手段，人是能用利益去驱动的。」

    鼎边说边把食指跟拇指接在一起――

    摆出「钱」的手势。

    「利益……金钱吗？」

    「人们为何要一边觉得痛苦一边工作呢？全是为了想要享受奢侈的生活啊。」

    「不是为了食物吗？」

    「如果只是想要食物，那也可以吃杂草啊。人们会努力，都是为了得到必要以上的奢侈生活。」

    「原来如此，所以你将奢侈提供给他们。」

    「没错没错！我注意到了一件事！」

    「什么？」

    「在这个世界……钻石似乎非常有价值。」

    「钻石是指……」

    嗡嗡嗡嗡嗡……黑色的漩涡在Noie的掌中出现，接着一粒小指指尖大小的钻石掉在她手上。

    「没错，就是那个！无论是要拿来制作武器或防具都派不太上用场的矿石！这个在我们的世界到处都有的矿石，在这个世界却成了高贵的商品！」

    「喔喔！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪。

    这应该是Noie第一次为鼎拍手吧。

    只见鼎害羞地把手放到后脑勺，低着头回应：

    「呵呵呵。好了！我们也开始行动吧！」

    「要做传单吗？」

    「正是如此！无论如何，首先要准备照片！要开摄影会了！」

    「我对化妆很有自信。」

    于是，两人一同握紧了拳头。

    放学后，鞍马启治与y本丰在岸田同学的带领下，动身前往她家。

    「为什么要去岸田同学家啊？」

    听见丰的疑问后，岸田同学的反应是――

    「你们两个人都是一个人住吧？我怎么可能去那种地方！」

    「什么意思啊！」

    「我可不想背负被囚禁的风险！」

    「……不，我们不可能做出这种事。」

    「『绝对什么都不会做』这种话，正是绝对不能相信的！」

    因此，岸田同学选择带他们前往自己家。

    一行人搭乘电车经过了五个车站。

    来到独栋大宅和有独特外观的房屋并排座落的住宅区。

    外观越是独特的房屋，越显示那些都是新建造的高级建筑。

    这是因为这些房子都需要设计师，毕竟这些房子要保有奇特的外观，就必须有符合建筑基准法的建筑技术。

    岸田同学的家，则有着仿佛歌剧院般的屋顶。

    白色的外墙，白色的屋顶。

    大门则是褐色，邮筒上用罗马拼音写着KISHIDA。

    「就是这边。」

    岸田同学走在前面，打开了大门。

    「嘿～原来岸田同学算是千金大小姐啊～」

    钦佩的丰紧跟在后。

    「打扰了。」

    启治在讲出惯用台词的同时，也跟着走进去。

    「哎呀呀，欢迎你们～」

    这时，一名身穿围裙的年轻大姐姐突然现身。

    穿着围裙的她，脸上露出开朗的笑容。

    「啊，你好……」

    不认识的人，又是女性。若是再加上年龄比较大，那男高中生自然会变得胆小。

    跟岸田同学一样「比想像中巨乳」、「比想像中可爱」。

    对方就是这样的一名大姐姐。

    「妈……妈妈！你不用出来啦！」

    岸田同学将那名大姐姐推回房里。

    而且还满脸通红。

    让同学看到自己的双亲会莫名地感到害羞――这正是所谓的女高中生。

    （妈妈还真是年轻啊。）

    这是丰内心的感想。

    岸田同学的母亲是漂亮到会让人误认是女大学生的女性。

    「啊～欢迎你们，你们是真梨子的……朋友？对吧……？」

    这次从岸田同学母亲现身地点对侧的房间里，走出一名戴着眼镜的大叔。

    他那位于眼镜后方的双眼蕴含着锐利的光芒。

    而这一位则是无论怎么看都已经超过四十岁，怎么看都是「父亲」。

    「爸爸！我都说你不要出来了！」

    岸田同学将那位眼镜大叔推回房内。

    「我晚点再端茶过去喔。」

    母亲再度现身。

    「妈……妈妈！我会过去拿！我会自己过去拿喔！」

    来自两个方向的挟击，使得岸田同学就像是在打地鼠般，忙着应对刚推一个进去房里，另一个人又探头出来的双亲。

    「这边就交给我！你们两个！快点去二楼！快点！到我的！我的房间去！」

    听着岸田同学的吼叫，丰露出「这算是死亡旗吧？」的苦笑走上楼梯。

    「你的房间在二楼的哪里？」

    「去了就知道了！」

    打断启治的询问，岸田同学用力关上房门。

    不过另一间房间又再度有人探头――

    「不准对我女儿做出奇怪的事情！」

    「爸爸！根本不用你说好吗！你们动作快点！我一定会立刻追上去的！」

    听着父女之间的对话，启治露出了一丝高兴的笑容。

    「怎么了？」

    因为难以理解启治的那抹微笑，于是丰开口问道。

    「不，我只是觉得有家人真好。」

    「是吗？也是有令人觉得烦躁的时候喔。」

    「……我几乎没能跟父母好好说过话呢。」

    「……是吗。」

    作为神明「波旬」的候补生，启治不被允许去学校，一直被软禁在房间里。就跟绘岛生岛事件的绘岛一样，几乎都是被关在房间里独自生活。

    这虽然是为了不让刺客找到下任波旬最有力候选人的启治，但是对于在成长过程中不曾感受过亲情的启治而言，他一直受到悲伤与寂寞的折磨。

    因为丰很清楚这件事，所以他没有再多问。

    走上二楼的两人看到了好几间房间。

    总共有四间。

    其中一间是厕所。

    「一二楼都有厕所呢，这可是『千金小姐』的条件之一喔。」

    「可能真的是这样呢。」丰一改变话题，启治就笑了笑表示同意。

    「真梨子&#9829;」

    两人找到挂了该门牌的房门，准备走进房内。

    那是一间大约四坪的房间。

    床铺、书桌、鹅黄色的窗帘、衣橱、柜子。

    看不到海报、杂志或是漫画。虽然书桌上放了一台笔记型电脑，但是没有电视。

    朴素而且认真的房间。

    房间中央放了一张木制的桌子。

    从放了三个坐垫这点来判断，岸田同学有料想过启治他们今天会过来吧。

    启治对于踏入「女生房间」这点有所犹豫。

    其实他就连走进岸田同学家都会踌躇了，更何况是踏入女孩子最私密的空间，也就是她的闺房中――

    「喂，丰！你在做什么？」

    丰很干脆地走进房内，接着仿佛RPG的勇者般，理所当然地开始打开衣柜。

    「我要在岸田同学来之间，好好物色内裤。」

    「人……人渣的极致！」

    「你就帮我把风看岸田同学来了没。」

    砰！丰的后脑勺被重重打了一下。

    「看你做出这种事，我还是会阻止的好吗！」

    「突然变那么认真喔。」

    当丰失落地又拉出一层抽屉――

    里面收纳的是折好的内裤。

    丰在最后的最后，找到了正确答案。

    各种颜色的内裤。

    两人的眼神瞬间变得闪闪发亮。

    仿佛在洞窟的深处发现了宝物的探险家。

    有如找到数千年前陶器碎片的考古学者。

    「这是何等的神圣啊。」

    咕噜――启治的喉咙发出声响。

    「没错，就是这样，启治！」

    「啥？」

    「你就是不够健全啊！」

    「……啊？」

    「一般来说，普通的男高中生都会用尽全力盯着发现的内裤看，如果能接触女孩子的肌肤，不管是手臂或脸颊都会去摸，这就是男高中生！」

    「那个不叫做普通，而是超级变态吧？」

    「你在某方面真的是太过达观了！快点！回归成孩子吧！立刻――闻这条内裤！」

    「唔！」

    启治对于这个愚蠢的提案感到烦恼。

    他想变得普通。

    不是成为神，而是当一名普通人。

    一名非常普通的男高中生。

    这才是启治希望得到的头衔。而不是欲望之神「波旬」。

    为了成为普通人，似乎必须在这里拿起内裤来闻。

    不，究竟是否真的有必要闻呢？

    丰很有可能只是将变态行为替换成普通论，好借此正当化自己的行为也不一定。

    然而，启治彻底地将这段变态发言给听了进去。

    （我有所不足的……是不够色……压倒性地不够色吗？）

    无论过了多久，与艾莉之间依然什么都没发生，这让启治觉得自己实在很没用。

    他甚至开始思考这是不是某种异常状态。

    启治仿佛受到幽灵的引导般，摇摇晃晃地走向衣柜，接着与排列整齐的内裤师团面对面。

    接着，当他准备伸手从中拿起一条内裤时――

    「久等了！」

    因为一道声音，让他连忙关上抽屉。

    启治的心跳开始加速。

    糟糕……这下真的糟了……

    虽然这算是自作自受，但对方可是岸田同学。

    一旦被她发现自己做了下流的事――保证会发展成充满尖叫，令人郁闷的情况。

    转过头望去……启治发现那里没有人在。

    「帮我开一下门！」

    看来到那声音是从房间外面传进来的。

    启治一把门打开，岸田同学就立刻走进房间。

    她的双手都拿着东西。

    「不好意思，我只能准备这点程度的东西。」

    巨大的拖盘上，放着卡式瓦斯炉和锅子。

    另外还用大盘子盛了大量蔬菜和牛肉。

    「竟然是涮涮锅！」

    原本以为最多拿出点心或是蛋糕，没想到却是涮涮锅全餐。

    ※使用卡式瓦斯炉煮火锅时，若使用底部较低的锅子，火焰会受到因为锅底的压迫，延伸至瓦斯罐的所在位置，由于瓦斯罐受热后可能会引发爆炸，请各位好孩子绝对不要模仿。

    那是巨大到让人甚至想写上这段注意事项的锅子。

    启治虽然对拿着如此夸张的组合走进房间的岸田同学露出笑容，但内心却是――

    （好险！）

    大大地松了口气。

    如果岸田同学端的是点心那种能空出一只手的东西。

    如果那句久等了，是她走进房间之后才说出口的台词。

    那启治做出的超级变态行为，就肯定会曝光。

    隔天变成学校海报的人，很可能就是自己。

    在最糟糕的情况下，自己很可能会登上明天的报纸。

    「为什么你会知道是涮涮锅啊？一般来说这也可能是牛肉锅吧？」

    因为启治说出正确答案，让岸田同学惊讶地问道。

    「如果是牛肉锅，那一开始就会把所有东西都放在锅里吧？会把各种食材都分装在盘子上，就表示你想做的是涮涮锅。」

    丰没有表现出如启治般的慌张，只是盘腿坐在坐垫上。

    究竟是因为丰已经习惯了，还是他其实跟启治一样非常紧张呢？

    「y本同学好聪明喔。」

    「毕竟他总是观察入微啊。」

    启治一边对岸田同学的发言表示赞同，一边坐上坐垫。

    岸田同学笑着摆放起涮涮锅。

    虽然以桌子的大小来说，要让三个人围炉显得有些拥挤，但也不算太大的问题。

    柚子醋哗啦哗啦地倒进酱碟。

    「这个柚子醋啊，是使用了广岛无农药柚子制作的品牌喔？」

    脸上堆满笑容的岸田同学帮每个人在酱料碟倒入柚子醋。

    那个动作感觉就像是在帮上司倒酒的OL。

    「哦～」

    启治的视线盯着柚子醋。

    柚子的香气轻轻飘进他的鼻腔，刺激着食欲。

    这时为了帮瓦斯炉点火的岸田同学转动起手把。

    但是她的动作却非常缓慢，就像是害怕看到火焰出现，

    不但点火的手臂伸得直直的，还用另一只手臂遮住脸庞。

    「不不不，这样慢慢转根本没办法点火啦。」

    你根本没有用过吗――丰傻眼地表示。

    「但是，就觉得火冒出来会很恐怖啊。」

    转动。转动。

    岸田同学试着点了好几次火，却一直失败。

    「让我试试看吧。」

    真是拿她没办法――启治边说边起身，走到岸田同学身边接手，然后――唧唧唧唧唧，轰！

    发生了爆炸。

    那虽然只是小小的爆炸，三人还是惊讶到发不出声音来。

    每当岸田同学点火失败，就会有瓦斯外泄。

    刚刚的爆炸是一口气引燃堆积的瓦斯所造成的。

    「…………好恐怖。」

    启治低声嘀咕。

    三个人都被突如其来的爆炸彻底吓到了。

    「总之，接下来应该就不会有问题了。」

    虽然丰如此说道，但启治依然害怕地一手遮住脸，并伸长另一只手试着点火。

    跟丰说的一样，启治的第二次尝试没有发生爆炸，顺利地点燃了瓦斯炉。

    三人就这样默默地观察起飘着昆布的水，慢慢地变成高汤的过程。

    启治对此非常兴奋。

    将肉片放进这锅昆布高汤……涮个两下――

    他的想像训练非常完美。

    接着，在看到高汤沸腾后，三人一同拿起了筷子。

    「那么，我要开动了。」

    丰闭上眼睛，双手合十说道，启治也学他合起双手。

    岸田同学家提供了肉片，没有比这个更令人感谢的事了。

    「好了～肉在叫我了（注：日本岐阜等地的方言，「开动了」之意）～！」

    岸田同学迅速挟起肉片，放进高汤中涮来涮去。

    看到主人开始涮肉，启治跟丰也跟着动起手。

    在蒸气的另一边，肉片仿佛在跳社交舞般摇晃着。

    「在叫你是什么意思？」

    因为听不懂岸田同学在说什么，所以启治开口发问。

    「啊，其……其实没什么意思啦，只是祖母常常这样讲。」

    想起该讲法其实是方言，岸田同学笑着敷衍道。

    「讲到涮涮锅果然还是柚子醋。比起芝麻酱，我会选柚子醋！」

    涮好肉片后，丰先将肉片整个泡进柚子醋中，接着一口吃下。

    「我也是！」

    岸田同学同样是先涮好肉片，接着放进柚子醋中再涮两下，然后一口吃掉。

    「嗯～」两人一边轻轻摇着头，一边享受肉片带给舌头的至高喜悦。

    「我自己是什么酱料都行啦，不过现在想吃白饭。」

    启治涮好肉片后，将肉放进柚子醋当中，开始烦恼起要怎么吃才好。

    「啊，我可以去帮你拿白饭喔？」

    「那请给我一碗好吗？」

    「好～稍等我一下喔。」

    「在岸田同学回来之前，我会先把蔬菜放进锅里。」

    动手捞起肉渣的丰说道。

    「不可以全部放进去喔？」

    「会留下用来涮肉片的地方啦。」

    「我会帮你留肉片。」

    「好。鞍马同学，你要帮我好好监视y本同学喔。」

    「喂喂，不要讲得仿佛我是小偷好吗？」

    「如果鞍马同学不在，y本同学肯定会开始翻找我的内裤吧。」

    （…………说对了。）

    目送岸田同学离开房间后，启治立刻盯着丰的脸。

    虽然看起来实在不像色狼，但是这个人的行为正如岸田同学所说。

    「我说啊「你什么都不用说了。」」

    话还没说出口就被打断。丰速速察觉启治想开他玩笑的想法并做出妨碍。

    「啊，对了对了，田中Noie使出了不得了的手段喔。」

    「不得了的手段是有多不得了？」

    「就是这个。」

    丰从钱包中取出了一小块矿石。

    「……这个该不会是钻石吧？」

    「没错，正是钻石。然后这是她的传单。」

    传单上印着身穿泳衣，摆出「母豹姿势」的Noie。

    只见她眼神空洞，屈膝摆出四肢着地的动作。

    不过她之所以双眼无神，完全是化妆造成的。

    假睫毛太长，实在是长过头。那看起来根本就像是金狼的爪子。

    口红也涂得有如玛丽梦露，不对，应该说像是小Q太郎般。

    如同鸡尾鹦鹉或面包人般巨大的粉红色腮红；仿佛雄挨揍后的淤青，将眼睛围起来的蓝色眼影；就连粉底也以歌舞伎或艺伎为基准一路涂到脖子。

    「……明明就只要活用素材本身就好了。」

    启治露出悲伤的眼神看着传单。

    「明明那种看起来不像有化妆的淡妆还比较能钓到男生呢。」

    丰打趣地表示。

    那是最令男孩子感到敬而远之的浓妆了。

    背面则跟黑暗骑士的传单一样印有投票范例，理由的栏位上也同样标注了编号。

    最后，则是写了这段文字。

    只要投给田中Noie，就能再拿到一个！

    「原来如此，神藤用强迫的手段，Noie则是用收购。」

    「怎么办？我们也要使出什么手段吗？」

    看着傻眼的启治，丰一脸认真地问道。

    如果要问做不做得到，答案是做得到。

    虽然不到魔步那种程度，但丰也有他的人脉与能力。

    「……免了，不特别去做这种事也无妨吧？」

    「咦？」

    「……无论最后是谁赢了，我其实都无所谓啊。」

    「真要说起来的确是这样。毕竟不是说如果没拿到第一名，谁就会因此死掉。」

    虽然丰是抱着如果启治有那个打算，他就会尽全力去做的觉悟提出建议，但内心还是为了这个结果松了口气。

    毕竟他实在不想跟魔步竞争。

    「久等了～」

    由于岸田同学满脸笑容走进房间，丰立刻将钻石收回钱包中。

    她那不带一丝阴霾的笑容，瞬间夺去启治的目光。

    这是因为至今为止，岸田同学都不曾露出这种笑容。

    没错，岸田同学现在非常高兴。

    第一次让男孩子进入自己房间，一起吃涮涮锅的这个情况，让岸田同学高兴得不得了。

    接过岸田同学递给自己的一大碗饭，启治也露出笑容道谢。

    「果然笑容就是最棒的化妆呢。」

    听着启治小声的自言自语，丰露出邪恶的笑容：

    「还真会讲啊～所以你坠入爱河了吗？」

    「不，不是这样啦！」

    随着盼望的白饭登场，启治也吃了起来。

    看着狼狈的启治，岸田同学和丰大笑了一番。

    「G，果然有白饭配着就让人停不下来耶。」

    「只要有肉我就不想停了。」

    「蔬菜跟肉一起吃是最棒的喔！」

    就这样，三人一边南天地北地聊着，一边享受涮涮锅。

    「……我说啊，岸田同学。」

    「嗯？」

    「原来你还是能正常地对话啊。」

    启治拿沾了柚子醋的白菜配白饭吃着的同时，头也不抬地如此说道。

    「这……这是什么意思啊！」

    听见启治突然提出的奇特话题，令岸田同学一脸狼狈。

    「不是啊，你每次遇到什么事时，该怎么说呢，总是会做出奇怪的推测，或着该说会错意。」

    「而且还会想太多喔。」

    丰从旁帮启治做出补充。

    「是这样吗？」

    对启治跟丰的指谪毫无头绪的岸田同学虽然朝不正确的方向想了很多，但依然是搞不清楚状况。

    「只要能改掉这个问题，我觉得岸田同学将会很受欢迎喔。」

    「咦……」

    「虽然可能就只有这个问题没救了。」

    丰这么说完，启治就轻快地哈哈笑了几声。

    喀嚓！

    「我端茶过来喽！」

    这时，岸田同学的母亲走了进来。

    她穿着类似帮佣的围裙，手上端着应该是装了红茶的茶具组。

    接着――

    「真……真梨子！你这是在做什么！」

    当啷！

    她受到了足以让端在手上的茶具组及盘子掉到地上的冲击。

    只见她用双手捂着嘴，眼神更是染上了绝望。

    「咦？」「G？」

    她那种仿佛看见什么不好的事物的反应，让启治跟丰不知该如何是好。

    「孩子的爸！真梨子她！真梨子她！」

    砰砰砰砰砰砰……

    「怎么了！真梨子！呜喔喔喔喔喔！」

    随着急忙爬上楼梯的脚步声传来，身为正义伙伴的上班族跟着登场。

    接着，他看了看一脸目瞪口呆的启治与丰，最后看向心爱的女儿――

    「……真梨子。你……碰了安毒（注：日文中，「涮」与「安毒」发音相近）吗？」

    并吃了一惊。

    真梨子的母亲在听到这段话后，更是当场跪坐在地。

    「啥？」启治完全听不懂他在说什么。

    「啊，真梨子……你竟然做出这种事。」

    「孩子的妈，你先到楼下去吧，这边交给我来处理。」

    真梨子的父亲拍了拍母亲的肩膀后，就留下双眼含泪的她独自走进房间。

    先是轻轻带上房门，接着他露出有些尴尬的苦笑。

    「真梨子，那个……我可以理解你想快点长大的心情。爸爸其实也一样，在年轻的时候也是想接触毒品想得不得了。」

    「啊？」启治依然听不懂他究竟在说什么。

    「然而你毕竟还是孩子，毒品实在不是――」

    由于无法直视女儿的眼睛，父亲移开了视线。

    出现在他视线前方的――是广岛产的柚子醋。

    「冰……冰毒（注：与广岛产柚子醋品牌名相同）！真梨子！你竟然……连这种东西都……」

    「G？」启治差不多猜到他究竟在说什么了。

    接着，真梨子的父亲看着启治手中的白饭咬紧了牙关。

    「冰毒、安毒，再加上白色恶魔吧……如何，真梨子？一次接触全部……真的会停不下来吧？」

    「啊，嗯。真的很美味。」

    「会上瘾对吧？」

    「嗯。」

    「真梨子，你听好了。『瘾』这个字啊，跟『病痛』有着相同的部首喔？而『中毒』这个词啊，里面也有『毒』这个字喔？这样你懂吧？」

    「啊？」启治听不懂他想表达什么。

    「……对不起。」

    「反应竟然是道歉喔……」

    看到岸田同学竟然乖乖地没有反驳，让丰忍不住开口吐槽。

    「外人给我闭嘴！」

    然后就被真梨子的父亲骂了。

    「但……但是，爸爸，听我说！这不是他们准备的东西。是我想要才拿来的。」

    「……真梨子。对你大吼真是不好意思……我以为这都是你们为了诱惑真梨子走上歪路才带来的。」

    「咦？」尤其对于「歪路」一词难以理解的启治。

    「之后你打算来一发吗？」

    「不，完全不想。」

    因为完全猜不到「来一发」到底是指什么，启治连忙挥手否定，然而――

    「你这家伙绝对有这个打算！就是想要嗑完后来一发对吧！」

    父亲叹了口气。

    女儿则是扑倒在床上哭着怨叹。

    「才不会做呢！不会的！」

    启治完全理解了。

    这就是所谓的龙生龙，凤生凤。

    岸田同学之所以会有那些异常的反应，完全是因为双亲的身教。

    「其实啊……爸爸也不是说不能够这么做。」

    「咦咦？」

    对于这位才说完「不可以做这种事」，又立刻表示能理解的父亲，启治完全说不出话来。

    「我想说的，是至少等你高中毕业之后再说。」

    「为什么年纪不够大就不能碰呢？」

    一直保持沉默看着事情发展的丰开口发问。

    「在还是孩子的时候就碰这种会上瘾的东西，一旦长大就会忘记那种感动了。」

    「……感动啊。」

    「爸爸在小时候，一直以为烧肉就是烤火腿；吃寿喜烧时配的也是一百公克八十八圆的猪五花肉，而且觉得这样就很奢侈了……也正因为如此，在我成为大人的现在，每当吃到『真货』时，都会觉得非常感动。然而如果从小就在吃『真货』，将会变成只感到『理所当然』跟『失望』而已。我不希望――让你变成这样的孩子。我不会说不要碰烟、酒、毒品跟接吻。但是――这对真梨子来说还太早了。」

    「你是在说涮涮锅的事情喔？」

    丰有所误解。

    他以为真梨子的父亲，将涮涮锅误认是毒品。

    但事情却并非如此。

    「……虽然不是不能理解您的心情，但我觉得那是错的。」

    「咦？」

    这次轮到真梨子的父亲无法理解了。

    「您不相信自己的女儿吗？在您成功的教育下，她拥有非常丰富的感受性喔。一定没问题的，就算她现在就懂得什么是奢侈的味道，依然会被感动到的。」

    「你能够保证会是如此吗？」

    「我保证。这不是自傲……但是我小时候每天都吃着如同节庆料理般豪华的餐点。然而――正因为如此，我会被牛井或拉面这种『庶民的美味』感动到，在吃到神户牛这种『真货』时，也会觉得很厉害。」

    「但是啊……」

    「连我都能做到的事情，您的女儿绝对不可能做不到。」

    「岸田同学的父亲，您所提到的未来是不曾实验过，没有任何根据的纸上谈兵对吧？但是，这位鞍马启治所说的可是亲身体验喔？您觉得谁说的比较有道理呢？」

    「……是我输了，真没想到会有亲身体验过的人。」

    「鞍马同学……y本同学……」

    岸田同学一直以来都是乖乖听从父亲的要求。

    从来不曾经历过反抗期。

    但是，应该要讲出来才对。

    在听到错误的事情时，就算是小孩子也能跟大人说那是错误的。

    「所以，我可以吃涮涮锅吗？」

    「啊，就吃吧，年轻人。」

    讲完这句话后，岸田同学的父亲就转身离开房间。

    「真梨子真的长大了呢……包含胸部以外的地方也是。」

    真梨子的父亲有些寂寞地回想起女儿幼稚园和小学时的模样，并擦去涌上的眼泪。

    「爸爸！你太下流了！」

    然而用来回应他寂寞眼泪的，却是女儿的叫骂声。

    「岸田同学也该来做张海报吧？」

    吃完涮涮锅之后，启治总算提出今天的主题。

    他们今天之所以会来这里，是为了选拔赛的战略会议。

    换言之，就是为了开会。

    「嗯，那是必要的东西。」

    丰也点头同意。

    「性感写真摄影！你……你们是打算要我脱衣服吗！真是太下流了！」

    岸田同学满脸通红地紧抓住自己的衣服。

    「不，我们就以清纯当作卖点吧。你有没有白色的衣服？」

    启治转头看了看四周，接着将视线集中到一进来这间房间，丰就立刻跑去打开的衣柜上。

    「白色！太下流了！竟然为了弄脏而选择白色！」

    即使岸田同学说出这段过度敏感的发言，在见过她双亲的现在，启治已经不会再跟平时一样感到烦躁了。

    这一切都是教育的成果。

    并不是岸田同学的错。

    「好了，岸田同学，冷静一点。接下来我所说的……啊～我们所说的事情，都完全不包含任何下流的意思，懂了吗？」

    所以启治打算要教育岸田同学。

    「……是这样吗？」

    「没错，请你用最清纯的心灵，尽全力保持沉默听我们说话。」

    「……我……我会加油。」

    看着启治认真的眼神，岸田同学轻轻地点了点头。

    「无论是Noie或神藤，恐怕都打算用情色泳装之类的东西来一决胜负吧。」

    「情色……」

    岸田同学尽了全力用手捂住嘴巴忍了下来。

    真亏她能忍下来啊――启治在感到钦佩的同时继续说了下去：

    「不过全校学生并不是只有男生，而且应该会有不少人觉得神藤的做法很肮脏吧。正因为如此，我才想让用纯洁形象当作我们的卖点。」

    「那种清洁感是很重要的。」

    丰也跟启治抱持相同的意见。

    受女性欢迎的男性虽然有分帅气或风趣等等类型，但总之都有「清洁感」这个前提条件。

    而这同时也是女性要受男性欢迎的最低条件。

    不过真要讲起来，说成「清纯感」会比较符合现实。

    「所以说，你有没有白色的衣服？」

    「………………」

    岸田同学依旧捂着嘴巴，不安地盯着启治。

    「不，现在可以说话无妨。」

    「我有……白色的连身裙。」

    「哦，不错呢。」

    由于丰露出不正经的笑容，所以岸田同学也回以不悦的表情。

    「那就请你换穿那件衣服喽。」

    「…………在这里换？」

    丰与启治站起身来。

    「等你换好就跟我们说一声。」

    「反……反正你们打算偷看对吧！学白鹤报恩那样偷看对吧！」

    有如得到水的变态般，岸田同学大声叫道。

    由于根本无法预防这个状况发生，所以启治也已经放弃了。

    「就算我们说不会偷看――你应该也不信吧。」

    「所以就当成我们会偷看，你快点把衣服换好吧。」

    丰语带挑衅地说完，就被启治一巴掌打在背上。

    「卑劣！品行下流！」

    两人就这么站在房门前，边听着岸田同学的吼叫声边等待。

    「岸田同学是因为有这样的父母才会变成那样吧？」

    「啊～应该是这样吧。」

    「所以啊，我想说是不是能在我们的影响下，将她的那种个性矫正过来。」

    「原来如此，的确有些道理。人的个性虽然是在双亲的教育下形成，但也会在朋友的影响下逐渐修正。」

    「如果能矫正那个动不动就下流下流下流下流，跟动浜口（注：指日本的前摔角手アニマル浜口）一样唆的岸田同学，那她应该就能当上选美皇后吧。」

    「嗯，办不到吧。」

    丰很干脆地否定了启治那充满梦想的展望。

    「你指的是哪个阶段？」

    「无论是成为选美皇后或矫正个性都是。」

    「不要否定我的希望。」

    「抱歉抱歉，不过有试试看的价值啦。」

    「岸田同学，你好了吗？」

    启治隔着房们大声问道。

    ……………没有回应。

    「这算是换好了吗？」

    因为丰如此表示，于是启治轻轻推开房门――

    「哇啊啊啊啊啊！太下流啦啊啊啊啊！」

    映入眼帘的是只穿着内衣裤的岸田同学。

    守护着纯洁圣域的最后的圣骑士。

    启治可以清楚看见粉红色的内裤大人。

    他急忙关上房门。

    「抱……抱歉，因为你没有回应。」

    虽然看到好东西，但没想到自己真的如同刚刚所说的偷看了岸田同学换衣服，让启治非常狼狈地遮住自己的鼻子。

    「既然我没有回答『好了』，就表示我还没好啊！」

    岸田同学讲起了敬语。

    这应该是表示因为偷窥，使得启治被她从朋友降级成路人了。

    「不，这样的话请你回答还没好啊。」

    由于自己并没有错，所以启治加强了语气。

    「……因为你刚刚要我保持沉默啊。」

    「我的确有这样说过。」

    启治抱住自己的头。

    没想到对岸田同学所施行的「封杀下流」，竟然会产生如此下流的结果。

    「谢谢，谢谢。」

    丰的脸上露出棱角分明的剧画风表情。

    只见他双手合十，向佛陀表达谢意。

    「岸田同学是那种穿衣服后显瘦的类型吧？她的胸部比想像中大呢。」

    丰的感想跟启治完全相同。

    岸田同学因为那种个性，再加上发型的关系，几乎不会让人把她跟「性感」连结在一起。

    然而她毕竟是女高中生。

    理所当然地拥有女高中生的肉体。

    而且，还是凹凸有致的「女性肉体」。

    「你果然也这么想吗？不对，该讨论的不是这个，那家伙到底在想什么啊！」

    「是你的问法有问题吧？」

    由于丰如此表示，于是启治开始思考――

    （那就问得更具体一点吧。）

    「你换好衣服了吗？」

    「好了～」

    在得到确切的回答之后，启治打开了房门。

    「哇啊啊啊啊！」

    只穿着内衣裤的岸田同学紧抱住自己的身体。

    纯白的胸罩，纯白的圣骑士。

    急忙将房门关上后，启治叹了口气。

    「你根本还没有换好衣服吧！」

    接着有些大声地隔着房门吼道。

    「我换好内衣裤了啊！」

    「换好内衣裤根本就不能称为换好了，而是正在换吧！」

    启治紧抱着头。

    「感谢～感谢～」

    丰双膝跪地，模仿伊斯兰教祈祷的姿势将额头贴在地板上。

    「为什么？有必要连内衣裤都换掉吗？」

    启治用冷静的语气问道。

    「如果换穿白色连身裙，有色的内衣裤就会透出来啊！」

    即使岸田同学说的确实有其道理，但启治内心依然残留着难以接受的焦躁感。

    不过，他们也实在无法反驳。

    「启治，我说啊。」

    「嗯？」

    「岸田同学的成绩很优秀对吧？」

    「是啊，我有看过她的笔记，那是很会读书的人才写得出来的笔记。」

    「会读书……跟是不是笨蛋其实是两回事啊。」

    「你又讲出了非常严苛的话呢。」

    「你之所以会觉得严苛，是因为觉得这段话很有道理喔。」

    「岸田同学～请问你换好白色连身裙了吗？」

    「好了～」

    「唉，真受不了――」

    才打开房门，启治立刻吃了一惊。

    因为出现在那里的，是一名非常可爱的少女。

    放下来的黑色长发，形成对比的白色连身裙，强调自身存在的丰满胸部。

    大概是因为被同学看到自己身穿便服的模样而害羞吧，只见岸田同学紧抓着裙子，抬眼看着两人。

    「比想像中还赞呢。」

    丰用力点了一次头。

    「咦？」

    由于没有想到自己会被夸奖，岸田同学吃了一惊，还发出仿佛被戳到般的声音。

    「啊，嗯，感觉不错呢。」

    启治也没有随口蒙混，而是讲出真实的感想。

    「你们是打算先捧后杀对吧！」

    岸田同学突然开始担心起他们是不是打算像筱山纪信或加纳典明（注：均为日本摄影师）那样，靠着不断地夸奖，慢慢创造出让自己愿意脱下衣服的气氛。

    并且打算在剥光自己之后，就跨越最后一线吧。

    「你到底在想什么啊！才没有呢！你的纯洁完全就是铁板一块！」

    启治强烈地做出否定，表示一切都是误解。

    「用讲的都很简单啦！」

    就在岸田同学边说边打算戴上眼镜时，丰开口阻止了她。

    「岸田同学，你先不要戴眼镜。」

    「咦？」

    因为不懂丰为什么要这么说，使得岸田同学整个人愣住。

    「啊……」

    启治则理解到丰究竟想表达什么。

    岸田同学没戴眼镜时会眯起眼睛以便看清楚四周，然而当她因为吃惊而睁大眼睛后，更让人觉得她是个十分惹人怜爱的女高中生。

    虽然有那种戴起眼镜会比较可爱的人存在，不过丰跟启治都觉得她不戴比较可爱。

    当然这也可能是她现在身穿连身裙的关系。

    「因为岸田同学不戴眼镜会比较可爱啊。」

    丰直率地说出他的理由。

    「可……可爱……？第……第一次有人这样称赞我。」

    岸田同学满脸通红，抬眼表示。

    「也是，就不要戴眼镜吧，另外头发也是放下来比较好。」

    启治边说边从书包中取出了数位相机。

    这是启治为了仿效Noie及黑暗骑士她们的传单，帮岸田同学制作海报而准备好的。

    「但……但是！如果我没有戴眼镜……你们两个看起来就跟替身机械人（注：出现在藤子・F・不二雄作品小超人帕门、哆啦A梦中的道具）一样。」

    满脸通红用力挥着双手的岸田同学慌张地表示。

    看来她尚未从被人称赞很可爱的惊吓中恢复。

    「那不就表示你只看得见肤色吗？」

    「还有红色点点。」

    「在哪里！我们身上哪里有红色点点！」

    「其实这样也无妨啊，反正现在只是要拍照片，视力不好其实也没差啊。」

    丰一这么说完，启治就恍然大悟地点了点头。

    正因为看不清楚，反而能拍下表情最自然的照片。

    「……你们想拿那些照片来威胁我吧！打算把我的照片上传到网路，或是张贴在校内各处对吧！」

    一被镜头指着，岸田同学就遮住双眼坐倒在地上。

    「正是如此！我们就是打算这么做！所以你快点摆出姿势吧！」

    听到这段如同打开天窗说亮话的台词，岸田同学也死了心并放松力气。

    「就随便你们拍吧！但是！我的心！我的心是绝对不会被你们夺走的！」

    「我们才夺不走呢！就算用了哆啦A梦的秘密道具应该也办不到那种事吧！」

    能夺走心灵的相机――依然无法摆脱被夸奖可爱所带来的冲击，使得岸田同学开始说出让人完全无法理解的话语。

    「不过啊，如果没有照片就不可能在选拔赛中获胜喔。那个程度大概是可以当成『假说』拿去水曜日的DONTOWN（注：日本电视台TBS每周三的节目）投稿的等级喔。」

    「快……拍吧！你们就拍啊！现在立刻拍下来！」

    岸田同学边说边转身背对着两人，接着动手准备脱下连身裙――

    「咦？你为什么要脱衣服！」

    「你们不是很想拍吗！拍我的裸体！」

    「不不不不！这样就失去要你穿上白色连身裙的意义了！」

    「啊～你们现在想到的是扮装类的A片对吧～你们肯定是觉得都已经刻意扮装了，一旦把衣服全部脱掉就没有意义了是吧～」

    「我们才没有这么想呢！你为什么会知道这种事啊！这已经不是可以用『听过很多』就敷衍过去的等级了喔！」

    「喂，启治，等等。」

    无论听到什么都会跟平时一样回嘴――正当启治准备用力吐嘈这样的岸田同学，丰开口阻止了他。

    丰把启治拉到房间的角落，在他耳边小声说道――

    「就算你像刚刚那样强烈反驳，也没办法矫正她的个性喔。」

    「也……也是。那究竟该怎么办才好？」

    「放弃思考吧，该做的只有冷静地把话题扯开。」

    「你的意思是不要特别理会她吗？」

    丰点点头表示肯定。在商讨好对策后，启治也努力提起了干劲。

    「你们两个……一定是在商量究竟要对我做出哪些事情对吧！」

    没错――虽然很想这样回答，却努力忍住的启治拿起相机露出笑容。

    「好了，笑一个吧。」

    只要让她面对相机，并下达露出笑容的指示，她应该就会笑了吧――

    当启治尝试引发这种反射动作后，岸田同学也依约成俗地大大摆出笑容。

    「哇哈哈哈哈哈！」

    她张大了嘴巴大笑。

    那个笑容甚至足以让人联想到黑暗组织的头目。

    「…………太豪迈了啦！换一种笑法！」

    那个笑得太超过的模样，让拿着相机的启治实在无法按下快门。

    「啊～哈哈哈哈哈！啊～哈哈哈哈！」

    「喔，真是美妙的笑声啊。连在歌剧中都不曾看过这个等级的高声大笑呢。不过如果能像这样微笑会更好喔。」

    「你是说那个……以不穿内裤闻名的？」

    「那是冰之微笑（注：《第六感追缉令》的日文片名）啦……我希望你能露出的是这种微笑。」

    启治微微扬起嘴角，露出温柔的笑容。

    「这……这样吗？」

    然而岸田同学的微笑，却仿佛三游亭小游三在自己精心准备的黄色笑话大受好评时所露出的笑容。

    「你在得意什么啊！嗯，整个形象都不对啦。」

    「不然干脆就放弃笑容，以刚刚那种愣住的表情为目标吧？」

    如同导演般站在一旁的丰开口，启治也只能死心地叹了口气。

    「啊～这样也不错呢，毕竟刚刚真的很可爱。」

    「可……可爱……这是我第一次被人这样称赞耶。」

    岸田同学的脸颊再度染红。

    「刚刚才说过啦！这次至少是第二次了！」

    看着用尽全力吐嘈的启治，丰在内心想着：

    （这家伙的个性也跟岸田同学一样，怎么样都改不过来呢。）

    人的个性毕竟是经年累月形成的。

    要有所改变，同样也需要漫长的岁月，不是一天两天就能达成。

    「那你就快点发愣吧。」

    就这样，丰完成了转移话题的使命。

    「但是，发愣……你们用这种形容词来表现，我也听不懂啊。」

    「啊～我可以理解。例如去医院被问到是怎样的痛法时，就非得用形容词来表现才行，但是我现在的痛法，是否真的就是『刺』痛呢？那『钝』痛究竟又是怎样的疼痛呢？」

    「鞍马同学……你是怪人吧？」

    「我不想被你这样说！」

    「无论如何，如果你听不懂什么是『发愣』，那就只能由我们来设法让你『愣住』了。」

    「嗯？」

    岸田同学想着「这是什么意思？」歪过头去。

    而那个表情――

    「就是现在！快趁现在拍照啊！啊！错过了！」

    启治叹了口气。

    刚刚明明就有机会拍下发愣的岸田同学。

    「你在做什么啊！」

    看着派不上用场的启治，丰用一副真受不了你的表情摇摇头……

    「啊，这么说来，在杀阵竞技中是不是能使用锁炼？」

    启治非常漂亮地――

    「咦？是这样吗？」

    喀嚓。

    理解了丰说出这段话的意义。

    拍下眼睛瞪大到几乎快变成瓶口的岸田同学。

    「如何？」

    丰开口询问结果。

    「似乎愣得太过头了。如果做成海报，应该能被当成『帮照片填一句话』的搞笑问答喔。」

    启治面有难色地表示。

    虽然岸田同学的确露出愣住的表情，但与其说可爱，更该说很有戏。

    「还真是困难呢。」

    丰抓了抓头。

    不过刚刚两人都有看到「愣住时的可爱表情」，所以只要找到正确答案就行了。

    虽说找出正确答案就能搞定，但事情的发展却实在是不尽人意。

    在摄影中，那被称为是「奇迹的一枚」。

    在照了数千张照片后，才终于能拍出那唯一的一张。

    所谓的千中挑一，必须找出那一张才行。

    「话说回来，你能不能普通地愣住呢？」

    「愣住？」

    「就是现在！」

    喀嚓。

    启治按下快门。

    那完全就是愣住的表情。

    足以让人说出「啊，她愣住了」的表情，被相机捕捉了下来。

    然而――

    从她脸上所透露出来的，是「不信任感」。

    那张皱起了眉头的脸庞，看起来一点都不可爱。

    「因为充满了厌恶跟不信任感，所以不能用。」

    「其实Bifteck不是Beef steak的简称，而是法文喔。」

    「Bifteck？」

    岸田同学一脸「你没有说错吧？」的表情。

    不过那个表情同样皱着眉头。

    「可恶！我原本以为你会摆出『原来是这样啊』的表情啊！」

    无论试了多少次都不行。

    但是他们没有放弃。

    虽然三人之后仍挑战了无数次，但最后采用的，仍是一开始拍到的那张「咦？是这样吗？」的表情。

    无论怎么尝试都无法成功。

    他们就是找不到千中挑一的那一瞬间。

    这就是职业摄影师与外行人高中生的差异。

    实在没有那么简单就能拍出所谓「奇迹的一枚」。

    「虽然是在投票日当天，不过投票前好像会给大家拉票时间喔，场地在操场。」

    这时，丰边看着拍好的照片边说道。

    「拉票时间？」

    「能让候选人在全校学生前表演些什么。」

    「表演――岸田同学，你能表演什么吗？例如跳舞？」

    「……我看起来像是会跳舞的人吗？」

    岸田同学一脸困扰地摊开双手。

    「怎么看都不像。」

    由于拍完照片，岸田同学也就戴起了眼镜。

    一旦拿下眼镜就是有着巨乳的清纯派。

    她看起来就不像能运动的人，也不曾看过她运动。

    跳舞就更是办不到了。

    「不然就很普通地唱歌吧？」

    于是丰提出了一个正确答案。

    校园美女选拔赛可以说是偶像选拔的一种。

    唱歌跟跳舞就是最模范的回答。

    虽然像跳新体操那样展现身体的柔软度，或是心算这类简单易懂又充满个性的表演也不错，但最后还是要唱歌与跳舞，这两个应该算是最合适的答案吧。

    「啊，唱歌的话岸田同学应该可以办到？」

    「……虽然我觉得自己唱得不算差，但我实在不想唱。」

    「我可以理解你的心情啦。」

    「我顺便问一下，岸田同学你最擅长的，或最喜欢的事情是？」

    「嗯～」

    岸田同学经过深思熟虑后――

    「恐怖故事吧。」

    害羞又含蓄地说道。

    「这是怎样啦！」

    听到这出乎意料的选项，甚至令启治感到一阵恐惧。

    「我喜欢恐怖故事。」

    「为什么又说一次？」

    这次轮到丰反问。

    「我觉得恐怖故事在多样的故事种类中，算是非常困难的类型。」

    「这是难易度的问题吗？」

    启治越听越不懂她究竟在说什么。

    「哎，我也相当喜欢恐怖故事。」

    听到丰如此表示，让启治有种自己被排除在外的感觉。

    「哦～不然丰你说个恐怖故事来听听吧。」

    一听到启治的提案，丰就轻咳了两声――

    「某个青年因为要搬家，所以就去了一趟不动产的仲介公司，结果听说有间原本超过十万圆的房屋只要八千圆就好，于是他就问：『所以是有隐情吗？』――『是啊。』没想到仲介很干脆地承认，青年连忙追问究竟是怎么一回事，却只得到『反正无论是谁都没办法住超过两星期吧』这种――」

    「啊，是那个十三阶阶梯的故事吧。」

    岸田同学用高兴的语气说道。

    「…………」

    丰整个人僵住――仿佛真的看见幽灵般全身僵硬。

    「幽灵一天爬一阶阶梯，第十四天就会进到房间里，所以撑不到两星期就搬走了对吧？」

    岸田同学用非常高兴的语气表示。

    「…………嗯。」

    丰叹了口气后，只回了一个字。

    「二一号室？」

    但是岸田同学却继续追击。

    「……嗯。」

    丰只点了点头。

    「我知道喔，实在好感动呢。」

    她的反应仿佛是在讨论什么感人热泪的故事。

    「不，我完全不觉得有什么好感动的。」

    启治则是跟岸田同学抱持完全不同的感想。

    「我不记得是谁了，有某个艺人在回到自家公寓正准备搭电梯时，发现电梯里有一名把帽子压得很低，看起来很奇怪的男人，他才想说这人的感觉真不舒服，对方却在擦肩而过时撞了他，结果撞到的地方还沾满了血――」

    丰不死心地讲起了下一个恐怖故事――

    「啊，是警察的那个故事呢。之后有个警察来访并寻问『你有没有看过什么可疑人物』，而那个警察其实就是犯人，对吧？」

    岸田同学仿佛是在参加抢答比赛，或着说是在对百人一首的上句和下句。

    听完前半的部分就开始猜后半的故事。

    「……没错。」

    「真要讲起来，警察要进行访查时是以两人以上的小组行动啦。」

    「该怎么说呢，这种……变魔术变到一半就被人揭穿所有机关，不对，是在唱卡拉OK时明明是途中才参加，却把歌点好点满的感觉。」

    「看来除了自己体验过的怪谈之外都不行呢。」

    从别人那边听来的故事，在电视上看到的故事都派不上用场。

    如果不是实际体验或由自己从头创作出来的故事，在岸田同学面前都无用武之地。

    然而丰根本想不出来。

    「创作恐怖故事是很困难的喔。」

    「什么意思？」

    「恐怖故事跟其他的故事类型不同，『要吓到人』是不可或缺的部分。无论是电影或怪谈，大众所追求的就只有一件事――『被吓到』。」

    「嗯嗯。」

    「这其实就跟A片一样呢。」

    「…………咦？啥？」

    「客人想要看的东西从一开始就已经确定了，所以必须回应大众的要求才行！因此最后做的事情全都一样，就只有要在何时、哪个瞬间做出相同的事情而已。所以非常困难喔。」

    「岸田同学才是最恐怖的啦。」

    岸田同学的神秘才能，令两人深深感到恐惧。

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 第三章「年底会很忙吧」

    黑暗骑士在魔步的家中呻吟。

    「呜呜呜呜呜呜呜！」

    「你的下巴凸出来喽。」

    脱下铠甲，穿着制服的「艾莉」正待在魔步的房间里。

    只见她双手抱胸跪坐，死盯着放在桌上的一张白纸。

    「呜呜呜呜呜呜呜～」

    艾莉再度发出呻吟。

    「没关系啦，歌词本来就不是轻轻松松能想出来的东西。」

    魔步则是露出高兴的笑容看着那样的艾莉。

    他们两人目前正为了「拉票时间」思考着歌词。

    没错，他们打算用「唱歌」一决胜负。

    「但是我连一个字都没有写出来耶。一般来说应该多少能写出一些东西吧？」

    因为是待在自己的房间，魔步换穿了居家服――

    小可爱配上短裤，头发也向上盘起。

    只见她躺在床上，将小指大小的钻石对着灯光。

    「魔步你自己还不是，从刚刚就没有帮忙出任何主意啊。真要说起来，为什么明明只是要唱歌，却非得做新的曲子不可？」

    「理由很简单，因为JRAC。」

    「……那能算是简单的理由吗？」

    「所以说，你想唱什么歌？依你选的歌曲，说不定没关系喔？」

    「………………想看见你的――」

    艾莉正打算说出《橘子男孩》的主题曲《想看见你的笑容》，又硬生生把话吞了回去。

    这是因为她不想被当成是御宅族。

    「嗯？」

    因为艾莉讲到一半就停下来，魔步以为是自己没听清楚，于是竖耳倾听。

    「《五十铃的卡车》。」

    这是在艾莉的脑袋中不带一丝动画色彩，又勉强在接受范围内的歌曲。

    「这可是名曲呢！所以那肯定是不行的歌。」

    「为什么！明明就能在卡拉OK唱到啊！」

    「有吗！咦！卡拉OK点得到《五十铃的卡车》吗！那百分之百不行啦！」

    「唔唔唔……果然只能自己作新歌吗……」

    「就是这样～」

    「但是我一个字都想不到啊。」

    「你的下巴又凸出来喽。」

    艾莉在过度烦恼时，都会下意识将下巴往前凸出。

    「不要说凸出来，要说下颚前突！」

    既然都会觉得被魔步耍弄，艾莉希望至少在用字上有厚实的感觉。

    「一定要讲的话，我觉得自己提不起干劲啊。」

    艾莉将她的巨乳放到桌面上，用力伸直自己的手臂。

    「干劲啊……不然就设定一个目标吧？」

    「例如？」

    「参加红白歌合战？」

    「那……那是什么听起来就很恐怖的战争？能一统天下吗？」

    那个带着绝妙帅气感的词汇，令艾莉双眼发亮。

    「的确可以一统天下喔，例如GOD姐之类的――」

    「GOD姐！这是何等强大的名字啊！我也好想被人这样称呼喔！」

    艾莉的脑中出现一名如神明般君临一切的神圣女性，正在敲着大钟。

    「那果然只能创作一首歌了。」

    「只要把歌曲作出来就行了吗？」

    「必须要创作很棒的歌曲才行。啊，附带一提红白是在年底。」

    「年底……冬天吗。我对在冬天的战争很有自信喔――我有干劲了！要写什么歌词才好呢？」

    「嗯，关于这个啊，果然还是能让人有共鸣的歌词最棒了。」

    「共鸣是什么？」

    「不是指对啊对啊哏，而是那种……我能懂我能懂的感觉？」

    「完全听不懂。」

    「嗯～那我出一个主题吧。」

    「拜托你了！」

    「想见你。」

    噗通。

    艾莉一阵心跳加速。

    被发现了。

    被魔步发现自己喜欢的歌曲是《想看见你的笑容》（注：日文中，「想见你」跟「想看见你的笑容」相近）。

    如果不是这样，魔步不会在这时候提出「想见你」当主题――

    「怎么了？」

    虽然艾莉做了多余的解读，不过魔步本人其实没想太多，单纯只是提出了一个常用的主题。

    「想见你……吗。」

    艾莉歪着头陷入恍惚。

    所以魔步无法理解为何艾莉会如此难以接受「想见你」这个主题。

    「你总有想见的人吧？」

    一听到魔步这么说，艾莉立刻变得满脸通红。

    「…………非常想。」

    接着露出害羞的笑容。

    浮现在她脑中的，是启治的笑容。

    「那你就把自己想见对方的心情，直接写成歌词吧。」

    「但是，让我这种人去述说想见对方的心情，也未免太不自量力了。」

    「啊，这样感觉还不错呢。」

    「咦？」

    「就用那种想见对方，但是没有资格去见对方的感觉去写吧。」

    「……原来如此。」

    「前半的部分写出为什么无法去见对方，后半副歌的部分就让思念爆发出来。」

    「嗯嗯，不能见对方的理由跟山一样多喔。」

    「哦～例如说？」

    「……因为没有想去的地方或能说的事情。」

    「写成那种暧昧不清的『想见对方』会比较好喔。」

    「这样讲的魔步又有些什么呢？」

    「不能去见对方的理由吗？嗯～我想想喔。啊，之前我想去便利商店，结果才拿出T恤，就发现领口部分松掉了，让我觉得这样根本不能出去见人啊。」

    「这真是令人难过的故事。」

    这个理由令艾莉共鸣到眼眶泛泪。

    「你的感受性还真是丰富呢。」

    「我先前曾发生过小石头掉进袜子里的状况。光是不知道石头是什么时候掉进去的就让人很焦躁了，而且它又在食趾跟拇趾之间滚来滚去，更是让人火气不断上升，但是我又不想做出在他人面前脱下袜子这种丢脸的行为。」

    「啊～对啊对啊。但是这不能算『不能去见对方』的理由吧？只是对啊对啊哏。」

    「还真是困难耶。」

    「啊，对了，黑暗骑士同学。」

    「嗯？」

    「比起独自一个人清唱啊，你要不要弹个吉他之类的乐器？」

    「吉他？」

    「对啊，就是所谓的自弹自唱。」

    魔步边说边站起身，接着从床下拿出沾满了灰尘的吉他盒。

    「这真的是太棒了，请务必让我这么做。」

    「……务必这么做，黑暗骑士同学，你有弹过吉他吗？」

    「没问题，我有在看《交情人梦》。」

    「里面有吉他手吗～那是能学吉他的作品吗～」

    在魔步暧昧的记忆当中，那应该是描写交响乐团的故事才对。不过就算里面有一两幕弹奏吉他的场景也不奇怪就是了，所以魔步没办法很用力地吐嘈。

    她用大量的卫生纸擦拭硬盒上的灰尘后，从中拿出古典吉他在弦上一拨。

    虽然很久没有弹奏，但似乎还能正常使用。

    「好，那我就把这把木吉他借你用。」

    魔步顺手将吉他递向艾莉，艾莉则是在接过后，也模仿魔步拨了琴弦。

    「谢谢，真是帮了大忙！我这样实在――太厚脸皮了……」

    艾莉一副难以冷静的模样，死盯着初次碰触的吉他。

    「…………啊，这个木吉他可不是寻找目击者的那个目击喔！」

    「…………我知道，因为我就是为了那句台词看的。」

    「这绝对是骗人的！寻找目击者这句话绝对没有出现在《交情人梦》里面！」

    「人类的记忆还真是暧昧呢。」

    「也是…………不对，黑暗骑士同学你实在是！」

    「不过啊，在得到吉他后，我突然就很有干劲了，完全不觉得自己会输喔！」

    「我就直说了，如果黑暗骑士同学愿意用现在的模样出赛，我觉得可以获得压倒性胜利喔。」

    「别……别开玩笑了！传单都已经做好了喔！要是事到如今才用这个模样参加，那我的真面目不就曝光了！」

    「啊～也对，这的确会很糟糕呢～」

    说实话，黑暗骑士能否在这场校园美女选拔赛中获胜，对魔步来说根本无所谓。

    但是――既然鼎这么直接地来找架吵，那对魔步来说这就是一场不能输的战争。

    鼎并没有把钻石发给所有人。

    而是瞄准魔步「有用编号特定的学生」来发放。

    她不只是要增加票数，还打算同时减少对手的票数。

    换言之，就是在对魔步使出反击拳。

    没有比这个更羞辱人的事了。

    「这么一来，我就非得做些动作才行了。」

    她不知道受到威胁的学生是否会被金钱打动。

    魔步将小指指尖大小，没有做过任何加工或八面裁切的钻石在手心滚来滚去把玩。

    这是为了作为样本，从被她威胁的其中一名学生――y本丰那边夺来的东西。

    「是说，魔步你就这么喜欢石头吗？」

    「咦？」

    艾莉的话，让魔步做出非常意外的反应。

    「在我的世界中，那种东西根本多到随手就能捡到喔。」

    「在黑暗骑士同学的世界里，钻石没有任何价值吗？」

    「对啊，不能拿来制作武器或防具的矿石，怎么可能会有价值啊。」

    「可是钻石拥有最高的硬度耶，应该能做成防具吧？」

    「这种矿石在面对斩击时的确很强，被一般的剑砍到也不会有任何损伤，但是在遇到冲击时就很脆弱，只要用槌子敲下去，就会像玻璃或水晶般粉碎掉了。」

    「哦～是这样啊。」

    「要我试给你看吗？」

    「……不，不了。这样太浪费了。」

    「我根本就不知道那种矿石究竟多有价值耶。」

    「…………啊！对耶！你说得没错！嗯！」

    艾莉的一句话，带给了魔步「光明」。

    「你想到什么主意了吗？」

    「是啊，这应该有尝试看看的『价值』喔。」

    鞍马启治痛切地感受到自己多么缺乏勇气。

    自己思念艾莉的这股心情。

    这应该可以将其认定为「恋爱」才对。

    但是启治却没办法传达给艾莉知道。

    因为他害怕自己会被讨厌。

    害怕自己被拒绝。

    所以没办法开口告白。

    非常神奇的是，就这点来说艾莉也一样。

    她害怕将自己就是黑暗骑士的事实告诉启治。

    害怕被讨厌。

    害怕被拒绝。

    启治倒在被褥上，用力抱紧枕头。

    艾莉曾经躺在这里，睡在启治身旁，他却无法做出任何动作。

    就连牵住艾莉的手都办不到。

    自己实在太没用了。

    启治每天都为了自己当时没有这么做，没有那么做感到后悔。

    就在启治开着电视，对内容左耳进右耳出，只是呆滞地望着画面时――

    叮咚。

    门铃响了。

    「鞍――马――同――学，来――玩――吧――」

    这道声音，让启治认出来客的身分。

    他急忙移动到玄关，打开大门，接着就看到艾莉站在那里。

    跟平常一样的艾莉就站在那里。

    噗通，噗通，启治的心跳加速。

    艾莉躺在身边时的模样在启治脑中闪过。

    难道说――今天也会……

    启治的内心抱着淡淡的期待，不发一语地迎接艾莉进入房内。

    （要做……绝对要做……我今天……一定要成为大人！）

    启治用力握住拳头，下定了决心。

    「那个，有一件事情让我很烦恼。」

    启治才刚刚坚定的决心瞬间松懈下来。

    对烦恼的人有所意图是很失礼的事。

    启治虽然有身为男高中生的冲劲，但是也能冷静地将其压抑。

    因为不想被讨厌，不想失败。

    可能是这些想法从背后推了他一把。

    总而言之，启治漂亮地将情感压抑住。

    （如果是丰，肯定会不顾一切推倒对方吧。）

    启治真心想好好夸奖能够压抑欲望的自己。

    如果要问为什么，就是艾莉除了拥有女高中生特有的可爱外，也有十足的性感。

    艾莉脱下鞋子穿过玄关，一路往位于深处的房间走去。

    启治则是望着她的背影，特别是被裙子包住的屁股。

    （为什么制服这种服装，会让人觉得如此性感呢？）

    不是女高中生很可爱，而是女高中生穿的制服很可爱――

    启治凝视着甚至足以让他如此思考的裙子。

    「所以你在烦恼什么？」

    要是再不开口说话，启治几乎就要出手。

    欲望已经膨胀到令他头晕目眩了。

    为了像打地鼠般，将无论再怎么压抑依然会探出头来的欲望敲扁，启治笑着询问，并且跟在艾莉后面往房间走去。

    艾莉先是跪坐在不曾收起的被褥上，并且把枕头放上膝盖，接着从包包中取出笔记本摊开。

    「其实，我正在创作歌词喔。」

    「哦～歌词啊。」

    坐上电脑前的椅子，启治一边旋转一边回道。

    他没有多问为什么要创作歌词。

    因为艾莉有着许多不希望他人多问的事情。

    而且启治也不会觉得那是为了要在选拔赛上唱歌，毕竟他认为艾莉没有参加。

    「究竟要什么样的歌词，才能让人『共鸣』呢？」

    艾莉一脸认真地发问。

    「共鸣啊，的确，如果要创作歌词，写得能让人产生共鸣会比较好。」

    「果然是这样！虽然我可以理解这点。」

    艾莉重新确认到魔步所说的的确没错。

    「基本上都是将日常生活的一部分融入，或是将难过与高兴等情感写进歌词。」

    「原来如此原来如此，换言之――就是对啊对啊哏！」

    「对啊对啊哏……真要说起来的确是如此，不过要更加重视情感的部分喔。」

    「原来如此原来如此。」

    「还有，最好是有一个主题。」

    「主题……」

    到这边为止都跟魔步所说的完全一样。

    这个感觉就跟因为不相信内科医生，所以找了第三方机关来检查，结果得到完全相同的结果，使得整件事毫无意义一样。

    「这……这只是打个比方喔……艾莉可以试着唱唱看你对我的想法啊。」

    启治心跳加速，一脸害羞，有些难以启齿地提案。

    启治喜欢艾莉。

    这股心情肯定是恋爱。

    然而他还没有问过艾莉究竟是怎么想的。

    这是启治的好机会。

    不过虽然是个好机会，但是一想到企图这么明显，如果被胡乱猜测，自己的感情会不会被看穿，就让启治紧张不已。

    「……我从一开始就是这么打算的喔。」

    艾莉呼吸急促地立刻回答。

    「是这样吗！」

    这个答案让启治非常高兴，甚至兴奋到将身体探了出去。

    「我要把对启治先生的想法，放进这首歌当中！」

    「那么，主题是爱吗？」

    启治投出一记直球。

    「是『见你（注：日文中「见你」跟「爱」的发音相同）』喔！」

    然而艾莉却没有接下这记言语的正中直球。

    「那么，所以艾莉喜欢我吗？」

    于是启治再次投出一记修正后的直球。

    「啊。」

    因为注意到自己先前的回答其实跟告白差不多，让艾莉变得满脸通红。

    「这……这个！那个！就是那个喔！」

    这次艾莉虽然接住了启治的言语之球，不过她没有回答，而是陷入慌乱。

    「那个是指？」

    看着不肯明说的艾莉，启治不安地回问――

    「真的就是那个啦！真正的目标终究是红白喔！」

    艾莉为了蒙混过关，讲出了自己的另一个目标。

    「那还真是令人期待呢。」

    启治笑了出来。

    没想到是为了参加红白歌合战而打算创作歌曲，这真是出乎他的意料。

    这时，启治突然注意到一件事。

    艾莉的膝盖抬了起来。

    她目前的坐姿类似双脚有些张开的体育座。

    加上大腿上摆着枕头，笔记本就摊开在上面。

    （这……这是……）

    启治吞了一口口水。

    目前启治坐在电脑前的椅子上。

    艾莉跟启治之间有着一张桌子，是可以看见膝盖的状态。

    ……看不见，内裤。

    然而，启治却在这时想起了一句话。

    「你就是不够健全啊！」

    启治被丰指谪自己缺乏探求心。

    冒险之心、宝物猎人的魂魄。

    思春期的男高中生该有的――色心。

    （好想看。）

    启治现在是作为一名健全的男高中生这么想着。

    他想要偷看艾莉的内裤。

    但是，究竟该怎么做才能看见呢？

    如果现在是在体育馆举行全校师生集会，应该就能在向后转头时，顺便偷看喜欢的女孩子的裙下风光了。

    然而在目前这个位置。

    如果不弯腰……更重要的是如果不从椅子上下来，就不可能看到了。

    这时需要借口――需要一个故事。

    启治如此思考着，并且开始在意起鼻子。

    「这么说来，艾莉不参加校园美女选拔赛吗？」

    他数度捏了捏鼻子，然后注意鼻孔。

    「咦？我……我吗？」

    艾莉瞬间变得相当狼狈。

    毕竟她总不能说自己其实已经报名了。

    「啊～鼻子好痒喔～」

    启治离开椅子，抽了一张放在桌上的卫生纸。

    「像……像我这种程度……怎么可能参加选美比赛呢。」

    「是吗？我觉得应该可以得到不错的名次呢。」

    在女孩子面前擤鼻涕可能是最没有礼貌的行为了，但是启治根本想不到其他方法。

    「不不！我真的……羞于站在人群前面啦。」

    「是吗……真可惜。」

    启治将卫生纸揉成一团后，就往垃圾桶丢去。

    平常的话，应该会很漂亮地直接丢进去吧――

    然而卫生纸团却丢中墙壁，还反弹到桌子底下去。

    （很好！）

    启治在内心做出了胜利姿势。

    一记绝妙的击球上果岭。

    名为卫生纸的小白球，漂亮地落在名为桌子下方的果岭上。

    接下来，启治就只需要去捡起卫生纸了。

    只要这么做，他就能偷看到喜欢的女孩子的内裤。

    就能够取得宝物了。

    只是一小步。这真的就只是一件小事。

    但是，启治努力过了。

    思考过了。

    而这就是成果。

    如今，这一点一滴累积努力后得到的成果，让他的内心充满了成就感。

    为了钻进桌子底下，启治将头低了下去。

    在那里，他所看到的是――

    艾莉的手。

    她阖起腿，膝盖抵着地板。

    她伸长了手臂，为了寻找卫生纸团四处摸来摸去。

    启治最大的误算――在于艾莉是个温柔的女孩子。

    她打算帮忙捡起因为启治投篮失败而掉在地上的卫生纸。

    如果要伸手捡起掉进桌子底下的东西，当然不可能继续抬起膝盖。

    这是理所当然的姿势。

    而且艾莉比启治还早了一步，将卫生纸团抓到手中。

    「嘿！」

    艾莉只靠手腕的挥动，就让卫生纸团在划出美丽的弧线后进入垃圾桶。

    虽然启治的内心充满了想阻止她的念头。

    但是他除了轻轻地拍手，祝福漂亮地被投入垃圾桶的面纸外，什么也不能做。

    （已经不行了。）

    就在启治准备放弃时――

    艾莉又再次立起了膝盖。

    那是跟刚刚相同的姿势。

    神似乎还没有舍弃启治。

    仅仅一次，只有短短的一瞬间也没关系。

    让我看见――那道光芒吧。

    他就这样向神许愿。

    这就是启治现在的想法。

    （都到了这个地步，无论如何，我都要看到内裤。）

    就这样――

    都已经做了这些努力，事到如今绝对不能回头。

    「另外还有什么要注意的吗？」

    艾莉重新将视线落到笔记本上。

    「嗯，虽然不是绝对要做到，不过可以玩文字游戏。痛痛痛……坐太久腰好痛。」

    启治在确认过艾莉的视线后，就侧躺下去。

    伪装成是因为在椅子上坐太久造成腰部酸痛。

    接下来就只要――

    「文字游戏？」

    因为艾莉开口询问，于是启治弯起手臂撑住脸颊。

    只要她还看向这里，启治就不能偷看内裤。

    毕竟如果被发现，艾莉会立刻并拢双腿，用裙子防守。

    「例如在唱饶舌歌时，押韵感就会变得很重要。」

    「押……韵感？」

    因为听不懂启治在说什么，使得艾莉愣了一下。

    那个「愣住的表情」，正是启治希望岸田同学露出的表情。

    没有张大嘴巴，眼睛也没有瞪得很大。

    就只是非常可爱地，愣了一下。

    （我原本以为笑容才是最强的……但这个也相当不得了……）

    启治忍不住吞了一口口水。

    在女孩子的各种表情中，最有魅力的就是笑容。

    这应该是难以动摇的事实。

    那是连同作为骨干的「好意」加分后的「魅力」集合体。

    是综合性的「可爱」。

    （可恶，我越来越想看了。我想立刻就看到艾莉的内裤。）

    但是在两人互相看着对方的期间，启治就不能有动作。

    （可恶！大家究竟是怎么偷看到内裤的啊！）

    由于计划进行得不顺利，使得启治焦躁起来。

    「所谓的押韵啊……该怎么说，很类似同音异意的文字游戏吧？」

    「嗯～」

    艾莉露出烦恼的表情弯过头。

    （就是现在！）

    启治趁着艾莉移开视线的瞬间，将手拿开脸颊。

    他的头顺着重力掉落，来到桌子下方。

    接着――

    他看见了！

    花园。

    伊甸。

    圣域。

    「能不能举个例子？」

    艾莉一开口，启治立刻撑起脸颊。

    就在刚刚，启治确实偷看到了内裤。

    虽然他看见了，却来不及烧录进脑中。

    毕竟启治是假装在撑住脸颊时手滑，才让他的头掉下去，使得他能掌握的时间就只有短短一秒。

    如果不立刻恢复原本的姿势，将会被艾莉发现。

    因此启治所看到的，只有存在于黑暗中的纯白。

    他唯一知道的，就是白色。

    启治看见了。

    虽然他确实看见了，却缺乏成就感。

    问题在于亮度不够吧。

    真令人悔恨――

    「启治先生？」

    「啊，我思考一下喔。对了――例如同音笑话？」

    虽然启治思考的并不是例子，而是如何偷看内裤。

    「嗯嗯？」

    艾莉露出仿佛吃到黄连般的苦涩表情。

    启治在重新思考该举什么为例之后――

    「虽然是面包却不可以吃的面包是？」

    「咦？」

    面对突如其来的问题，艾莉轻声回应。

    「这是为了让你了解押韵的范例喔，算是这个国家的知名『脑筋急转弯』。」

    「脑筋急转弯……嘿～感觉很有趣呢！」

    「没错。虽然是面包却不可以吃的面包是？」

    「嗯～」

    艾莉烦恼了许久后开口：

    「面包人的脸对吧。实际上就算他突然把脸撕下来说要给我吃，也只会觉得恶心根本没办法吃吧。」

    「就吃啊，那可是人家的一片心意耶。」

    启治忍不住吐槽。

    「这不是正确答案吗！」

    艾莉开始思考――

    这个问题是否真的有正确答案。

    「艾莉目前将重点摆在『不可以吃的面包』这段话上，从可以吃的面包中去选择答案。然后开始烦恼究竟要怎么把可以吃的面包，变成『不能吃的面包』吧。」

    「就是这样！例如彻底湿透的使用布列塔尼产发酵奶油的酥脆哈密瓜面包？」

    「其实，『虽然是面包』这段也是重点喔。」

    「你……你说什么！」

    艾莉非常惊愕。

    原本以为只是很简单的问题，没想到如此地深奥。

    「只要想想看面包的同音异义词――就会发现有种锅子跟面包的发音一样喔。」

    「我先前都只把PAN――当成面包了对吧？」

    「没错！就是这样！好了，你先想想看厨房，然后告诉我，不可以吃的面包是？」

    总算是让她理解了――启治露出满脸的笑容，情绪也越发高涨。

    「小行星（注：小行星4450，英文名称为Pan）！」

    只见艾莉充满了自信，挺起她丰满的胸部用「就是这个」的语气说道。

    「你根本把所有的提示都丢掉了！咦？什么？有吗？有小行星叫PAN吗？」

    启治拍了拍额头。

    「没有吗？」

    要是记错了会很丢脸，所以艾莉带着些许不安的表情问道。

    「不，我不太清楚……但是答案是什么什么PAN。」

    「所以那个东西最后一个字一定是PAN吗？」

    「没错没错。」

    看来她终于懂了。

    这么一来终于能听见平底锅――

    「牛仔裤（注：牛仔裤的日文发音是PAN结尾）！」

    灵光一闪的艾莉大声说道。

    「嗯，也是，这也算是一种答案啦，不过刚刚提示过是厨房里的锅子吧？」

    「彼潘（注：彼得潘的日文发音是PAN结尾。）！」

    艾莉用坚定的语气表示。

    「嗯。不是那种用来特定个人的名字啦。真要讲起来，那如果把餐包取名为彼潘，那不就可以吃了吗？」

    「这么说也对～而且在最糟糕的情况下，彼潘也是能吃的嘛。」

    艾莉用弹指取代咂嘴。

    「好恐怖！这个发想好恐怖！想想看喔，不是有吗？平开头的那个。」

    「平……平凡无奇的面包。」

    「那只是不好吃而已吧？」

    「啊～这么说也对。」

    「平……锅。」

    「……啊！平底锅（注：日文发音结尾与面包相同）！」

    啪地拍了一次手，艾莉总算是找出答案了。

    「正确答案！」

    启治则是感慨万千。

    因为他终于――

    终于引导艾莉讲出他想要的答案了。

    「我似乎很擅长解谜呢！」

    「……是啊。真亏你能想出答案呢。」

    「还有别的吗？」

    启治开始烦恼究竟要不要出别的谜题。

    毕竟艾莉就连最有名的「虽然是面包……」都绕了这么大一圈。

    光是为了引导她讲出平底锅，启治感觉就像消耗了参与东京马拉松的卡路里。

    然而如果是要当成押韵的范例，那么有复数答案反而比较好吧。

    毕竟创造同音笑话，必须先从单一字汇做出各种发想才行。

    「另外还有――你有玩过先念十次吗？」

    「念十次？」

    再次听见不熟悉的词汇，使得艾莉微微侧过头。

    「你先念十次膝盖看看，要念快一点。」

    「膝盖膝盖膝盖膝盖膝盖膝盖膝盖膝盖膝盖膝盖。」

    「这里是？」

    启治仿佛要秀出上臂二头肌般握紧拳头弯曲手臂，然后指着手肘。

    「是……」

    艾莉无法理解启治究竟在问什么。

    会讲「这里」，表示启治是在问地点。

    这里――是启治的房间。

    不，肯定不是在问这个。

    （对了！原来是这样！）

    「是长崎！」

    艾莉语带肯定地回道。

    「咦？为什么会变成这样？」

    这次轮到启治不明所以了。

    他实在无法理解，艾莉究竟为什么会讲出这个答案。

    「握住的拳头是北海道，那手臂是本州――所以那边肯定是长崎！」

    「…………原来如此。」

    启治感到困扰。

    艾莉「对于问答太过认真」了。

    对任何事都想太多。

    「这个问题是在问这个部位的名称。」

    「部位……咦？手肘吗？」

    「嗯，没错……」

    这是在让人会反射讲出膝盖后才提出的问题。但是在经过深思熟虑后才回答，自然会讲出正确答案。

    「是我想太多了对吧。原来如此，这时候应该要直接回答才对。」

    被耍了――艾莉仿佛很悔恨地拍了一下自己的大腿。

    但是她脸上却挂满了笑容。

    「接下来要立刻回答喔。」

    「好的！」

    「先讲十次枝形吊灯。」

    「枝形吊灯枝形吊灯枝形吊灯枝形吊灯枝形吊灯枝形吊灯枝形吊灯涨上吊档望吊等上望抢的。」

    艾莉一边折手指数数一边快速念过。

    「吃了毒苹果的人是？」

    「尚强！啊！」

    因为讲错名字，艾莉用手捂住了嘴巴。

    （先念十次……算是成功了吧。）

    其实启治希望艾莉讲出的答案是「灰娘（注：日文中，「枝形吊灯」与「灰姑娘」、「尚万强」的发音相近）」。

    然而因为念太快，艾莉念到后面就已经不是在讲枝形吊灯了。

    因此最后讲出来的答案也远离「灰娘」，跑去姹世界缌恕

    「噗噗，答错了。」

    「果然啊，毕竟尚万强并没有吃过毒苹果。」

    「正确答案是――」

    「第五盏枝形吊灯！」

    「枝形吊灯不是人好吗！」

    「把『第五盏枝形吊灯』的拼音重新排列之后，就会变成『因苹果而死的人』。这表示它被选为要吃下苹果而死的人喔！」

    「竟然不惜使用关西腔来硬做解释！不对不对，答案是白雪公主。」

    「啊！原来是问这个喔！」

    恍然大悟的艾莉悔恨地表示。

    虽然玩这个游戏目的是为了让艾莉露出这种表情，但启治完全高兴不起来。

    「总之就是这种感觉，所以把文字游戏的要素放进去会很有趣。」

    「……是这样啊！原来如此！也就是说，要不断重复副歌吗？」

    「咦？」

    「先念十次，就是不断重复的意思吧？」

    「这个……嗯。」

    启治竖起了大拇指。

    「嗯，这真是很棒的意见！这么一来我似乎写得出来了！」

    在笔记本上迅速写下东西后，艾莉就把它收进包包当中。

    「……时间已经到了吗？」

    看着艾莉开始收拾东西准备回家，启治感到一阵寂寞。

    「什么？」

    然而艾莉没有发现启治的心情。

    「不，没事。」

    启治还想跟艾莉一起玩闹，想一直跟她在一起。

    希望能跟艾莉一起睡在她现在坐的被褥上。

    但是――启治说不出口。

    他今天依然说不出口。

    艾莉仿佛弹跳般起身，将包包背上肩膀。

    启治虽然觉得不舍，但还是起身准备送艾莉去玄关。

    「下次再来玩喔。」

    「好！今天真是谢谢你喽！」

    艾莉为了翻转鞋子面对的方向弯下了腰。

    她把包包转到背后，将鞋子转向，然后穿起鞋子。

    因为这一连串的行动――

    使得包包钩起了她的裙子。

    艾莉白色的屁股就这么外露。

    在内裤中央，有只黑猫正张开嘴打着招呼。

    在白色布料上印着黑猫的图案内裤。

    终于，还是看到了。

    跟丰做过的动作相同，启治双手合十拜了一拜。

    实在太感谢了。

    实在太幸福了。

    「艾莉，你的内裤露出来了。」

    启治同样无法开口说出这句话。

    黑暗骑士艾莉回到了自己家。

    她立刻坐到桌前，开始写起歌词。

    灵感不断涌现。

    想见启治。

    明明才刚刚见过面，但还是想见他。

    但是见不到面。

    为了将这股思念，全都化为歌词。

    黑暗骑士数度写下东西，又数度全部擦掉。

    她抱着跟魔步借来的古典吉他，一边随意拨动琴弦，一边思考着歌词并写下。

    等回过神时，时间已经是深夜了。

    「……呼。」

    虽然她专心地一路写下来，但是在原本集中的注意力涣散后，冲劲也跟着消退。

    而且，随着不断写出想见却见不到对方的理由，自己想见启治的心情也不断膨胀。

    「……打通电话给他吧？」

    轻声低喃后，黑暗骑士拿起了电话。

    「喂喂？」

    那是带着一丝慌张的声音。

    从启治的语气判断，他不知道打电话来的人是谁。

    「……嗨，是我。」

    「黑暗骑士同学？」

    「啊……」

    黑暗骑士犯了一个错误。

    她不小心用黑暗骑士，而不是「艾莉」的身分打了电话。

    由黑暗骑士说出「好想现在就见到你」这种话，应该会很奇怪吧？

    「怎么了吗？」

    「不，那个，只是想问问你现在在做什么而已。」

    「咦！现……现在吗！不，那个……我现在闲闲没事！真的喔！」

    「如果可以，我现在能去见你吗？」

    「现……现在过来吗？不，这个就有点……啊！喂！」

    「啊？喂？」

    「不，我现在有点忙！」

    「你刚刚不是才说自己闲闲没事吗？」

    「不！我在打算稍微做点章鱼料理！但是！这只章鱼！缠上来了！」

    「是吗，那也没办法邀你出去吃饭喽？」

    「今天已经很晚了，啊，对了对了！现在外面似乎在下雨喔！」

    「下雨？」

    黑暗骑士往外看去，才发现窗户已经被雨打湿。

    「呀哈哈哈哈！」

    「怎么了吗！」

    「不，章鱼把我弄得很痒！」

    「真是新鲜的章鱼呢。」

    「新鲜到让人觉得很烦喔！」

    「今天不行……不然约明天，或是周末吧？」

    「啊～我明天排早班打工。」

    「……是喔。那星期一学校见。」

    「好的。你特别来邀我真是不好意思，下次再一起去玩吧。」

    「好的。」

    一挂上电话，黑暗骑士就感到非常失落。

    （时机实在太不凑巧了！如果我早一点打电话！在下雨之前就打的话！）

    她先是在床上滚来滚去，接着趴下来双脚一阵乱踢。

    如果不是黑暗骑士，而是以艾莉的身分邀约的话――

    不，黑暗骑士已经被拒绝了，如果连艾莉都被拒绝，那她将彻底被击垮。

    这股感情究竟该往哪里发泄才好。

    「不是能发泄在那里吗！」

    若在平时，就只能把这股感情往心理吞。

    若在平时，只能在床上滚来滚去哭着入睡。

    但是，今天不一样。今天――

    有地方可以发泄。

    黑暗骑士回到桌前，拿起了笔。

    她的双眼、双手都在燃烧。

    接着终于――

    「哼哼哼，完成了。虽然花了不少时间，但总算是完成了。」

    黑暗骑士扑到床上，大大地深呼吸。

    她抱着笔记本，在床上滚来滚去。

    难以平息的高昂感。

    心跳噗通噗通地逐渐加速。

    「要把……年底的时间空出来才行。」

    接着她就闭上眼睛……陷入深深的睡眠中。

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 第四章「天手古舞」

    鞍马启治感到后悔。

    因为自己的意志薄弱，无法开口留住艾莉。

    明明想要紧抱住她。

    想要跟她睡在一起。

    身为男人，自己却软弱到无法实行这些想法。

    明明看到艾莉的裙子被包包掀起来。

    如果她就这样一路走到车站，肯定有很多人与她屁股上的猫打过照面了。

    自己实在太没用了。

    明明就应该告诉艾莉――强烈的悔恨感袭击着启治。

    结果他却只有祈祷艾莉的裙子会在途中就恢复原状，没让任何人看到她的内裤。

    下次一定……虽然启治这么想着，但他仍担心自己会跟今天一样，依然什么事都做不到。

    叮咚。

    门铃声在这时响起，启治的表情也瞬间亮了起来。

    艾莉离开后还不到一个小时。

    说不定是她因为忘了什么或其他理由，又走回来也不一定。

    但启治这股淡淡的期待在瞬间就消散了。

    因为出现在开起的门扉后方的――

    是女学生。

    一名女学生。

    身穿学校制服的少女。

    特征是个子不高，冷漠的眼神配上全罩式耳机的少女。

    田中Noie。

    「Noie？」

    Noie很少会来启治的家。

    但是每次过来，都会带着某些难解的麻烦事。

    「那个，我有些烦恼。」

    「烦恼？」

    感觉她跟艾莉说出了类似的话。

    「站在这里也不好讨论，先进去吧。」

    「那个一般来说是主人对客人说的话喔。算了，请进。」

    Noie缓缓脱下鞋子，接着转过身将鞋子并排好。

    由于启治对Noie的印象基本上是毫无规则可言，因此她在这时展现出的「礼仪」，令启治有些感佩。

    「啊，对了对了，Noie。」

    「什么事？」

    「你在传单上的脸，那是鼎帮忙化的妆吗？相当有趣喔。」

    启治想起Noie的过剩化妆，边笑边开口说道。

    「……那是我……认真起来化的妆。」

    「……咦？真的假的？」

    「我很认真地化的妆，真的。」

    「……呃，抱歉。」

    因为没想到那不是开玩笑也不是在玩哏，而是认真的成果，启治连忙道歉。

    毕竟如果那是努力过的证明，那受到侮辱肯定会感到不悦。

    「没关系……对这个国家的人来说，那果然有些太成熟了，我正在猛烈反省中。」

    「………………嗯。也是。」

    启治没有吐嘈。

    虽然Noie想像中的「成熟」，并不符合启治的喜好是事实，但是不代表全世界的人都不喜欢。

    说不定，还是有会夸奖那种化妆「很酷」的人存在。

    「所以你烦恼的就是这件事？那我建议你最简单的方法，就是『素颜』喔。」

    「素颜？」

    「没错，这个国家的男性，特别是年轻人，反而会受到素颜的女孩子吸引。」

    「恍然大悟。」

    Noie惊讶地眨着眼睛。

    「正因为化妆是理所当然的事，所以刻意素颜来凸显自己，你不觉得这样很不错吗？」

    「觉得。」

    「而且，我啊……觉得素颜的模样比较可爱喔。」

    「如果你这么说的话……我就这么做。」

    「鼎呢？今天不在吗？」

    「她回国了。」

    「为什么又回去？」

    「发掘钻石。」

    「这真是我无法想像的理由啊。」

    一走进房间，Noie突然开始脱起裙子。

    闪耀着光芒的蓝白双色条纹内裤，刺进了启治眼中。

    「等等！咦！你为什么脱起衣服了！」

    「在房间里裙子很碍事啊。」

    接着Noie脱掉袜子，将耳机挂到脖子上，以仅穿着衬衫和内裤的打扮躺上启治的被褥，接着就从包包里取出洋芋片，喀喀地吃了起来。

    那副模样仿佛是从好几年前就坐在那里的家里蹲。

    「所以你在烦恼什么？」

    虽然惊讶，但启治还是把话题进行下去。

    「拉票时间。」

    看着摆着播放的电视，Noie语气平板地回答。

    那个感觉，就像是觉得双亲询问学校状况是在干涉自己，对此感到厌烦而摆出冷淡态度的学生。

    「啊～Noie也在烦恼那个啊。」

    「你觉得我该怎么做？」

    她仿佛跷脚般弯起大腿，一边搔着小腿一边眼神认真地问道。

    「唱歌呢？」

    「……国家的话。」

    「驳回。」

    启治像在追击般很干脆地否定提案。毕竟Noie口中的国家肯定是帝国的歌曲。

    「我什么都不会。」

    Noie转过身，紧抱住枕头趴了下去。

    从她娇小的屁股延伸出来的细致双腿。

    她那双一看就知道很滑嫩的腿，紧紧钉住启治的视线。

    虽然也很在意Noie带着寂寞的表情，但比起这个，启治更无可救药地在意女高中生的双腿。

    「……不然就跳舞吧？」

    启治压着自己的鼻子，眼睛死盯着大腿表示。

    「盼铮俊

    Noie转头面向启治小声问道。

    「不是那种难听的用词，是跳舞，舞蹈。」

    「悟道？」

    「不是那种佛教用语啦。跳舞、舞蹈，舞。」

    「天手古舞（注：日本成语，意同「手忙脚乱」）？」

    「嗯，不需要到手忙脚乱啦。」

    「什么样的动作才叫做跳舞呢？」

    「我说啊，Noie，你刚刚虽然说你什么都不会，但是你不但会画画，还会做料理，在剑术方面应该也很强吧？」

    「……还算可以。」

    「是吗，你会剑术嘛。剑舞！你就跳剑舞吧！」

    「这个词听起来好帅喔。」

    Noie的双眼闪耀着光芒。

    「你在挥剑的时候，有没有什么『型』呢？」

    「型……是指什么？」

    「没有吗？那你想想看用剑跟我或黑暗骑士同学战斗。」

    「…………想好了。」

    她闭上双眼，把脸埋进枕头当中。

    「你会怎么打倒对方？身体会擅自动起来对吧？」

    「…………会。」

    「只要做出那些动作就行了。」

    「也就是说，展现自己战斗的模样就行了？」

    「没错没错。」

    「……………………做得到！」

    Noie用力握紧拳头。

    「看来你理解了。」

    「黑暗骑士华特如鬼神般的剑法，的确光看就觉得很厉害。用看的就足以让人兴奋起来。看过就让人想去模仿。」

    「没错没错，Noie也只要做出那种动作就行了。」

    「太喜欢你了。」

    「咦？」

    「我觉得应该要对你说这句话。」

    「咦！不！G！」

    「我太喜欢你了。」

    「你还真是厉害呢。」

    启治为了掩饰自己的害羞抓了抓头。

    自己无论花了多少时间，就是无法对艾莉说出口的话，Noie却直接讲了出来。

    出乎意料，无畏一切的态度。

    看着Noie达成自己办不到的事，甚至让启治感到尊敬。

    「……因为，可能已经没办法说第二次了。」

    「不要讲那么悲伤的话啦。」

    「很在意吗？」

    「是很在意啦。」

    「…………果然还是不能说。」

    「咦！都把人钓成这样了才说不能说！快告诉我啦！」

    「……我没有勇气。」

    「咦？明明就能开口告白！」

    搞不懂状况的启治皱起了眉头。

    Noie说不出口。

    她没办法说出黑暗骑士跟自己，可能都快要死了。

    然而，正因为不确定会不会死，她才会开口对启治告白。

    「不能告诉你。」

    「可恶！快点跟我说！」

    启治袭击了Noie。

    不是色色的意思，启治只是带着恶作剧的想法，整个人覆到她身上。

    「………………啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈！」

    搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒……

    启治的手四处游走于Noie那没什么脂肪的腋下和腰部。

    最初Noie原本还打算装冷静，最后却忍不住笑到流泪。

    为了躲开搔痒地狱，Noie匍匐前进试着要逃脱，但是毕竟被启治跨坐在身上，实在无法顺利逃走。

    「你愿意说了吗？」

    突然停下搔痒的手，启治开口问道。

    「好过分了。但是，我还要。」

    Noie满脸通红，对启治露出生气的表情。

    「如果自己说还要，那就不是处罚了。」

    启治正打算起身离开，却被Noie缠住了脚。

    接着――

    「哇哈哈哈哈哈！」

    Noie直接用搔痒展开了反击。

    这跟启治的搔痒相比，等级完全不同。

    她使用仿佛北斗神拳或天马流星拳的超高速度，四处搔着启治觉得痒的地方。

    就这样，随着两人不断打闹，夜也渐渐深了。

    互相捏对方脸颊，把人用棉被卷起来，弄乱对方头发，一起露出笑容。

    启治过去从来没有跟任何人玩得那么疯。

    「已经这么晚啦。」

    等拿起手机一看，他才发现已经超过二十三点了。

    虽然明天因为是星期六不用上学，但是启治排了早班的打工，今天还是必须早点睡才行。

    「我差不多该回去了。」

    「原来你有听懂我婉转要你快点回家的讯息啊。」

    Noie迅速穿起裙子，拿起背包，将袜子塞入背包后站起身来。

    「那么，再见。」

    「嗯，回家路上小心。」

    没有送Noie到玄关，启治直接躺上被褥。

    离开房间的脚步声，玄关传来的开门声。

    砰――接着是关门声。

    （走了吗。跟她一起玩闹也相当快乐呢。）

    那种仿佛有了弟弟或妹妹般的感觉，让启治带着笑容闭上了眼睛。

    这时――

    喀嚓。房门被打开的声响让他醒了过来。

    「咦？」

    启治撑起上半身往门口望去――就发现Noie站在那里。

    「怎么了？」

    「……外面在飘雨。」

    「咦？啊，下雨啦。没办法，我借你雨伞吧，随便选一把喜欢的。」

    就在这时――

    轰隆轰隆的雷声传来。

    Noie先是一阵颤抖，接着就往启治扑去。

    这突兀的飞身撞击，让启治在惊吓中抱住Noie。

    「喂喂！」

    突然受到攻击虽然令启治相当疑惑――

    「………………好恐怖。」

    但是这一句话，让他只能叹口气觉得没辙了。

    Noie似乎很害怕打雷。

    「那――」

    你就等没有打雷再回家吧。正当启治打算这么说――

    「让我在这边过夜，我不想一个人……」

    这句话，让启治受到仿佛头顶被雷劈中般的冲击。

    「什么过夜，你……」

    「抱我。」

    这句话，让启治受到仿佛头侧被雷劈中般的冲击。

    「你……你在梭舍谋！这种事！」

    由于太过狼狈，启治甚至讲起了鹿儿岛腔。

    「只要被你抱住，我就觉得很安心。」

    「……讲得好像有被抱过一样……啊，原来如此。」

    启治紧紧抱住Noie娇小的身体。

    而Noie也回抱住她。

    启治脑中所想的「抱我」，是指更深一层的情色行为，不过Noie就只是想要被启治拥抱而已。

    「为什么你会害怕打雷？」

    启治试着问了原因。

    「因为被雷打到会超级痛。」

    「啊哈哈，这样讲仿佛你有被雷打中过啊。」

    「…………」

    Noie将脸埋进启治的胸前，加重双手拥抱的力量。

    「咦！真的假的！」

    由于她不像是在胡扯或讲笑话，使得启治非常惊讶。

    「如果没有穿着黑暗骑士的铠甲，那我就死了。」

    Noie的这句话，让启治露出了苦笑。

    对于「只要穿着黑暗骑士的铠甲，就算被雷打到也不会死」这一点。

    虽然也要看那道雷电的威力，不过如果没穿铠甲就会死掉，表示应该是直接被击中吧。

    「铠甲很强大。」

    「你这时候就不是说太了。」

    比起「大」，Noie更常使用「太」。

    这是因为她相信「太」有着「比大更大」的意思。

    「……啊。」

    逐渐变得习惯使用「大」，让Noie感到害羞。

    只见她满脸通红，在启治怀中「唔」地呻吟着。

    「看来你真的很讨厌打雷呢。」

    启治笑着轻轻拍了拍Noie的头。

    叮铃、叮铃叮铃铃、叮。

    叮铃铃、叮铃、叮铃叮铃叮、叮。

    手机响起了铃声。

    叮铃铃、叮铃、叮铃叮铃叮、叮。

    启治伸手拿起了手机。

    打来的是没有登录过的号码。

    不过从号码可以判断，这不是从手机拨来的电话。

    如果不接起电话，就没办法得知对方是谁。

    叮铃铃――

    「喂喂？」

    带着一丝紧张感，启治接起了电话。

    「……嗨，是我。」

    那是听过很多次的声音。

    「黑暗骑士同学？」

    因为对方几乎没有打过电话给启治，使得他非常惊讶。

    「啊……」

    黑暗骑士的「啊……」，是犯了什么错误时的「啊……」。

    「怎么了吗？」

    除了在学校和打工地点外没有见过面的同学打来的电话。

    这么一来，对方八九不离十――是要找自己帮忙代班吧。

    启治做好心里准备，摆出认真的表情问道。

    「不，那个，只是想问问你现在在做什么而已。」

    黑暗骑士的话让启治冒了一身冷汗

    Noie纤细的手臂也从他背后缠了上来。

    明明没有任何非分之想，也没有做任何色色的事，却不知为何有股罪恶感。

    「咦！现……现在吗！不，那个……我现在闲闲没事！真的喔！」

    因为害怕说错话会自掘坟墓，使得启治无法顺利把话说出口。

    「如果可以，我现在能去见你吗？」

    黑暗骑士的声音相当温柔。

    启治看了Noie一眼。

    是跟平常一样不悦的眼神。

    她正用眼神表示，自己对于启治跟黑暗骑士讲电话一事感到不悦。

    「现……现在过来吗？不，这个就有点……啊！喂！」

    Noie缠上启治的脚。就算他想设法逃走，Noie也没有柔弱到能让他用单手就拨开。

    「啊？喂？」

    黑暗骑士的语气带着一丝疑惑。

    「不，我现在有点忙！」

    觉得这下糟了的启治连忙开始找起借口，但是因为Noie开始搔痒，使得他无法顺利思考。

    「你刚刚不是才说自己闲闲没事吗？」

    这也让他简简单单就挖出恐怖的坟墓。

    「不！我在打算稍微做点章鱼料理！但是！这只章鱼！缠上来了！」

    运用脚趾、手指――

    Noie搔着启治的身体。

    因为觉得努力控制语气，试着要蒙混过关的启治很有趣，Noie持续闹着他。

    「是吗，那也没办法邀你出去吃饭喽？」

    黑暗骑士的语气带着一丝失落。

    「今天已经很晚了，啊，对了对了！现在外面似乎在下雨喔！」

    启治为了从Noie手中逃走而打算起身，但是又立刻被拉倒，压住。

    「下雨？」

    这时，启治发现自己又挖了新的坟墓。

    似乎――在下雨。

    会讲「似乎」，表示自己没有确认过。

    如果是看气象预报，那会用「降雨」来表现。

    「在下雨」，是实际看过状况的人所用的讲法，但「似乎」却是没有亲自确认过时的用词。

    换句话说，黑暗骑士有可能会注意到自己不是独自在家。

    必须在她开始思考前换个话题才行。

    「呀哈哈哈哈！」

    启治却在这时，因为Noie的搔痒发出丢脸的笑声。

    「怎么了吗！」

    这突如其来的奇怪笑声，让黑暗骑士相当担心。

    「不，章鱼把我弄得很痒！」

    启治带着歉意，降低说话的音量继续找着借口。

    因为他无论如何都无法说出Noie在自己家。

    「真是新鲜的章鱼呢。」

    听到黑暗骑士这么说，启治瞪了Noie一眼。

    Noie的眼神依然很冷漠，但嘴角却高兴地上扬。

    「新鲜到让人觉得很烦喔！」

    抱着给我差不多一点的想法，启治给了她一记手刀。

    Noie夸张地表达自己很痛之后，就放松身体装死。

    「今天不行……不然约明天，或是周末吧？」

    「啊～我明天排早班打工。」

    「……是喔。那星期一学校见。」

    「好的。你特别来邀我真是不好意思，下次再一起去玩吧。」

    「好的。」

    那带着惋惜的语气，虽然让启治觉得自己是否做错事了，但时间毕竟很晚了，而且外面还在下雨，加上确实还要上早班，他也只能告诉自己，这都是时机太不凑巧了。

    「Noie，你啊。」

    挂上电话，启治面向刻意妨碍自己的Noie。

    「什么？」

    因为那记手刀而装死的Noie，若无其事地摆出无辜的表情。

    「我明天早上还要打工，所以要洗澡睡觉了。」

    「了解。」

    Noie一讲完，就闭上了眼睛。

    （她是打算不洗澡就睡觉吗？这么说来，我好像有听说过外国人好像都是早上醒来后才洗澡呢。）

    启治走向更衣室，先设定加温功能，然后准备毛巾和内衣。

    浴缸里还留着昨天装满的洗澡水。

    由于觉得每天更换太过奢侈，他都会使用三天相同的洗澡水。

    上完厕所后，启治便脱起衣服。

    他将脱下的衣服放进洗衣机，接着走进浴室。

    由于可以边淋浴边加热，启治都是在冲洗身体时等浴缸的水变热。

    首先洗头发。

    压下莲蓬头上的按钮止住热水后，启治压了两下洗发精。

    闭上眼睛，搓出泡沫，靠指尖刺激头皮仔细清洗，接着用水冲干净。

    就像是在梳油头般数度把水从额头向后脑抹去，然后他睁开眼睛――

    「……你在这边做什么？」

    启治揉了揉眼睛，半眯着眼重新看了一次。

    那不是幻觉。

    全裸的Noie就在眼前。

    而且她全身都是泡沫。

    Bouncia牛乳石碱保湿沐浴乳的起泡程度异常到能用奢侈来形容的大量绵密泡泡，将Noie的重点部位全都隐藏起来。

    「洗澡准备睡觉。」

    「…………那是我要做的事！」

    启治边说边遮住自己的胯下并转过身去。

    「你是在什么时候弄出这些泡泡的！」

    他完全没有注意到。

    甚至没有听见开门声。

    「边脱衣服边走来这里，趁你闭上眼睛时。」

    「不，应该说为什么你会在这里！」

    「因为如果我说要一起洗，你一定会拒绝。」

    「原来如此～所以你就偷跑进来吗～我懂了～你以为我会这样说吗！」

    「我也觉得很害羞啊。」

    「可恶！那就更不该这么做啊！」

    「所以我才像这样弄了泡泡喔。」

    「原来如此～因为不想被看到裸体所以才用泡泡遮起来啊～我可不会这样说喔！」

    「让我洗身体。」

    「不不不不。」

    「魔步有说过，持续说着不时，就是想要。」

    「不过那是男人的台词！」

    Noie将她在脸盆里制造出来的绵密泡沫轻抹在启治背上。

    「喔喔！」

    因为背后突然被触摸，启治的身体一阵颤抖。

    接着Noie继续把泡沫抹到他的手臂和大腿上。

    那是非常轻柔的力道。

    「你是不习惯吗？」

    「第一次做。」

    「真的吗？」

    「我想要跟你体验各种第一次。」

    「……你今天怪怪的喔。」

    「还有地方会痒吗～？」

    Noie说这句话时，是用启治至今不曾听过的「台词语气」。

    在经过某人指导后，她练习到每次都能用完全相同语气说出这一字一句。

    「没有。」

    想着反正肯定是魔步教的，启治傻眼地小声回应。

    「有哪里需要特别加强吗～？」

    Noie的台词语气依然持续中。

    正当启治打算回答没有时――

    叮铃叮叮铃叮叮铃叮、叮铃叮叮铃叮叮、叮叮叮叮。

    『洗澡从腋下开始（注：原为浴缸语音「洗澡水已加热完毕」，发音相近）。』

    「好的～」

    Noie抓住这个机会，把手伸向启治的腋下。

    「那不是我说的！那边不可以……啊哈哈哈哈！」

    大概是喜欢上搔痒攻击吧，Noie死缠烂打地向启治发动攻势。

    「……这就是，天手古舞。」

    启治一边跳着扭曲的舞蹈，一边用莲蓬头将身上的泡沫冲掉后，没有泡澡就立刻冲出浴室。

    为了从Noie的泡泡地狱――不，是泡泡天国逃脱。

    「受不了，明明就决定晚上要泡澡了。」

    他一抓起柔软蓬松的浴巾，就有一块布料掉了下来。

    那是――

    直到刚刚都还穿在Noie身上，有的条纹的那个。

    她应该是把那个挟在浴巾之间吧。

    才刚刚脱下，还带着温度，充满魅惑的那个。

    启治用指尖轻轻将那个挟起。

    「这……这是……」

    他瞬间满脸通红。

    明明没能泡到热水澡，却仿佛要热昏了。

    滑过脸颊的，究竟是水还是汗呢。

    内裤这种东西，如果只是掉在地上，那不过是一块普通的布。

    然而，这是穿过后脱下来的内裤。

    若是明确地知道是谁穿过。

    那么这就会变成梦幻道具。

    妄想在启治的脑中膨胀、加速，最后冒出了色色的想法。

    正当启治准备将魅惑的道具放到他伸长的鼻子前时――他停下了手。

    （我到底在做什么嘛。）

    那个感觉就像是被恶灵附身了一样。

    然而，却不会令人厌恶。

    也正因如此，才更加恶质。

    启治急忙把身体擦干，换上衣服，逃离魔窟。

    即使他回到自己房间，依然无法平复心情。

    就算看着电视也是在发呆。

    太过在意浴室，使得启治坐立难安。

    （这么说来，要帮Noie准备衣服才行。）

    启治将一件T恤放到更衣室。

    据说人在睡觉时，会流大约一杯份的汗水。

    要是穿着制服睡觉，一旦吸满汗水事情会变得很麻烦吧。

    接着――Noie也洗好澡了。

    启治的T恤对于幼儿体型的Noie来说尺寸太大，使得她的右肩从领口外露。

    加上长度过长，让她仿佛是在穿会让内裤微微外露的迷你连身裙。

    启治原先并不知道，那种打扮对男人而言可以算是梦幻之姿。

    （这……这是何等的破坏力啊！）

    女孩子穿着男生的，而且还是自己的衣服。

    启治如今正亲身感受着这副光景究竟拥有多么强大的威力。

    岸田同学的连身裙打扮。Noie的泳装打扮。

    Noie的裸体。

    艾莉的裸体。

    凌驾于这一切的「着衣兵器」――那正是「除了内裤外只穿了一件自己的衣服」。

    并非只是穿了比较大件的衣服。

    并非只是能够看见内裤。

    重点是「自己的衣服」。

    让来家里过夜的女孩子，穿上「自己的衣服」。

    所谓的压倒性，这拥有压倒性的威力。

    即使是在融合了名为萌的「核子」及情色这种「热量」的兵器中，这也是最高等级的存在。

    真要讲起来，这是拥有核融合爆发力的氢弹。

    「我……我去……睡隔壁……喔。」

    启治惶恐地打算逃走。

    「那我也一起去隔壁睡。」

    但是Noie将他的退路完全堵住。

    「男女睡在同一张被褥上，就很多方面来说都很那个喔。」

    「……我还是……在害怕。」

    启治到刚刚为止都忘了这件事。

    Noie现在之所以会在自己家的原因。

    因为她害怕打雷。

    不想一个人独处。

    （这是为了Noie。绝对不是为了我自己，不是为了我的「欲望」。）

    启治拼命找着借口。

    不是讲给Noie听，而是讲给自己听。

    如此正当化自己的行为后――两人就准备躺进被褥中。

    「那个……关灯。」

    Noie一躺下来就如此说道。

    「咦？啊啊，你是不关灯就很难睡的类型？」

    「嗯。」

    「是这样啊。绝对不是因为害羞对吧。」

    想着反正接下来也没有要脱衣服，启治关上电灯。

    在一片黑暗中，启治也钻进被窝。

    「我比较喜欢硬的枕头。」

    Noie躺在启治的枕头上表示。

    「你也未免太任性了吧。要把枕头拿掉吗？」

    「躺你的手臂就行了。」

    「手臂……」

    「啊，我说错了。」

    「就是嘛，谁会想躺我的手臂啊――」

    又不是恋人――启治原本打算笑着蒙混过去，然而――

    「让我躺在你的手臂上。」

    看来那个错误指的是说法。

    Noie趁着启治因为自己的话语冲击过度而动弹不得时，举起了他的手臂，接着为了靠上他的肩膀而钻进他的腋下。

    手臂环抱胸膛，大腿交缠，将两人的身体贴合在一起。

    「这样正好。」

    「正好个头！」

    听见Noie幸福洋溢地表示，让启治忍不住大声喝道。

    「硬度、大小、空间，全都刚刚好。」

    Noie闭着眼睛感受着这份幸福。

    相对的，启治则是全身僵硬。

    接着――Noie不知该说是追击，还是该说是在测试启治般开口表示：

    「你有什么……想做的事吗？」

    启治的胸口重重跳了一下。

    那是仿佛右心房往右心室打了一拳般的震动。

    想做的事。

    只要说出口，Noie肯定会同意吧。

    无论启治说了什么，她都会答应。

    启治，应该说启治的情绪――跟他与艾莉在一起时一样兴奋。

    不，由于Noie以及自己的失误所诞生的氢弹，启治不可能不兴奋。

    想做的事。

    跟女孩子睡在一起时，会想做的事。

    这种事情以一般的高中男生来说，答案只有一种。

    但是，就只有那一件事。

    启治绝对没办法去做。

    不可以去做。

    若对方是艾莉――

    如果是自己打心底喜欢的人。

    那么根本不会有其他选项吧。

    然而，启治在面对艾莉时，却没有选那个选项。

    他也为此一直感到后悔。

    如果现在启治选了那个选项，Noie会跟艾莉说吗？

    不会。

    她肯定不会说出去。

    这么一来，就不会被发现。

    毕竟两人还没有开始交往，还不需要为对方立起贞节牌坊。

    不，在某种意义上，其实已经立起来了――下半身的竿子（注：日文中，「竿子」与「贞节」发音相同）。

    再加上，这可能是独一无二的机会了。

    若是现在没能体验到，就这样打哈哈蒙混过去，可能要将「童子的贞操」保留一辈子了。

    可以做。

    就算做了也无妨。

    做了也没问题。

    怎么办？

    想怎么做？

    该怎么做才好？

    在不断询问自己之后，启治终于做出了结论。

    「帮我掏耳朵。」

    这就是极限了。

    果然还是艾莉。

    除了她以外不做二想。

    「了解。」

    不晓得有没有察觉启治内心的纠结，Noie一脸平静地坐起。

    「明明才刚刚关灯的。」

    启治从寝技中脱身，再度打开电灯，从放在桌上的小盒子取出插在里面的掏耳棒递给Noie。

    「那么，躺上来。」

    跪坐的Noie拍了拍自己的大腿。

    （这……这是……）

    明明是自己要求要掏耳朵，却在这时才又发现新的兵器。

    膝枕。

    掏耳朵是在膝枕上进行的「医疗行为」！

    毕竟是自己说想要，启治仿佛被花香吸引的蜜蜂般，躺上了Noie的大腿。

    滑嫩的肌肤。

    可能因为才刚洗好澡，体温相当高。

    正当想抚摸Noie膝盖的冲动袭击启治时――

    掏耳棒被Noie直直立起。

    接着戳入。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    启治高声惨叫。

    这是启治伸手拿了内裤的惩罚吗？

    还是打算越线而受到的处罚呢？

    过度的疼痛，令启治惨叫到几乎把至今吸入的空气都吐出去了。

    鼓膜也几乎要被掏耳棒戳破。

    「……对不起。」

    「你是职业杀手吗！装饰工匠秀吗！回忆风车吗！」

    「我再试一次。」

    「不要不要不要不要，太恐怖了！这对耳朵而言太恐怖了！」

    「会说不要不要就是想要的证据。」

    戳。

    「啊～啊啊啊啊啊啊！」

    如同泰山般响亮的惨叫。

    能将大腿的触感全都吹飞的冲击。

    「你是尼彼多吗！七弓箭吗！」

    「对不起。再一次，再一次就好。」

    「我才不会回应演唱会结束后所喊的安可呢！好了，睡觉！」

    「……是。」

    启治真的是倒了大楣。

    不过也因此得救了。

    如果是很普通地掏了耳朵，然后两人就这样睡在一起――

    他很可能会变得更喜欢Noie也不一定。

    关上灯。

    将掏耳棒放回小盒子后，启治和Noie就躺回被褥当中。

    让Noie躺上手臂，缠上大腿，闭上眼睛。

    启治就这样安定地――睡不着。

    跟女孩子靠在一起的时间越长――男人就越是兴奋。

    启治因为太过兴奋而――无法入睡。

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 第五章「因为黑暗骑士不可脱」

    决战之日。

    各方的策略究竟会呈现什么成果呢？

    一切都将在傍晚前结束。

    今天的课程只上到中午，第五节跟第六节课将完全用在选拔赛上面。

    前往操场的途中，启治在面向鞋柜的走廊上边打呵欠边停下脚步

    从那一天起，Noie每天晚上都跑来启治家，跟他睡在一起。

    然而启治本人却得担心自己不知何时会被怎样，根本无法好好睡觉，也因此陷入睡眠不足的状态。

    话虽如此，Noie最多也只做到紧贴着启治，并没有越线。

    不，光是在洗澡时入侵浴室，可能就已经越线了。

    在掏耳朵时每次都被突刺，可能就已经越线了。

    （差不多要来想个拒绝她的理由了。）

    由于岸田同学会帮忙抄写上课时的笔记，启治都在上课时补眠。

    结果每当到了下课时间以及像这样移动时，他都一直在打呵欠。

    公布栏上并列着三张海报。

    第一张，是用漆黑的铠甲包裹住身体的女性。上面写着「午休时开放体育馆！」这种仿佛参加学生会长选举的小学生所想的标语。

    另一张，是身穿小面积泳装的年幼少女。如同是金狼爪子的假眉毛，跟玛丽梦露同样显眼的口红――由于涂了太多层，根本已经到达小Q太郎的程度。

    由于这过剩的打扮，使得她的双眼半闭。

    因为她的眼神原本就很冷漠，这张海报上的她仿佛陷入为了看深夜节目正在跟睡意缠斗，努力维持不让眼睛闭上的状态。

    标语则是「亚洲的福冈附近很有趣」，完全看不懂她想表达什么。

    接着是最后一张海报。

    身穿白色连身裙的美少女。

    她摆出一副「咦？是这样吗？」的表情看着前方。

    标语为「咦？这间学校有办校园美女选拔赛？」

    之所以选择这个标语，是因为丰打算先「帮照片填一句话」，挡住海报被别人拿去玩设计对白的可能性。

    凝视三人三种样式的海报，启治开始思考。

    （这么一来，岸田同学说不定能获胜？）

    一个人完全没有露脸。

    另一个完全在搞笑。

    岸田同学虽然没有摆出笑容，却是唯一一个看了会让人觉得「可爱」的存在。

    学生们逐渐开始往操场聚集。

    虽然启治觉得应该有半数以上的学生对这场活动根本没有兴趣――

    「耶耶耶耶耶咿！」

    「喔喔喔喔！」

    不过气氛相当热烈。

    仿佛在参加SUMMER SONIC或FUJI ROCK FES般，大家的情绪都很高昂。

    在阳光普照的大晴天下。

    排列整齐的高中生高举着拳头上下跳动着。

    「那么！非常感谢各位今天来参加这场活动～！」

    魔步正站在讲台上。

    她一手拿着麦克风，一手不住挥动。

    身上穿着并非制服，而是类似偶像的服装。

    那只要稍微跳动，就会隐约看到小裤裤的格纹迷你裙真的很耀眼。

    「「耶耶耶耶耶耶！」」

    每当魔步说了些什么，学生的动作也会跟着变大。

    「已经开始了吗？」

    启治双手抱胸，向站在队列最后面的丰搭话。

    「大概十分钟前就开始暖场了。」

    「暖场――怎么做？」

    「脱口秀。」

    听完丰的回答后，启治虽然摆出一副「是喔～」的表情点头――

    「……抱歉，那是什么？」

    但因为不知道脱口秀是什么，他决定还是开口询问。

    「你就想成是搞笑艺人的单口喜剧就行了。不过在美国跟英国大多是用讽刺、批判政治来当成笑话。」

    「这种表演可以把气氛炒得那么热？」

    「咦～因为有人还没到，所以尚未准备好呢，大家就再陪我一下吧。」

    「「耶耶耶耶耶！」」

    安抚兴奋的观众后，魔步先吸了口气。

    「不是有『麻烦』这个词汇吗？据说这个词汇，是从练剑道的人原本应该要清洗道具，但是面罩跟护胸实在太臭了（注：日文中，「麻烦」的发音跟「面罩」、「护胸」以及「臭」三个词汇连起来相同），洗起来很辛苦这件事衍生出来的喔。」

    「「哦～」」

    正当所有人对于魔步展现的小知识感到佩服时――

    「不过，这是骗人的！「护胸」的字根本不一样啊！」

    只见她面露笑容，伸出手指用力一指并说道。

    「「耶耶耶耶耶耶！」」

    仅仅只是如此，观众就沸腾了起来。

    「…………为什么？」

    启治独自摆出剧画表情看着大家。

    「听说厕所里面住着女神喔！」

    魔步将麦克风对着观众表示。

    「「哦～」」

    众人被麦克风捕捉到的喊声立刻响彻整个操场――

    「虽然是骗人的！」

    魔步面露笑容，伸出手指用力一指并说道。

    「「耶耶耶耶耶耶！」」

    仅仅只是如此，观众就沸腾了起来。

    「…………为什么大家会这么兴奋啊？」

    启治整个人都呆住了。

    感觉就像是在俯瞰魔步，应该说整个操场一般。

    他完全处在状况之外。

    「所谓的大众，就是只要能集合起来大闹一番，不管怎样都好啦。」

    其实就连丰也加入一起呐喊。

    而且脸上堆满了笑容。

    「这真是我无法理解的世界。」

    看着这副光景，启治感到格外丢脸。

    「你也加入一起玩闹啦，这样人生会比较有趣吧？」

    「就算你这样说……」

    「今天可是祭典！大家就不要想太多，当个笨蛋大闹一番吧！」

    也不知道魔步是否察觉到启治的想法，她的声音在这时传入启治耳中。

    当个……笨蛋。

    这句话触动了启治的内心。

    不要想太多。

    不要藐视他人。

    要像蚂蚁或蜜蜂那样，不以个人为单位。

    将现场的所有人，想成是一个个体。

    「耶耶耶耶耶耶！」

    总之先模仿大家。

    「这不是很棒吗！」

    丰露出笑容。

    那不是在看笑话时的表情。

    而是看着朋友时的笑容。

    没错，在这里没有任何一个人会藐视玩闹的人。

    「……跟着一起做之后，就觉得的确相当有趣哩。」

    启治也回以笑容。

    要觉得群体很滑稽是很简单的事情。

    但是加入那个滑稽的群体却很困难。

    这也让启治瞬间就喜欢上这个能如此简单就接受他人加入的环境。

    「好的，看来参赛者都已经准备完毕了，我们就立刻开始吧！参赛者编号一号，田中Noie同学的拉――――――票――――――时间！」

    身穿泳衣的Noie走上讲台，魔步则是从讲台上跳下。

    在她晃动的裙摆下，内裤――并没有外露。

    对方毕竟是魔步，很有可能是在经过计算后让裙子飘动却不露出内裤，一想到这点，就让启治一阵颤抖。

    （我应该是在害怕那家伙吧。）

    Noie一站到麦克风前，就传出一阵刺耳的回授音。

    她跟海报上一样身穿泳衣。

    但是脸上没有化妆。

    她听从启治所说的，用素颜挑战这个大场面。

    启治与其他人一同等着Noie的第一句话。

    「我……没有任何能用来拉票的才艺。」

    Noie用寂寞的语气表示。

    「「喔喔～」」

    观众们发出难过的回应，那个感觉就仿佛是美国的喜剧片。

    当然，丰跟启治也一同喊着。

    「我不会唱流行歌曲，也无法幽默地跟大家对话。不会开飞机，更不懂怎么好好使用掏耳棒。」

    「「喔喔～」」

    这段悲伤的告白，让观众们露出同情的眼神。

    「我能表演的最多就只有用手刀斩断啤酒瓶及用一根指头敲破三十片瓦片。」

    「「喔……喔喔～？」」

    这段悲伤的告白（？），让观众们露出同情的眼神。

    「……表演那个就行啦？」

    在这道声音传到讲台前――

    「这样的我，从某个人那边得到了建议，他对我说不然就拿起剑跳舞吧？」

    「啊，是我说的。」

    启治回想起当时的情况小声说道。

    他也没有想到Noie会直接采用。

    「所以――就请各位欣赏我的剑舞，主题是SUKIYAKI。」

    在不知不觉间，Noie的手中握了一把刀。

    虽然形状很像日本刀，但并非日本刀。

    其刀身闪耀着金黄色，只要挥动就会浮现光芒。

    即使在白天，那道金黄色的光迹依然清晰地残留了很长的时间。

    嗡。嗡。

    随着类似星大战的剑挥动时的音效，光迹彩绘了整个空间。

    那副景象非常美丽，感觉就像首都高速公路上的车头灯，或是旋转式烟火般。

    而且Noie的剑舞只能用高超来形容，不是能在空中数度旋转的动作，就是仿佛少林寺武僧才会的动作。

    她在狭小的讲台上，仿佛体操选手般激烈而且帅气地舞动着。

    由于表演实在太过精彩，大家也开始挥起萤光棒。

    由于观众挥起萤光棒，站在最后面观赏的启治，就在根本搞不清楚哪边是观众，哪边是Noie挥出的光迹的情况下，看完这段剑舞。

    大家仿佛忘了先前的兴奋感，处在被表演压倒的情况下，一语不发地看着Noie的舞蹈。

    直到看到Noie深深一鞠躬时，众人才发现表演结束了。

    「「耶……耶耶耶耶耶耶！」」

    迟了一步后，大家才发出欢呼。

    「好的～以上就是田中Noie同学的表演。」

    魔步一边拍着手边走上讲台后，众人才跟着拍起手。

    「呃～以后如果还有机会啊，希望下次能在有BGM的情况下看到她的表演呢～」

    就这样，魔步帮Noie的剑舞做了结论。

    「对耶！一直觉得好像少了些什么，舞蹈是需要有音乐的表演！真希望能配上歌曲之类的一起观赏！」

    这段舞蹈真的很棒。

    足以夺走观众的心。

    但是，有所不足。

    觉得缺少了些什么。

    那就是――音乐。

    「接下来，是黑暗骑士同学的拉票时间。请上台！」

    啪啪啪啪啪啪……

    随着四处响起的拍手声，漆黑的铠甲在讲台上发出金属碰撞声。

    喀锵、喀锵、喀锵。

    看着走上台的黑暗骑士，众人都感受到一股不协调感。

    挂在她脖子上的――是一把古典吉他。

    可能是习惯在胸前弹奏吧，她将吉他的位置抬得较高。

    众人不曾见过身穿铠甲的吉他手，也是第一次看见将制服穿在铠甲上，而且还背了一把吉他的黑暗骑士。

    「非常感谢各位愿意聚集于此。」

    黑暗骑士的声音透过麦克风传来。

    「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

    众人发出仿佛是在说等很久了的欢呼声。

    「为了今天，我也做了相当的努力。」

    她拨动了琴弦，轻轻呼了口气。

    在黑暗骑士的钢铁铠甲下，她柔软的胸口重重跳了一下。

    她其实几乎就快被紧张给压垮了。

    「其实我吉他弹得不算好，也不怎么会唱歌，这还是我第一次写歌词。即使如此――还是希望各位能听听看我努力的成果。」

    「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

    「请听我的歌，《想见你》。」

    虽然T恤的领口变得松垮，

    即使下颚前凸，即使晕车。

    虽然只有麦当劳的酸黄瓜，实在不敢吃。

    虽然牛仔裤的，裤耳，断掉了。

    已经是半夜，虽然，有想看的电视节目。

    虽然袜子的里面，有小石头喔喔喔喔。

    没有特别想吃的东西，也没有特别想去的地方。

    没有特别看天气预报，虽然下雨了。

    如果是为了与你聊运动的话题，

    那只要多看几次BS就行了。

    已经无法忍受，拨了电话并开口询问。

    接着在紧张中，挂上了电话。

    好想现在就去见你，你正在做什么呢？

    虽然闲闲没事，但外面却下着雨，

    不然约明天或是周末，我没有任何预定，Oh……

    啊～真是的！已经太晚了！躺在棉被当中，Oh……

    如果在下雨之前！

    过于后悔，甚至流出鼻血。

    等到明天，还要再打电话。

    好想现在就去见你，你正在做什么呢？

    现在就要睡了，因为明天早上要打工。

    不然约明天或是周末，我没有任何预定。

    就只有要睡觉。我真的，没有任何预定。

    那是抒情民谣。

    就像巴布・狄伦和雷・查尔斯那样，随心所欲地谱出歌词，弹出乐曲的音乐。

    一边听着歌声，学生一边跟着旋律摆头挥手。

    然而，就只有启治是流着冷汗在听歌。

    （我有接到电话！在半夜打来的电话！咦！这是写给我的歌吗？）

    在Noie来住启治家的第一个晚上，他确实接到了电话，而且印象中确实有讲过副歌部分的对话。

    实在没想到黑暗骑士会为了启治，谱出充满思念的歌曲。

    但是比起觉得高兴，与Noie一同过夜的罪恶感更苛责着启治。

    那个感觉，就像是自己外遇了一样。

    「非常感谢各位的聆听。」

    深深一鞠躬后，黑暗骑士走下了讲台。

    在那狂热的拍手声中，在完成一生一世的计划后，黑暗骑士不免感慨万千。

    虽然是那样的歌词，但曲子本身绝对不差，算是会让人想听的程度也不一定。

    「好的～以上是黑暗骑士同学的表演。哎呀，真是首好歌呢～」

    满脸笑容的魔步再度走上讲台。

    但是――没有传来「「耶耶耶耶耶耶耶！」」的欢呼声。

    在看过没有音乐的剑舞，听了抒情民谣后，众人的情绪跌到次贷危机以来的低点。

    「好的，再来是最后的参赛者，岸田真梨子同学！请上台！」

    啪啪啪啪啪啪啪啪。

    在只剩下拍手的欢迎中，岸田同学走上了讲台。

    白色的连身裙。

    没有戴着眼镜。

    这是因为她认为不要戴就不会紧张。

    但是一旦站上讲台，她依然紧张了起来。

    （所有人的脸――看起来都是替身机械人……但是……还是会紧张！果然还是会紧张啊！毕竟知道那些都是人啊！）

    视野一片模糊。

    虽然一片模糊，但模糊的人数多到恐怖。

    「那……那个……呃……」

    准备要说的话。

    准备好的段子。

    一切的一切全都被吹跑了。

    什么都说不出口，完全无法动弹。

    看着这样的岸田同学，群众开始窃窃私语。

    虽然是窃窃私语，但传入岸田同学耳中的是听不懂在说什么的杂音。

    这么一来，实在很难不想成是在批评自己。

    岸田同学下意识闭上了眼睛。

    （像我这种人！果然不是那块料！我究竟……该怎么办才好呢！）

    用颤抖的手压住胸口。

    接着仿佛是要包覆住那只手般，另一只颤抖的手也压了上去。

    就只有时间不断流逝。

    在这个情况下――

    「你只要说自己想说的话就行了！」

    启治如此吼道。

    即使她睁开眼睛，在一片模糊的视野中根本不知道谁是谁。

    就算想找出说话的人，也只能看到肤色的圆圈。

    然而岸田同学还是知道。

    给予她勇气的人，就是鞍马启治。

    「鞍马同学……」

    轻声低语后，岸田同学挤出了所有的勇气。

    「让我们听吧！」

    「什么都好，讲给我们听！」

    这里是「温柔的现场」。

    没有必要害怕。

    「那么就请大家听我说，主题是『驾驶』。」

    她用力眯起眼睛，巩固决心。

    都走到这一步了。

    已经――怎样都好了。

    某对大学生情侣，在深夜中开车出去兜风约会。

    目标是山顶。

    空气清新，天上没有云朵，这是最适合观星的日子。

    沿着弯曲的山路前进，男友边笑边开口：

    「前面那个隧道似乎会出现幽灵喔。」

    「咦～感觉有点讨厌～」

    坐在助手席上的女友虽然一副不相信的模样，不过内心却相当惊恐。

    光是在一片黑暗又空无一人的山路就让人有些不舒服，前方还有光想像都觉得恐怖的隧道，而且那里还会出现幽灵。

    不过女友还是露出了笑容。

    他们其实来过这个地方很多次。

    对两人来说，算是相当中意的约会地点。

    「虽然说普通地通过的话什么都不会发生，不过只要在隧道中大喊的话，就会有人回应喔。」

    「那只是普通的回音吧？」

    就在他们随口聊天时，隧道也出现在眼前。

    男友踩下油门，接着大声叫道：

    「喂喂喂――――喂！幽灵！在吗！」

    「等……等等！」

    因为没有想到他真的会这么做，女友焦急地晃了晃男友的身体。

    ………………就算等了一段时间，也没有听到回应。

    「「啊哈哈哈哈哈哈！」」

    两个人都笑了。传闻果然就只是传闻。

    接着车子抵达山顶，两人下车眺望着星空。

    栅栏、长椅，这里是约会圣地，不是灵异景点。

    当在那里享受过下流的不纯异性交流的两人准备回家时，女友小声地惨叫。

    后座的车门、后车厢、后挡风玻璃、后车灯。

    上面沾满了无数的手印。

    不像是泥巴，而是白色脂肪的手印。

    「这……这是什么啊！」

    男友下意识倒吸了一口气。

    「回……回去吧！快点回去吧？」

    女友一说完，两人就急忙坐进车里。

    然而，男友却在这时注意到。

    通往这个山顶的道路有两条，一条是登山用步道，另一条就是刚刚走的山路。

    登山用步道没有宽敞到能让汽车通过。

    没错，他们只能开过那条隧道。

    车子飞快前进，即将要抵达隧道。

    两人的背肌颤抖着。

    肩膀也跟着缩起。

    男友踩下油门，打算一口气通过隧道。

    女友则闭上眼睛来个眼不见为净。

    滴答……

    一道声音从后方传来。

    两人的身体一阵僵硬，接着开始发抖。

    滴答……滴答……

    滴答滴答滴答滴答滴答滴答……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    为了消除恐惧，男友高声叫道。

    那道过大的音量，令女友微微睁开了眼睛――她的眼前，出现了身穿白色衣服的黑发女性。

    是幽灵。

    那很明显就是幽灵，她的脚并没有着地。

    幽灵就浮在隧道的出口。

    男友在这个瞬间踩下了煞车。

    是因为不想撞上去吗？

    还是不想碾过有着人类外型的东西呢？

    车子穿过幽灵后，停在刚出隧道的地方――

    停在急转弯的前方。

    在他们眼前的是护栏和山崖。

    如果踩下的不是煞车而是油门，车子就会冲过头掉下去吧。

    「难道说，那个穿着白衣服的幽灵，是想要警告我们吗？」

    这时，女幽灵突然出现在如此表示的女友身边――

    「给我掉下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嗡――麦克风传来了回授音。

    那道不只传遍操场，还响彻附近的叫声，让学生只能呆站在现场。

    她究竟在说什么呢？

    好像能理解，又听不太懂。

    众人甚至不知道该抱着什么样的心情去听。

    只能茫然地站在那里。

    「……如……如果要说我为何喜欢这种经常听到的王道故事。」

    面对毫无反应的观众，岸田同学战战兢兢地说道：

    「去程时没有出现幽灵，直到回程才出现正是最可怕的地方。虽然对于最后踩下煞车的部分感到难以接受，不过要是那两个人都死掉，就没有人能述说这段故事了。我其实也很烦恼结尾究竟要选『给我掉下去』还是『为什么不去死』，不过后者会跑去加油站清洗手印，然后发现有一个手印是从里面按的，我觉得这个要先强调过幽灵跑进车子里面才会比较有效果。可是如果讲到那个地步故事会拖太长，既然前面都已经逐渐地强化气氛了，果然最后选择像是敲铜拔般的尖叫类型――」

    人在感到不安时会变得比较绕舌。

    众人一同哑然地看着喋喋不休讲着自己喜好的岸田同学。

    特别是启治，毕竟是他造成这个状况，所以对岸田同学跟其他学生都充满了歉意。

    「好的～时间到了所以到此为止，以上是岸田同学的表演。结果将于明天午休时用校内广播发表，敬请期待！」

    魔步拍拍手打断岸田同学漫长的说明后，非常干脆地做结。

    「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

    做为最后的总结，学生们尽全力发出欢呼。

    「那……那个……我……」

    岸田同学突然感到很害羞，她快速地一鞠躬后，战战兢兢地走下讲台，快步准备逃走――

    砰。

    她的脚勾到麦克风的线。

    没有戴眼镜的弊害，却在这时候显现出来。

    岸田同学盛大地向前翻倒，大大地跌了一跤。

    沙尘一阵飞舞后消散，接着出现在那里的是――

    受到阳光照耀的纯白内裤大人。

    「「耶耶耶耶耶耶耶！」」

    虽然只有最前面的几个人有看到，不过这时候的「耶耶耶耶耶耶耶」却比至今为止的都还要大声，而且充满了喜悦。

    「结果发表！」

    这道声音就像DOWNTOWN浜田一样响亮。

    拉票时间的隔天。

    就在大家享受着充满母亲爱情的便当时，校内广播传了过来。

    由于黑暗骑士平时中午就没有吃饭，所以是双手环抱在胸前等着这一刻。

    至于吃不下饭的岸田同学则是只有把便当打开，双手仿佛在祈祷般十指交扣。

    Noie默默享受着午餐。

    启治和丰则是跟平常一样，一边吃中餐一边聊着体育话题。

    接着――

    在这间教室中。

    有两个互相瞪视的人物。

    魔步与鼎。

    黑发的两个人。

    跟在Noie身边的鼎，以及坐在黑暗骑士旁边的魔步。

    这两个人是这样想的――

    说实在话，拉票时间的表现根本怎样都好。

    魔步运用他的人脉与间谍活动，靠掌握弱点来取得票数。

    相对的，鼎则是运用钻石这种有价值的矿石，靠买票来获得票数。

    这么一来，情况究竟会变成如何呢？

    比任何人都还有自信的，是鼎。

    （看他们拿到钻石时的表情就知道，那些人绝对不会背叛我。）

    鼎是瞄准被魔步强迫的人们来买票。

    至少Noie的票数会比黑暗骑士高。

    而且该票数将超过全体的四成。

    剩下的六成怎么想都不可能会将选票集中在一个人身上。

    魔步认为只有取得那四成就能获胜。

    而鼎能从那四成中夺走多少票数呢？

    胜率并非百分之百。

    正因为如此，才更在意结果。

    「第三名――田中Noie同学。」

    结果很快就公布了。

    「骗人……」

    鼎怀疑起自己的耳朵。

    她用这怎么可能的眼神看向魔步。

    魔步则露出邪恶的笑容。

    「唔唔唔唔……」

    鼎气到说不出话。

    光是看到那副表情，就让魔步感到愉悦。

    心情好到无以复加。

    「想靠金钱解决所有事情的坏人终究是二流――所谓一流的坏人啊，是会穷极各种手段，尽全力去『努力』做坏事喔。」

    「唔唔唔唔……」

    鼎完全无法反驳。

    「理由是跳舞的模样很帅。」

    广播继续详述为什么投票给Noie的理由，对此毫无兴趣的魔步和鼎则继续探讨事情为何会变成这样。

    「那种能用钱收买的家伙啊，只要花更多钱就能买回来了。你所发出去的钻石，全部被我用一颗十万圆的价码买走了。」

    魔步维持她那不怀好意的笑容，将食指及拇指接在一起，摆出「金钱」的手势。

    对高中生来说，十万圆就算是「一大笔钱」了。

    那是比「钻石」这种高价的物品，更容易理解的「一大笔钱」。

    「什么！」

    「你失败的原因，就是你不知道这个国家的高中生其实『不清楚把钻石换成现金的方法』喔。」

    魔步会注意到这点，全是因为黑暗骑士的一句话。

    不知道那种矿石究竟多有价值。

    没错，一般的高中生根本不会推估钻石的价格。

    「也就是说，我不该直接发钻石，反而应该先换成现金后再发放吗？」

    没有在比赛前想到这个答案，正是鼎失败的原因。

    「正确答案。附带一提，我用十万圆买下的赚石，都用一个二十八万圆卖掉了。」

    这句话成了关键一击。

    「我完全输了。」

    鼎无力地垂下肩膀。

    「这也没办法。」

    看到鼎如此失落，Noie拍了拍她的肩膀。

    丝毫不在乎自己落败，Noie的表情跟平时一模一样。

    「没错，是我赢――」

    「第二名――黑暗骑士同学。」

    「……咦！」

    魔步胜券在握的高傲表情瞬间僵住。

    「这么一来，光荣的胜利者就是――岸田真梨子同学！」

    「怎么会…………啊！」

    这次轮到魔步露出极度不悦的表情。

    魔步咬着拇指的指甲，接着立刻察觉原因。

    只见她不悦地敲着桌面。

    「喂，魔步！这究竟是怎么一回事！」

    就连黑暗骑士也没想到会在有魔步帮忙的情况下落败，她激动地摇晃魔步的身体想要问出理由。

    那副模样感觉就像是明明将股票交易委托给专业操盘手，结果还是赔了一大笔钱的股东。

    「那家伙，露出来了。」

    魔步咬着拇指的指甲。不停地咬着，试着排解悔恨感。

    「露出什么……唔！」

    魔步曾经说过。

    在黑暗骑士询问她校园美女选拔赛是什么时――

    露出屁股的人就能得到第一名的奖品！

    拉票时间，由于岸田同学在最后滑倒，进而发生了让她露出屁股的意外事故。

    所谓的校园美女选拔赛，就是露出屁股的人就能得到第一名的奖品。

    就跟这句话所说的一样。

    「附带一提，在之所以投票给胜者岸田同学的理由中，最多人写的是――没别人可以投了。以上。」

    「这算什么啊！跟支持总理大臣的理由没什么差别啊！」

    对黑暗骑士而言，这明明是一场必胜的战斗。然而无情的是，她的叹息无法传达到广播室。

    「落败的原因只有一个，答案非常的单纯。」

    「所以是什么？」

    「因为我没脱下黑暗骑士的铠甲。」

    魔步接受了这场败北。

    这原本是能赢的战斗。

    她真的没有想到在确保了四成的铁票后，却会被在那之上的游离票给打败。

    一旦有三名候选人，选票基本上一定会分散开来。

    即使再怎么不受欢迎，也会分走约一成左右的选票。

    魔步是觉得将参赛者局限在三人以内，反而更能提升获胜机率，才会在出现其他候选人前把会议开完。

    就是这个想法坏了事。

    如果不是以黑暗骑士，而是以「艾莉」的身分参赛的话，肯定能获得压倒性的胜利吧。

    魔步站起身来，往岸田同学――不对，是往启治走去。

    「怎……怎么了？」

    由于神藤魔步突然走过来，使得启治一阵狼狈。

    「竟然能赢过我，真是厉害。」

    她边说边向启治伸出手。

    启治一边与她握手，一边想着：

    （虽说是因为我才能赢，不过我总觉得她们也是因为我才会输耶。）

    建议Noie跳剑舞的人是启治。

    提案要岸田同学不戴眼镜，穿着白色连身裙，随心所欲想说什么就说什么的人也是启治。

    再加上黑暗骑士那首歌的歌词中，也写了启治的事情。

    所以启治实在不觉得是自己赢了。

    只是――由于觉得偶尔有些这样的回忆也不错，所以魔步也没说什么。

    黑暗骑士在第二名止步。

    之所以想在这场校园美女选拔赛中获胜的理由，从一开始就是为了奖品。

    第二名的奖品是「鳍东方」。

    虽然知道第一名的黑鲔鱼是什么，但黑暗骑士却不清楚何谓鳍东方。

    如果要说为什么，是因为在黑暗骑士的世界里没有鳍东方。

    「什么是鳍东方？」

    想说都到了这一步，与其去为了无法获得黑鲔鱼而叹息，不如来考虑赢得第二名的鳍东方，于是黑暗骑士开口向魔步问道。

    由于全心全意只想取得优胜，让黑暗骑士到现在为止都不曾在意过除了黑鲔鱼之外的奖品。

    「咦？你不知道吗？是一种鱼喔。一公斤一万圆左右，每只鱼的重量大约是一到两公斤，你就想成是大约两万圆的奖金吧。」

    无视黑暗骑士是询问何谓鳍东方，魔步将其现金化后答道。

    大概是在收购钻石上相当顺利，使得她下意识就用奖品的「价值」来做判断了。

    「用数字来解释会比较简单易懂吧。」

    既然是高价的鱼类，那应该能够作为贡品献给王吧。

    总之，黑暗骑士松了口气。

    「啊～不过因为没有特别去查过，这只是我自己的估算。」

    一开始魔步也觉得钻石大约价值十万，结果实际卖掉后却得到二十八万。

    所以说不定有相当大的误差――魔步下了这个结论。

    「如果价值有到两万圆，那可以算是高级鱼类吧――好吃吗？」

    面对黑暗骑士这个最基本的疑问――

    「超级美味的喔。就我个人而言，河比鲔鱼好吃多了！」

    魔步对河赞不绝口。

    「哦！那么为什么第一名的奖品会是黑鲔鱼呢？」

    对黑暗骑士来说，黑鲔鱼是排名相当前段的食材。

    如果说河比黑鲔鱼还要美味，那她自然会有兴趣。

    「这个啊，因为整条黑鲔鱼的价值高达好几百万啊。这也是当然的吧？」

    魔步如此说道。

    「唔！那黑鲔鱼果然才是最好的，而且还是黑色的！」

    黑暗骑士叹了口气。

    她在这时确信，果然没有东西能够胜过黑鲔鱼。

    这么一来，黑暗骑士无论如何都希望能取得黑鲔鱼。

    「你就这么喜欢黑色吗？」

    毕竟从头到脚全身都穿着黑色铠甲，虽然觉得这根本是多余的疑问，但魔步依然饶富兴趣地开口问道。

    「这个问题还真是奇怪，你们不也喜欢黑色吗？」

    出乎意料的交叉反击拳。

    「咦？为什么你会这样想？」

    「在这个世界上，不是充满了『黑色』的东西吗？」

    「例如？」

    「黑鲔鱼、黑毛猪、水上芭蕾、黑毛和牛、UNIQLO（注：日文中，「水上芭蕾」及「UNIQLO」字尾发音与「黑」相近）、黑七味粉、黑乌龙茶、黑啤酒、黑田官兵卫还有黑熊爪等等！」

    「嗯，其实有几样东西不是黑色的。不，还是有黑色的部分吧。不过……嗯，的确很喜欢黑色呢。」

    真要讲起来，这算是可以接受的答案。

    比起猪肉，黑猪肉感觉更高级，而且实在想不太到什么加上黑字之后，却没有得到附加价值的食材。

    「啊～果然还是去试着说服她把黑鲔鱼让给我吧。」

    「嗯～去说说看说不定有机会喔。」

    「为什么？黑鲔鱼的价值不是很高吗？」

    「就跟钻石一样，那是高中生搞不清楚价值的东西。」

    魔步边说边看了岸田同学一眼。

    大概是因为选上第一名太过高兴，岸田同学整个人趴在桌上。

    还可以看到启治面带笑容地朝岸田同学那边走去。

    「岸田同学！第一名喔！你成功了！」

    启治拍了拍岸田同学的背，开口祝福她。

    「虽然当你开始说起超长恐怖故事时，我真的很担心事情到底会变成怎样呢。」

    丰同样走到岸田同学的位置旁边。

    「……鞍马同学……呜呜……这下该怎么办？」

    「什么该怎么办？」

    「如果演艺界来挖角我，我该怎么办才好呢？」

    岸田同学露出害怕的表情说道。

    「岸田同学，你放心吧，绝对不会发生这种事的。」

    启治对于自己的这段话带着某种确信。

    「就算有人来挖角，你也只要拒绝就行了。」

    丰也很干脆地找到了解决方法。

    「但……但是如果在演艺界出道，从性感偶像转变成综艺明星！接着被超级巨星看上拔擢去当司仪――」

    敲。

    启治用一发手刀将岸田同学的失控打飞。

    「啊呜。」

    虽然手刀的力道很轻，然而对身为柔弱角色的岸田同学来说仍是一记重击。

    「你不就是为了不让别人因为这种事失去梦想，所以才取得第一名的吗？」

    「……这么说，也对。对不起，我又失控了。」

    岸田同学轻吐舌头并露出笑容。

    这个笑容，是她至今为止展露过最令人感到「可爱」的表情。

    不是指她的外表。

    而是女性特有的动人之处。

    现在的她真的非常惹人怜爱。

    「……真是输了。就算戴着眼镜，也没有发愣……你还是很可爱呢。」

    丰代替启治说出了他的内心话。

    「咦！怎么会！可……可爱什么的……我还是第一次被人这样说。」

    「才不是第一次呢！明明这么会念书却毫无记忆力吗！」

    「啊，讲到念书……来，这个。」

    岸田同学伸手从桌子的抽屉中取出了笔记本。

    「啊，这是？」

    「约好的――东西。」

    那是酬劳。

    代替觉得一字一句抄笔记很麻烦的两人，岸田同学写下三人份的笔记，这是她努力的结晶。

    打开一看，就能发现她所抄写的笔记都经过整理，内容简单易懂，而且看不到任何一点涂鸦。

    「喔，谢了。」

    丰重新看了看内容，接着点头肯定笔记的完成度。

    「嘿～你真的很会念书呢。」

    这是启治第一次深深感谢岸田同学。

    「不好意思打扰你们聊天了。」

    这时，黑暗骑士走了过来。

    「啊，你好。」

    因为对于歌曲及电话的事情深感歉意，所以启治的音量变得相当小。

    「其实啊，那个，这件事说实话有些难启齿――」

    「什么事？」

    黑暗骑士那毕恭毕敬，又有些戒慎恐惧的语气，让岸田同学紧张了起来。

    「能否请你把黑鲔鱼让给我呢？那个，前提是如果你真的愿意喔。」

    「……啊，难道黑暗骑士同学参加这场选拔赛的原因，是想要黑鲔鱼吗？」

    启治非常惊讶。

    没想到竟然会有人想要那种奖品。

    「啊，那个，如果你愿意的话，就太好了。」

    「可以喔。」

    「怎么可能！竟然立刻就答应了！」

    听见岸田同学在愣住的情况下立刻回答，让黑暗骑士非常惊讶。

    「我一开始就不是为了黑鲔鱼才参加选拔赛的，而且就算得到那种东西――你能明白吧？」

    她向启治寻求认同，丰跟启治则是用力点头。

    就算得到一整尾黑鲔鱼，不但没办法解剖也吃不完，而且还难以搬运。

    「你竟然如此的大方……是我输了。我彻底输了。对于你的大器，我――」

    「不不不不！这不是什么大不了的事情！」

    岸田同学焦急地阻止过度评价自己的黑暗骑士继续说下去。

    接着两人就陷入沉默。

    因为双方都不知道该说什么才好。

    光是没有交流，就让人感到困扰。

    「最后请校长来为我们说几句话。」

    虽然一直被放着不管，但最后打破沉默的，是众人在听完结果发表后就失去兴趣的校内广播。

    「嗯？」

    校长几乎没有在校内行事中露面，有很多学生甚至根本不记得他究竟长什么模样。

    众人的注意力也因此全往扩音器那边集中。

    「呃～我是校长。举办选拔赛真是辛苦各位了。无论是优胜者、参加者以及帮忙处理大小事务的同学，这真的是一场很棒的活动，我非常满意。」

    前言很长这点跟平常一样。

    「有一件事我必须向大家道歉。其实――我没有竞标到黑鲔鱼。」

    啾咪，失败失败。

    校长用了几乎等同于这种讲法的可爱语气说道。

    「非常抱歉啦。鳍东方就升格为第一名的奖品，第三名就用原子笔代替吧。」

    接着还得寸进尺开起玩笑。

    有九成九的学生，是抱着「就这种小事喔」的心态不当一回事――

    就只有唯一的一个人。

    深陷于绝望当中。

    「怎……怎么会这样……黑鲔鱼……我的……黑鲔鱼！」

    黑暗骑士当场瘫倒在地上。

    只见她屁股着地，悔恨到泪流满面。

    看着黑暗骑士的反应，真心觉得她很可怜的魔步站起身走到她的身旁低声说：

    「你干脆就送河吧？」

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 终章「食品卫生法第六条第一项第二号」

    送了河套组当中元节礼品的黑暗骑士收到了一封信。

    「哦～这不是白色的传信狮鹫吗！」

    看着狮鹫可爱的模样，黑暗骑士摸了摸它的头。

    帝国送来的书信。

    那纸张的颜色令黑暗骑士蹙眉。

    红色纸张。

    那是代表找人过去的颜色。

    「王应该很喜欢那份礼物吧？」

    确认内容后，黑暗骑士的手开始颤抖。

    写在书信上的不是「话语」，而是「文章」。

    那不是王用自己的话语写下的书信，而是充满官僚事务性质的生硬文章。

    虽然内容写得落落长，不过重点只有――

    王死了。

    因为黑暗骑士送的河有毒。

    所以将以内乱罪处黑暗骑士斩首之刑。

    立刻回国报到。

    「王……死了……？而且是……我害的……」

    认知到自己做了不得了的事情后，黑暗骑士的脸色一片苍白。

    双脚也失去力量。

    这是她至今为止不曾体验过的冲击。

    她的脑中闪过与王一同度过的日子。

    王绝对不是什么好人。

    甚至可以说是垃圾。

    但依然很伟大。

    黑暗骑士打了通电话。

    通话对象是――魔步。

    有一件事她无论如何都想先做确认。

    「你好你好～黑暗骑士同学，又发生什么事了吗？」

    魔步的语气相当轻佻。

    「喂，魔步。虽然我觉得不可能――但是河有毒吗？」

    「啊～有喔。你不知道吗？」

    「怎么会……」

    是事实。

    黑暗骑士的眼泪夺眶而出。

    是自己杀了王。

    而且还是在自己不知情的状况下。

    「……那个，黑暗骑士同学，怎么了？」

    「不，抱歉。是吗……那么……再见……不……」

    「黑暗骑士同学？喂喂～快点跟我说啦～」

    「不，这是我自己的问题。」

    「咦？」

    「魔步……至今为止真的很感谢你，我过得非常快乐。」

    这么说完后，黑暗骑士就挂上了电话。

    她屈膝坐着，双手紧抱住大腿。

    只能一死。

    只能负起责任。

    但是――

    她不想死。

    鞍马启治跟平常一样，心不在焉地看着电视。

    想见艾莉。

    这次见到她时，绝对要――

    他满脑子只想着这件事。

    跟Noie的密会让启治鼓起了勇气。

    如果是现在的自己，说不定在面对艾莉时也能做出相同的事情。

    叮咚。

    门铃声响起。

    这是平时艾莉来启治家玩的时间。

    启治连忙起身，跑步前往玄关。

    他不想让艾莉多等一秒。

    打开大门后――

    「咦？」

    发现站在门口的，是神藤魔步跟田中Noie。

    「让我们进去打扰一下吧。」

    一脸不悦的魔步。

    跟平常一样冷漠的Noie。

    （糟糕，情况相当不妙。）

    被发现了。

    魔步肯定是知道自己跟Noie一起洗澡、一起睡觉的事情了。

    虽然用没有越线就不算劈腿来当成借口，但启治多少还是觉得做出这种事是背叛了艾莉。

    魔步肯定是为此来非难的。

    启治抱着类似被双亲发现黄色书刊时的心情，看着踏出重重脚步声往房内走去的魔步。

    「鞍马同学，你过来一下。」

    她的语气尖锐而且冷漠。

    「是，我这就过去。」

    启治做好觉悟，想说就去挨骂吧。

    一走进房间，就看到魔步跟Noie都跪坐着，所以启治也跟着跪坐。

    「你听说了吗？」

    「嗯……咦？」

    不知为何，魔步试用疑问句询问。

    如果是从Noie那边听了来龙去脉后，才过来启治家的话――她应该是说「我听说了」才对。

    「我是指暗黑骑士同学的事情。」

    「不好意思，你是指什么事？」

    「你稍微跟他说明一下。」

    魔步把话头丢给了Noie。

    「黑暗骑士艾尔林・拉格纳・华特要被处刑了。」

    「什么！」

    Noie所说的话语，引起了启治感到恐惧的条件反射。

    处刑。

    这个词汇一般来说，不会用在普通的刑罚上。

    基本上等同于死刑。

    「为什么！这究竟是怎么一回事！」

    启治的语气粗暴地叫道，还把整个身体探了出去。

    魔步伸手将启治的身体推回去后开口：

    「黑暗骑士同学之所以会参加校园美女选拔赛，似乎是为了取得贡品。」

    「是要进贡给谁？」

    「王。」

    Noie小声地答道。

    「帝国那边来信，要求我们进贡好吃的东西给王。」

    「所以她才那么想要得到黑鲔鱼吗？」

    「……我跟华特都觉得自己会被杀掉。」

    「啥？为什么？」

    「王是非常伟大的人。非常温柔、非常恐怖、非常强大――但是却有偶尔，大约一星期左右会有一次想杀人想得不得了的异常性。」

    「就是所谓的精神变态啊。」

    「我们在商量之后，觉得王肯定是打算挑剔我们的贡品，然后杀了我们。」

    「明知如此，你们还是送了贡品过去？」

    「不送的话，百分之百会被杀掉。送的话，百分之八十会被杀死。」

    「有病啊！」

    「可能正因为有病，王才能爬上那个地位。也因为王是这种人，所以总是有人要暗杀他。」

    「但是为什么黑暗骑士同学会……」

    「我们都抱持着在被杀掉前先杀了对方的想法，所以这并不意外……」

    看着Noie说话时所露出的悲伤眼神，启治注意到了一件事。

    为什么Noie先前会数度跑来启治家过夜。

    为什么要一起洗澡、一起睡觉――是因为她想与启治共有这些第一次。

    因为很可能再也没有机会能这么做了。

    「我知道河其实含有河毒素，紫色多纪的话甚至连鱼皮都要多加注意。若是我有待在王的身边――不是由无知的家伙，而是拥有知识的人来调理――这实在是太令人悔恨了。」

    Noie边说边闭上了眼睛。

    想到这其实是能由自己防范未然的事态，令悔恨如同波浪般袭击着Noie。

    「好了，虽然我在听说这件事之后立刻就赶来这里，但这次轮到你们听我说了。」

    「请说。」

    Noie露出惊讶的表情看着魔步。

    「食品卫生法第六条第一项第二号。」

    「……啥？」

    听见这段如同咒语般的话，让启治忍不住回问。

    「根据这个国家的法律，有毒的食品不能在市面上贩卖。」

    「呃……所以你想表达什么？」

    「如果是我准备的东西也就算了，然而校长买回来的鳍东方，不可能包含有毒的部分。」

    「不过你也不能百分之百保证吧！」

    Noie提出反驳。

    「也是，我没办法否定有不小心混进去的可能性。但是啊，我们可是从绳文时代就开始吃河喽？被河被毒死这种事，只会发生在由外行人动手解剖的时候。」

    「是这样吗？」

    「在吃河被毒死的案件中，几乎百分之百都是外行人擅自调理所造成的。」

    「正因为这样王才会死掉不是吗？」

    Noie仍然无法接受这个论点。

    由外行人来调理就会被毒死。

    正因为帝国的厨师是外行人，所以王才会死掉，这根本不用怀疑。

    「校长所买回来的东西，是已经由专业人士解剖过，挑出没有问题的部分来贩卖的礼品。换言之，不可能会发生毒素残留这种事。」

    「也就是说，神藤你想表达的是这个吧？」

    启治在吞了一口口水后，重新开口：

    「黑暗骑士同学遭人陷害了。」

    这句话，让Noie一阵惊愕。

    「肯定是某个知道河毒素存在的人所下的毒。」

    「这样的话，你们为什么要跑来我家？如果是要交代这些事，应该是去找黑暗骑士同学吧！」

    「……我已经跟她说了。」

    魔步不甘心地表示。

    「咦？」

    「华特的话，肯定会说即使如此她也要负起责任。」

    Noie露出理解的表情点点头。

    「不是吧！根本没有必要去帮人扛罪啊！这时候应该要抗议吧！」

    「原来如此！」

    面向魔步，Noie对于两人为什么会跑来这里一事做出了结论――

    「是要委托他去说服华特吗？」

    听见Noie的话后，启治露出锐利的眼神。

    如果是这种事，他自然义不容辞。

    然而――

    「错了。」

    魔步却给了意料之外的回答。

    「咦？」

    Noie甚至怀疑魔步会这样说该不会是在赌气。

    然而魔步露出跟平时一样大胆的微笑，讲出她过来这里的理由。

    「要陷害人的话，肯定会做到让人无法脱罪的地步喔。无论黑暗骑士如何抗议，都无法翻覆目前的判决吧。我认为黑暗骑士也是因此放弃了。」

    「那你到底是要我怎么做？」

    「鞍马启治――成为神吧。」

    魔步的话语，让启治的心脏重重跳了一拍。

    「为什么……」你会知道这件事。

    在启治把后半句说出口前――

    「希望能拯救注定要一死的人，让她能活下去。还会有什么比这个更大的『欲望』吗？」

    魔步知道。

    她很清楚启治其实是实现愿望之神的后裔。

    「如果我成为波旬，就能拯救黑暗骑士同学吗？」

    启治瞪着魔步开口询问。

    「全知全能。正因为没有做不到的事情――人类才会称之为『神』吧。」

    魔步的笑容跟「可爱」相差甚远，那是带有魔性的笑容。

    没错，就连面对这种状况，魔步仍觉得有趣。

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 后记

    大家好，我是以「这个世界上绝对没有『绝对』这种事！」为座右铭的木村。

    在这次的故事中，描写的最辛苦的就是歌曲的部分。

    创作歌词真的是相当困难的事情，甚至有跟川柳和落语的世界共通的地方。

    我甚至觉得脑袋有问题的人，说不定更能顺利地去创作呢，所以说就算有为了作词吸毒的人我也能理解。

    讲到歌曲，就要提日本自古以来的传统――卡拉OK。

    自古以来――我觉得可以这样形容啦。光是「数十年前」就可以用「自古以来」了吧。

    不行吗？果然如果不是从数百年前开始的，就不能用自古以来吗？好吧，算了。

    各位有去过卡拉OK吗？

    对卡拉OK有什么回忆吗？

    几乎所有人都会回答没有吧。

    随时都能去，去多少次都可以。

    跟四年一度的奥林匹克运动会，以及三年一度的毕业旅行相比，几乎不会留下什么回忆。

    即使是这样的卡拉OK，我还是有回忆喔。

    在我学生时代，曾有过卡拉OK风潮。

    每当说到出去玩时，卡拉OK跟用餐是以相同的机率被放进行程当中。

    每一次都会唱人数乘以小时份的卡拉OK，四人的话就四个小时，三人的话就三个小时。

    虽然我因为从《草莓Complete》到《直到再见的那一天》 各种种类的歌都会唱，深受大家好评，但也不是每个人都如此。

    那一天，包含我在内的四个人一起去了卡拉OK。

    跟平常相同的曲目。

    由于当时还是翻阅点歌本输入数字，所以接连出现的曲子，都是早已经记住编号的熟悉歌曲。

    在那样的日子里，有人投下了一枚震撼弹。

    「我们来玩附加条件的卡拉OK吧。」

    那枚震撼弹所造成的冲击，吹起了一阵风。

    对于已经唱到腻的我们而言，那是如同秋风般清爽的风。

    「例如什么样的附加条件？」

    我开口问道。

    「嗯～这个嘛。不然――把『我』都换成『力士』吧。」

    以上就是对方的提案。

    将歌词中出现「我」的地方，全部改成「力士」来唱。

    就只是这样而已。

    这是非常单纯的条件，所以大家都开始在脑中寻找歌词中有「我」的曲子。

    然而，这个玩法并不只是把我变成力士这么简单。

    这是测试歌手在把「我」变成「力士」后，能让歌词变得多么有趣。

    没错，这其实是――设计对白的搞笑问答！

    当我仍在烦恼时――

    有人点下第一首歌曲。

    那首歌曲，是今井美树小姐的名曲《Pride》。

    被摆了一道！

    竟然被那种总而言之先选择在第一句歌词就会出现「我」的歌曲，来判断到底会变成如何的式样给摆了一道。

    力士抬头看着星星，别哭啊，力士！要露出笑容，力士！用力士的自尊心来描绘一心一意。

    竟然第一首就表现得这么好！可恶！

    我也能唱吗！能击败力士的自尊心吗！

    其他还有什么样的式样呢？如今已经不能再使用一开始就出现力士的式样了。

    既然如此，就选择连续复唱力士的式样吧。

    不然选《筋肉人GO！FIGHT！》呢？

    不，不行！太缺乏不协调感了！

    正当我翻着点歌本，边在脑中试唱边思考时――

    第二个人点了歌曲。

    《我是小猫》――林原惠。

    竟然给我选了《万能文化猫娘》！

    而且这还是连续复唱的式样。

    可恶！这是多么有着跃动感的力士啊！竟然选了跟猫一样可爱的力士！

    糟了，这下真的糟糕了。

    能选的式样越来越少了。

    最后我所选择的是――

    福山雅治的《Squall》。

    用抒情诗为大家带来力士的恋爱模样。

    这得到了相当好的评价。

    应该是就在大家高喊力～士～时，力士正好出现这点戳中了大家的笑点吧。

    这个漂亮的选择让我至今仍感到自负。

    最后一个人我就没什么印象了，可能一点都不有趣吧。

    不过究竟是如何呢？

    虽然我们直到最后都在玩这种有附加条件的唱法，但没有出现超越力士的题目。

    必须是大家都知道的事情。

    必须要配合文字数才行。

    必须有一个以上相同的母音或文字才行。

    就这样，我们总算决定下来的题目是――

    把「你」变换成「香蕉」（注：日文中，「你」与「香蕉」有相同文字）。

    「你」是在歌词写到「我怎样怎样」时经常出现的词汇。

    但是先前选过的歌曲不能再使用。

    我再度翻起点歌本，寻找起歌曲。

    在这个情况下――有人点下了第一首歌。

    曲名为《冬之闪电》。

    是Alice名曲中的名曲。

    那是不得了的冲击。

    如果要说为什么，先将「你」变成「香蕉」，接着再把「我」变成「力士」之后，那就仿佛是将力士受到了香蕉的冲击，接着开始靠香蕉减肥，最后失败而超级失落的过程漂亮地描绘出来般。

    实在太过适合了。

    所以我笑着表示：

    「根本赢不了啊。」

    我绝对不会忘记那时候的冬之闪电吧。

    各位也务必试着玩玩看附加条件的卡拉OK吧。

    虽然要想出适合的条件真的是很困难啊。

    那么，各位是否知道呢？

    泷廉太郎的《花》，很偶然地能用暴坊将军在大闹时的曲子来演唱这件事。

    THE CHECKERS的《破碎之心的摇篮曲》，很偶然地能用日本昔话的主题曲来演唱。而且在就算反过来播放这首曲子，也一样能演唱呢。

    《奇烈大百科》的《料理行进曲》，很凑巧而且有些勉强地能用《勇者恶龙》的《罗德主题曲》来演唱。

    而本作中黑暗骑士同学所演唱的《想见你》，很巧合地可以用GLAY的《Curtain Call》来演唱。

    然后最碰巧地，就是虽然相当勉强，但那段歌词能用《如果能被温柔地包围》的第一段曲子来演唱。

    哎呀，还真是有许许多多的巧合呢。

    柚子YUZU的《未练歌》和《超时要塞7》的《DYNAMITE EXPLOSION》的副歌部分也很巧的相同喔。

    西城秀树的《Gal and do》跟Dead Kennedys或Billy Joel的歌类似，以及《带给你浪漫》跟《日本很危险》很相似，也都是偶然的巧合。

    啊，讲到一半就从能不能唱变成只是相似而已了。

    我的乐曲终究是完全不同，只是在字数上正好可以唱罢了，就是前半段的内容。

    附带一提，这并非有意这么做的。

    只是写了歌词，谱出旋律并试着把歌唱出来之后，不可思议地就变成这样了。

    很巧合地，就能唱成歌了。

    绝对不是有意这么做的！

    绝对！绝对不是喔！

    接下来是谢辞。

    如果有读者喜欢这部作品，对我来说就是最幸福的事了。

    非常感谢您拿起这本书阅读。

    担任插画的有叶老师。

    谢谢您为了岸田同学的图像做了各种尝试。

    编辑部的各位。

    陪我一起玩乐的朋友们。

    在网路游戏上相遇的各位。

    请让我向各位说声谢谢。

第四卷 ＃岸田同学＃天手古舞＃第五盏枝型吊灯 插图



第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 请教黑暗骑士的10个问题（有问必答喔！）

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    Q1 小时候的绰号是？

    A  杀熊者。

    Q2 请告诉我们协调的重点。

    A  在讲「协调」时要稍微拉高「调」的音调。

    Q3 请问你有宝物吗？

    A  想要的话就送给你！自己去找吧！我把世上的一切都埋藏在那里了！――这样的心情就是我的宝物。

    Q4 如果你能够成为总统，有什么想做的事？

    A  集合大家排排站拍大合照。

    Q5 你有什么一直以来的习惯吗？

    A  在拍合照时，我都会横趴在最前排比YA！

    Q6 请告诉我们你在参加就职面试的对策。

    A  要注意对方的右直拳。能靠低头下潜冲进对方怀中反击的话就能得到。

    Q7 你对于结婚对象所要求的条件是？

    A  武力。

    Q8 请告诉我们你有在购买、阅读的杂志。

    A  月刊少年……an・an以及漫画an・an等等。

    Q9 如果跟男生交换身体你会怎么做？

    A  确认他有没有治疗蛀牙。如果有蛀牙，我就会去找回原本的身体，如果没有就悠闲地过生活吧。

    Q10 请就「人生」说一句话！

    A   人！人生！人生！人！人生！

    ……感谢你的回答！

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 序章「安静的爆笑」

    黑暗骑士华特毒杀了帝王。

    这个消息立刻传遍世界各地。

    帝王的葬礼庄严地举行，悲伤包围了全世界。

    然而，那股悲伤却突然转变成愤怒。

    原本受到压倒性恐惧压制的各地，将压抑至今的愤恨全都爆发出来。

    对帝国感到不满的地方组成同盟展开叛乱。

    恐怖集团开始自以为是。

    各地都发动政变，帝国陷入大规模的内乱状态，几乎重新回到群雄割据的时代。

    不过这些都是发生在异世界的事情。

    艾尔林・拉格纳・华特做好了觉悟。

    没去学校，也没去打工，就只是待在自己房间里打坐回顾至今为止的人生。

    都是自己的错，不但害死了帝王，还让帝国陷入混乱与混沌当中。

    自己没有下毒的打算。

    她的确有跟帝王想法不合的地方。

    但是自己不曾想过要杀了对方。

    即使是自己以外的某个人动手杀害了帝王，依然无法否定创造出下手契机的人正是自己。

    帝国将会派遣黑暗骑士群来逮捕自己吧。

    华特不打算拒绝。

    让世界陷入骚乱――

    光是如此，就已经是重罪了。

    她坐在客厅，等着最后一刻到来。

    虽然也能出面自首，但这次就给旧识一个建功的机会吧。

    第一个冲进来的会是谁呢？

    果然是目前率领黑暗骑士的黑暗骑士首领「伊莉莎白」吧。

    「被她逮捕还真是屈辱呢。」

    华特与伊莉莎白可以说是水火不容。

    华特在黑暗骑士当中，也是那种喜欢堂堂正正以自身武力与敌人正面交锋的类型，但伊莉莎白却跟她完全相反。

    伊莉莎白是那种不断使用各种肮脏手段，以侮辱对手为乐的类型。

    她比任何人都狡猾，也比任何人能洞察一切。

    正因为如此，第一个来逮捕自己的人肯定是她吧。

    如果没有比伊莉莎白更优秀的人――

    玄关大门传来被用力开启的巨响。

    心想着「终于来了」，跪坐着等待对方的黑暗骑士华特挺直背脊。

    家中传来砰砰砰砰的脚步声。

    究竟来了几个人呢？

    华特是黑暗骑士中最强的存在。

    如果说要逮捕自己，肯定会派数十人过来吧。

    砰！

    客厅的大门被打开，黑色的人群接二连三走进来。

    这副景象看起来就是警察冲进来搜查。

    「黑暗骑士！确保！」

    「黑暗骑士！确保！」

    对方用力抓住华特的手臂，拉着她起身。

    「不要担心，我不会抵抗的。」

    一说完这句话，黑暗骑士华特突然露出惊讶的表情。

    「咦？日语？」

    黑暗骑士，确保。

    因于这句话是日文，所以她也下意识用日文回应，但是这样实在太奇怪了。

    如果来的人是黑暗骑士，那么他们说的应该要是母国的语言才对。

    若是在这个世界生活的自己，以及同样来到这个世界的黑暗骑士凯尔，那就算用日语沟通也不奇怪。

    然而为了这次的事件过来这个世界的黑暗骑士，不可能刻意去学习当地语言。

    即使有学，在与同样来自异世界的自己对话时，不说母国的语言反而奇怪。

    这么一来，这群人究竟是谁？

    就在黑暗骑士华特思考着这些事情的同时，她坐上了汽车，被身穿黑色西装，戴着墨镜的男人从两旁包挟。这群人全都摆出刚毕业的大学生去公司面试时，会将双手放在膝盖上的坐姿。华特对于跟不认识的男人坐在陌生的车上感到害羞，同时开口问道：

    「你们究竟是谁？」

    没有……回应。

    黑衣人不发一语，全身上下一动也不动。

    「你们不打算说话吗？只打算面无表情地不回应到底吗？」

    身穿黑衣的男人既不肯定也不否定。

    而这个反应也证明他们的确打算保持面无表情一概不回应。

    「……话说回来，你们为什么连坐在车子里面都戴着墨镜啊！而且连司机也戴着，太恐怖了吧！行人会很害怕好吗！」

    坐在右边的男子用手挡住了嘴巴。

    「啊，你刚刚稍微笑了吧？带着『真的耶……连司机也戴着墨镜』的想法！」

    一受到指谪，男子就立刻恢复成先前那种面试般的端正坐姿。

    「不行吗，完全没办法通沟吗……」

    坐在左边的男子突然用手遮住嘴。

    「啊，你刚刚稍微笑了对吧？笑了把沟通讲成通沟的我。不过啊――我刚刚其实是故意的！」

    一受到指谪，男子就立刻恢复成先前那种面试般的端正坐姿。

    「你说你想到哪里去啊？」

    司机小小地「唔！」了一声，还把脸转向侧面。

    「你刚刚笑了对吧？因为我比想像中还擅长模仿穆斯卡上校，所以笑了对吧？我可是看了八十七次《天空之城》喔！」

    一受到指谪，司机就闭上了嘴。

    仿佛是在发誓绝对不会再发出声音。

    但是在下个瞬间，坐在右边的男子便「唔」了一声。

    「你刚刚笑了！因为注意到司机先生被指谪戴墨镜开车后，就在转头时若无其事地拿下眼镜所以笑了！」

    一受到指谪，男子就立刻恢复成先前那种面试般的端正坐姿。

    「这些人到底是怎样啦……这群低笑点军团！」

    这群男人一同「唔」了一声。

    由于他们全都身穿黑衣、戴着墨镜，让人感到很有连带感，没想到就连笑点很低这点也一样，这实在令人忍不住莞尔。

    「好吧，你们就跟我一决胜负吧！要是我能让你们发出声音，就把目的地跟目的都告诉我，可以吧？」

    没有回应。

    虽然没有回应，但黑暗骑士判断他们同意了。

    「那么，就来个美式笑话吧。」

    黑暗骑士先是轻咳一声，才开口说道：

    「某个贵妇走在路上，这时突然出现明明是夏天却身穿大衣的变态……变态用力拉开大衣让贵妇看了自己全裸的身体。这时贵妇开口表示：『这内衬还真是不错呢』。」

    …………………………

    ………………

    ……

    「这个笑话竟然得不到任何反应……明明应该是连蒙娜丽莎都会爆笑出声的特级哏才对啊。」

    黑暗骑士深受打击。

    …………………………

    ………………

    ……

    「甚至连失败后的笑声都没有……」

    使出全力的美式笑话，完全没有戳到这个低笑点军团的笑点。

    「华盛顿砍断樱桃树后，他的父亲立刻就原谅他。各位觉得原因是什么？」

    因为他很诚实――黑衣男的心中应该都是这样想的吧。

    毕竟这是非常有名的故事。

    「因为华盛顿手上还握着斧头！」

    …………………………

    ………………

    ……

    「连……连这个故事都还是不行吗！这可是连惠比寿神都会拿着鲷鱼大爆笑的经典笑话耶！」

    黑暗骑士因为精心准备的哏毫无效果而陷入低潮。

    但是黑衣男们的内心其实稍微被触动到了。

    虽然他们没有笑――内心的想法却是「原来如此」……

    以及蒙娜丽莎跟惠比寿神平常就在笑了吧。

    这时，黑暗骑士想起了让启治笑出来的笑话。

    「前几天，我在电视上看了日本的职业篮球比赛。是名叫滋贺LAKESTARS的队伍获胜的比赛。哎，虽说是日本――但还是有些高大的黑人选手，而且身体能力果然压倒性的强呢。我一直在帮其中身高最高的选手加油，这时，主播表示『最受注目的选手果然还是YOKOE吧』。所以，我就不断喊着『YOKOE！YOKOE！』地帮他加油……然而，YOKOE并不是那位黑人选手，而是名叫『横江丰【Yokoe Yutaka】』的日本人选手。我啊――恨死『欧可耶琉伟【Okoe Rui】（注：隶属日本乐天金鹰队的棒球选手）』选手了！」

    …………………………

    ………………

    ……

    黑衣男全都忍住了。

    「欧可耶完全只是代罪羔羊吧！」

    但是司机却大声喊道。

    如果没有欧可耶在，自己就不会觉得YOKOE是外国人了――这正是黑暗骑士想表达的。

    黑暗骑士在这时感受到了气氛。

    如今车内的气氛变温暖了。

    她已经走到只要再推一把，就能取得名为笑声的首级的地步了。

    「刚刚的笑话不有趣吗？」

    大概是没有想到会被直接询问吧，黑衣男先是吃了一惊，接着立刻闭上眼睛。

    「的确――我反而觉得『面黑』（注：日文中，「有趣」的汉字是「面白」，这里刻意讲反）呢。」

    …………………………

    ………………

    ……

    黑衣男摆出一副想说「根本不需要讲这段」的态度，重新回到面无表情的模样。

    原本温暖的气氛一口气降低，接着被冰点下的沉默所支配。

    「啊，可以让我来开车吗？」

    为了改变这种因为搞笑失败而尴尬到不行的气氛，黑暗骑士试着提议。

    不过她当然没有得到任何回应。

    「我知道各位会觉得不安。确实，我并没有取得汽车驾照。但是我比任何人都常思考『可能性驾驶』喔。」

    右边的黑衣男看了黑暗骑士一眼。

    感觉就像是在说「这是什么意思？」

    「例如说那边那位准备过马路的老婆婆――可能只是幽灵。」

    左边黑衣男的下巴突了出来。

    是因为很想开口说出「嗯？这是怎么一回事？」，所以才变得下颚前突吧。

    「那个红绿灯再过不久就会变红灯了吧，不过，也可能不会变成红灯喔。」

    「不能这样吧！」

    明明是为了安全驾驶而确立的「可能性驾驶」。

    然而黑暗骑士的「可能性」，却不管怎么听都是为了抢快的借口。

    黑暗骑士两侧的黑衣男也发出咂嘴二重奏。

    「只是开车碾过人，应该不至于会登上一整面报纸吧？」

    「未免也想得太乐观了吧！」

    事到如今，司机已经无法停止了。

    要将一度上浮的「吐嘈欲」重新压抑回去根本是不可能的事。

    「哼，看来是我赢了。好了，快点把目的跟目的地都跟我说吧。」

    「可能可以吧。」

    坐在右边的男人终于开口：

    「喂！」

    坐在左边的男人也开口警告：

    「要保持可能性驾驶吧！」

    发现到「可能可以吧」其实也能跟「可能性驾驶」扯在一起，让黑暗骑士非常高兴。

    「让她知道可能会比较好。」

    右边的男人露出奇妙的表情表示：

    「可能性驾驶！」

    到了这一步，只能说根本是刻意这样带哏。

    「………为了让你活下去，所以要带你逃到鞍马家位于县外的房子。」

    说出这句话的依然是司机。

    他应该是抱着既然自己忍不住发出声音，就由他负起所有责任的想法――

    「去芜存菁驾驶！」

    坐在左边的男人却难以接受。

    无视低笑点军团的肤浅友情出现裂痕，新得到的情报令黑暗骑士深感愕然。

    「鞍马……你说『鞍马』？」

    因为，那正是她心爱之人的姓氏――

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 第一章「SUNNY SIDE UP」

    季节进入每天都在逐渐变热的夏季初期，鞍马启治回了老家一趟。

    他通知学校自己得了感冒，也找了人帮忙代班打工。

    没有带任何背包，身穿短袖T恤和工作裤，仅拿着钱包和手机。

    搭乘电车，转搭计程车，一路前往群马的深山。

    以作为大本营的京都为首，全国各地共计有二十八间属于鞍马家的宅邸。

    其中一间就位于群马的深山当中。

    可以的话，那是启治绝对不想再回去的地方。

    那里正是他在成长过程中受到软禁的场所。

    通过没有道路可言的兽道，来到连当地人都不知道的地点后，宅邸就映入眼帘。

    巨大的木造宅邸。

    由于是尽量不引人注目的平房，所以没有楼层。

    房间的数量为六十。

    如果是在不知情的状况下迷路走进来的人，很可能误以为是旅馆吧。

    一站到宅邸的玄关口，大门便喀啦喀啦喀啦喀啦地开启。

    启治非常清楚。

    自己有受到监视。

    走进这座山的瞬间，鞍马家的人就开始监视入山者。

    这些视线或来自树木上，或来自草丛中，就连负责监视的究竟是人类还是动物都不清楚。

    唯一确定的，是有数名人员如同高尔夫的观众般，从远处监视着自己。

    被泥泞拌住差点得脱下鞋子的事也好，明明打算避开却还是给树根绊倒的事也好，连「早知道就带防蚊道具」的低语也全被捕捉。

    而且这些事全都已经通知宅邸了。

    正因为如此，才会只是站在门口，大门就从内侧开启。

    「欢迎回来，少爷。」

    在那里深深一鞠躬的，是启治认识的侍女。

    年约三十岁后半。

    她的一举一动，都足以让因迷路闯进来的人误会她是仲居（注：日式旅馆的服务生）――即使她和服的腰带其实非常高贵。

    常保笑容，线条柔和的脸庞。

    然而启治却非常讨厌她的笑容。

    因为无论怎么看，那都是虚假的笑容。

    「她在哪里？」

    面对那位许久不见的侍女，启治没有打招呼就直接问道。

    「在少爷的房里惬意地休息中。」

    侍女带着温柔的微笑，毫不在意地回答启治的质问。

    启治脱下鞋子，换上拖鞋就准备往房间走去。

    「您不去跟大老爷见面吗？」

    看着启治那带着一丝冷漠的背影，侍女开口询问。

    「……我很感谢他这次出手协助，但我并不想特别去传达这件事。」

    没有隐瞒自身的焦躁，启治就在连眼神都没交会的情况下直直往走廊走去。

    侍女没有对这样的启治多说什么，只是毫无声响地跟在他后面。

    启治的房间位于宅邸最深处。

    他无视枯山水庭园，直直往走廊深处走去，一座硕大的门扉座落在那里。

    极为厚重的铁门。

    按下十六位数的密码，经过指纹认证、声纹认证，视网膜认证后，还要转动如同船舵的沉重手把才总算能开启的房门。

    麻烦到足以让人觉得是不是干脆打坏旁边的墙壁，还能比较快走进去的作业。

    侍女接着打开位于房门后方的牢笼。

    启治没有打开这扇门的权力。

    这里是用来关闭启治的房间。

    能开关这扇门的，就只有除了启治以外，属于这间宅邸的人。

    「那么，我会在外面等着。」

    侍女深深低下头。

    「啊，谢了。」

    自然而然地开口道谢后，启治的内心就觉得「糟了」。

    这是因为他根本不想对这间宅邸的人道谢。

    启治战战兢兢地看向侍女。

    而侍女那做作的笑容，也变成堆满整个脸庞的笑容。

    这下糟了……

    在他冒出这个想法的时间点，就已经慢了一步。

    「少爷好可爱喔～这就是傲娇对吧！傲娇子对吧！」

    侍女突然抱住启治，开始抚摸他的头。

    「发型会乱掉啦！等等！住手！」

    绝对不能对侍女太好。

    在摆出冷漠态度应对的期间，对方就只是普通的侍女，但是只要稍微温柔一些，她就会像这样突然转变，为了抒解想宠爱启治的心情积极行动。

    这种超级麻烦的个性，正是启治对她如此冷淡的最大原因。

    「经历都市磨练后的这种类似不良少年的感觉也很帅气喔～真是太棒了！」

    抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸……

    「够了，你也差不多一点！」

    即使受到反抗，她也没有要放开启治的意思。

    「青春期的男孩子啊，正是最好吃的时期呢。」

    抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸抚摸……

    启治逮住一瞬间的空隙，从拘束中逃走。

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    听着厚重房门关起来的声音，启治一边整理头发一边前进。

    通过厕所和浴室后，前方就是启治的房间。

    这个位于那扇沉重门扉后方，如同单人套房般的空间，就是给予启治的行动范围。

    在因为不悦而眯起眼睛的同时，启治顺着熟悉的木板走廊走着。

    （黑暗骑士同学就在这里……）

    启治对于即将到来的会面感到困惑。

    即使是为了救助人命，依然下令做出名为绑架的犯罪行为。

    而且还是拜托自己最厌恶的父亲。

    紧张让启治转动门扉手把的手掌沾满了汗水。

    只要打开这扇门扉，就能见到黑暗骑士艾尔林・拉格纳・华特。

    究竟该对她说什么呢？

    会被指责做了多余的事情吧？

    就算再怎么思考也无济于事。

    毕竟行动早就已经展开了。

    启治下定决心打开房门，踏进自己长年居住的「家」。

    大小大约二十五坪，足以让人感到不安的正立方体房间。

    没有窗户的纯白墙壁，纯白的地板，纯白的屋顶。

    因为是正立方体，天花板也很高。

    在这个充满人工感的房间正中央偏深处铺着一床被褥。

    无论整个房间有多宽广，结果用来生活的空间只有三坪就够了。

    以被褥为中心，摆设了电视、电脑以及垃圾桶等东西。

    后方的墙上其实设置了巨大的壁橱，所以只要仔细观察，就会发现那不是墙壁而是拉门。旁边则是衣橱和书柜等设备，由于壁橱里面几乎什么都有，所以被褥才不是放在正中央，而是稍微里面一些的地方。

    「啊！」

    「…………………………咦？」

    在那里的是一名少女。

    少女趴在被褥上，手肘顶着枕头踢着双脚，嘴上咬着仙贝。她手上握着游戏手把，电视画面则映着桃太郎电铁。

    启治怀疑起自己的眼睛。

    原本出现在那里的，应该是黑暗骑士……身穿黑色铠甲的少女。

    然而在他眼前的――却是身穿制服的金发少女。

    也就是艾莉。

    是用尽全力放松的艾莉。

    「启……启治先生！」

    艾莉慌慌张张地起身跪坐，一口气将仙贝塞进口中并喀啦喀啦地咬碎。

    她实在不想让启治看到自己散漫的模样。

    这令艾莉害羞得要命。

    「为什么艾莉会在这里？」

    启治边四处张望确认还有没有别人在场，边往艾莉身边走去。

    「……那个……因为有人找我过来。」

    艾莉没办法说出自己是被绑架来这里的。

    因为不想让启治为此担心。

    「…………是吗，神藤那家伙把艾莉也叫来了吗？」

    启治穿着拖鞋在艾莉面前盘腿坐下，将视线调整到与她相同的高度。

    「神藤？是指魔步吗？那个，我其实还不清楚自己究竟为什么会被找来这里。」

    「是吗，那家伙没有做任何说明啊……」

    启治开始烦恼究竟该怎么跟什么都不知道的艾莉说明现况才好。

    「发生了什么事情吗？」

    艾莉正是黑暗骑士本人，也就是当事人。

    现况也都在途中从「低笑点军团」那边听说了。

    但是因为艾莉不想让启治知道她就是黑暗骑士本人，所以艾莉才会装傻。

    「总之，神藤晚一点应该也会过来，等身为中心人物的黑暗骑士同学抵达，我再把所有的事情跟你说。但其实我也一样，不询问神藤，我也不知道为什么这次的事情会要找艾莉过来。」

    「这样啊，那我们就等魔步过来吧！话说回来，这里究竟是什么地方啊？」

    「这里是……嗯，该怎么说呢……这里是我的老家。」

    启治有些害羞。

    他实在不想让朋友看见这个房间。

    并不是房间很乱，有没有收拾的问题，就只是觉得很丢脸。

    「老家……也就是说，这里是启治出生的家吗！」

    艾莉非常兴奋。

    这里是心爱的启治出生的家。

    光是如此，就让她的心雀跃起来。

    「嗯。应该说，总之，该怎么说呢……这里就是我的房间。」

    「咦咦咦咦！」

    艾莉带着微微颤抖转过头去。

    「为什么你要害怕成这样啊？」

    「我不知道这里是启治先生的房间，就做出这么无礼的事情来！死刑？我会被判死刑吗？」

    擅自进入他人的房间，擅自躺进别人被褥，擅自玩起游戏，甚至擅自吃起仙贝。

    对此深感罪恶的艾莉，恐慌到几乎快要哭出来。

    「不，其实无所谓啦。」

    启治完全不清楚艾莉的想法，只是保持腼腆笑容开口否定。

    「咦！那个……其实我刚刚……找到了勇者斗恶龙Ⅲ啊，在我抱着很怀念的心情起动之后就……登愣登愣登愣登愣登愣登愣登愣登愣登～愣登（注：勇者斗恶龙Ⅲ删除记录时的音效）。」

    艾莉用手捂着嘴，战战兢兢地说出自己的罪行。

    「啊～这算是常有的事呢。」

    觉得很怀念的启治点了点头。

    「我会被判死刑吗？被以冒险之书删除罪判死刑吗？」

    「不，其实无所谓啦。」

    面对抬头用不安的眼神看着自己的艾莉，启治面露微笑回答。

    「咦咦！那个，其实我刚刚……把柳橙汁泼洒到枕头上了……」

    艾莉十指交错，讲出自身的宗罪。

    「咦！没事吧？」

    启治担心的是艾莉的制服有没有被柳橙汁泼洒到。

    「是死刑吗？以弄湿枕头之罪……」

    「不，其实无所谓啦。」

    「咦咦！还有啊，因为一边吃仙贝一边玩游戏，我会被以将手把弄得黏答答之罪判死刑……」

    艾莉闭上眼睛，做好死亡的觉悟公开自身的恶行恶状。

    「不，其实无所谓啦。」

    「不会被判死刑？我明明犯下如此多的罪行……」

    艾莉瞪大了眼睛惊讶地看着启治。

    「不会不会。」

    启治笑着挥挥手再次否定。

    「你的度量真是如同大海般广大！」

    那股如同晴天霹雳般的惊讶感，让艾莉仿佛被子弹打到般当场倒下。

    柔软的羽绒被褥温柔地接住艾莉的身体。

    「艾莉还是完全没变呢。总之，如果能让你放松那就够了。」

    看着艾莉的那副模样，启治的心情也缓和下来。

    她的一举手一投足，都让启治深感治愈。

    「因为我突然被带过来，还被命令『放松』，所以我就尽全力放松了。」

    恢复成跪坐姿势，艾莉用力向启治敬礼。

    「原来如此。」

    艾莉是被低笑点军团带进来这个地方。

    虽然一开始有试着要脱逃，但即使靠着黑暗骑士的力量，也无法破坏墙壁及门扉，所以她总之就先遵循「放松」这个命令了。

    「总之，神藤再过不久就会抵达了，所以你就再放松一下吧。不然来玩游戏――」

    启治站起身来开始移动。看到他打算打开大壁橱，一股凉意窜过艾莉身后。

    （糟糕了！要是他现在打开壁橱！）

    目前「黑暗骑士的铠甲」就收纳在那个壁橱当中。

    是侍女在带艾莉过来这里时收进去的。

    （绝对不能！让他！看到那个！）

    「让……让我来拿吧！」

    艾莉急忙起身，也往壁橱走去。

    她拉住启治的身体，才总算是早一步来到壁橱前。

    所谓的拉门，就是无论从左边或右边都可以拉开。

    她刻意打开距离目标较远的门，在挡住铠甲的情况下探索壁橱。

    （SAFE――！）

    就在艾莉松了口气的瞬间，背后突然传来――

    「怎么了吗？」

    看到启治也打算往壁橱内探去，艾莉连忙用力关上壁橱。

    「没……没事喔！我们来玩桃铁吧！桃铁！」

    艾莉对启治露出僵硬的笑容，并推着他去玩自己玩到一半的游戏。

    「桃铁啊～那可是有名的友情破坏游戏呢～」

    「那……那么……我们一起睡觉吧！就这样！来睡觉吧！」

    她边说边用力推着启治移动到被褥所在的位置。

    「快……快点！来这边！」

    接着艾莉便躺进被褥中，并且像呼叫猫狗般拍了拍被褥。

    无论如何，都不能让启治看见壁橱里面。

    既然自己已经确认过一次壁橱，那接下来就论到启治了。

    所以艾莉认为只要能一起躺进被褥，就能阻止他行动。

    「咦？要睡觉？」

    这时，启治回想起自己因为状况紧迫而忘记的心情。

    那正是他对艾莉最无可救药的欲求。

    身为男高中生，对女高中生最纯粹的「情欲」。

    启治的脸不由自主地染上红色。

    接着，艾莉在看到启治满脸通红，才总算理解自己说了什么，也跟着涨红了脸。

    「没……没错！我们一起睡觉吧！」

    艾莉红着脸用力说道。

    已经无法回头了。

    如果在这时放弃，铠甲肯定会曝光。

    「……虽然我其实也很想这么做啦。」

    启治往房间的角落望去。

    「什么？」

    面对仿佛猫咪般盯着某处的启治，艾莉不解地歪过头。

    「这间房间，其实正受到监视。」

    「监视……」

    艾莉的身体开始颤抖。

    这也就表示，自己因为被命令要放松，而不得不执行命令尽全力摆烂的模样全都被看光了。

    艾莉害羞到几乎无法承受。

    「那……那就没办法了！我们来做些别的事情吧！做些能杀时间的事情！」

    得知有人在观察自己后，艾莉再度摆出挺直腰杆的跪坐姿势。

    「果然……还是来玩游戏吧？」

    眼见启治准备往壁橱走去，艾莉追上去抓住他的脚。

    「喔！」

    因为被女高中生用符合女高中生的肉体缠住自己的脚，让启治发出了奇怪的声音。

    「啊，对了！我们来吃饭吧？我去一趟便利商店！」

    「不，这附近没有便利商店。不过如果想吃饭倒是可以准备。」

    「……那个饭应该没有在壁橱里面吧？」

    「谁会把饭放进壁橱啊！」

    「就是说啊！那我突然觉得肚子饿了。」

    「艾莉想吃什么？」

    「这是什么意思……」

    「只要你说得出口，什么都拿得出来，即使是燕窝也行喔。」

    启治对此相当有自信。

    在这个座深山中有着全世界各式各样的食材。

    虽然没有看过那台仿佛藏宝箱的冰箱，但自己至今为止在耍任性时，从来没有被拒绝过。

    「我有一样从很久以前就想吃吃看的东西。」

    「喔，真不错，说来听听吧。」

    「那……那么……Countach（注：义大利车厂蓝宝坚尼的早期车款，在日本被戏称为一种昆虫）井。」

    「艾莉，你是那个吧？其实你根本没有看过Countach对吧？」

    「咦！那个……是……是的。啊，鱼子酱！鱼子酱井！」

    「………………那个，虽然的确可以准备，不过你真的想吃那个吗？」

    「……那个，那就吃启治喜欢的东西！」

    「那就菲力牛排吧。」

    「菲力……是什么？我记得牛排是只把有厚度的肉煎过的简单料理。」

    「没错没错，菲力指的是牛肉的部位。」

    「很柔软吗？」

    「没错，很柔软喔。」

    「那我要吃那个！」

    「……呃……那么，你差不多可以放开我了？」

    「……啊！好！对不起！啊！我会被判死刑吗！以缠住小腿之罪判死刑！」

    放开缠住启治小腿的手臂，艾莉不断地点头道歉。

    「不不，没事的。那么――听到了吧？」

    启治再度往房间的角落望去。

    「有！我有听到！」

    不过回答的人却是艾莉。

    「不，我不是在跟艾莉说话。」

    「咦？」

    「我刚刚也说过了，这间房间有受到监视，我是在跟对方说。」

    启治伸出拇指指着该方向。

    然而那里什么都没有，就只有墙壁、墙壁以及天花板。

    就只是房间的角落。

    『请问要几分熟？』

    一道声音传遍整个房间。

    那是属于帮忙开启房门的那位侍女的声音。

    「……………………几分熟？」

    虽然在拉面店被问面条要多硬时，艾莉靠着回答「al dente（注：Q弹有劲）」蒙混过去，但是被问几分熟她实在答不出来。

    「我要Medium-Rare（注：三分熟）。」

    启治的回答让艾莉瞪大了眼睛。

    （好……好帅啊！这是多么帅气的回答啊！可恶！快回想起来！究竟要怎么要求牛排的熟度！）

    登登登……叮！

    艾莉当中身为一休的部分，帮她导出了答案。

    「Sunny side up（注：太阳蛋的煎法，只煎单面来让蛋黄维持半熟状态）！」

    「啊？」

    启治第一次听见这个词。

    应该没有这个熟度吧！正当他打算这样说时――

    『…………真的要选这个熟度吗？不是Tune over（注：太阳蛋的煎法，煎完单面后翻面将整颗蛋煎到全熟），而是Sunny side up？』

    （原来真的有啊！名为Sunny side up的熟度！真是太危险了！我差一点就要吐嘈艾莉了……）

    「是的！」

    接着，在几分钟后――两人要求的料理就送了上来。

    侍女摆设木桌，铺上桌巾，接着放上料理。

    艾莉与启治面对面坐下，套上纸制围兜。

    启治的牛排乘放在美浓烧的盘子上，配菜则是红萝卜甘露煮以及万愿寺辣椒。酱料是夏里亚宾（注：日本牛排酱），清爽的蒜香及洋葱的甘甜与牛排极度搭配。

    另一方面，艾莉面前的牛排则是盛放在高热的铁板上，不断发出美味的滋滋声响。

    若是将菲力牛排放在铁板上端出来，高热的铁板将会持续加热，进而破坏菲力柔软且带着肉汁的口感，所以按理说不能这么做才对，不过这要算是主厨刻意的用心吧。

    如果要问为什么――

    「这个根本没有过火吧？」

    启治向侍女确认道。

    艾莉的牛排呈现非常接近红的粉红色。

    「内部应该还是有加热到喔，因为有稍微蒸烤过。」

    侍女苦笑回应。

    「……所以那个Sunny什么什么的是蒸烤的意思吗？」

    「不……是单面煎。」

    没错，所谓的Sunny side up，就是用来煎出太阳蛋的单面煎。

    厨师为了究竟要如何才能过火不断烦恼后，得出了的结论是与煎太阳蛋时一样，盖上盖子靠水蒸气蒸烤。

    接着预测到客人有可能还是希望两面都加热，而刻意使用铁板。

    看着粉红色的肉排，艾莉露出困惑的表情。

    （她真的会这样直接吃吗？）

    手中拿着刀叉，启治的双眼紧盯着艾莉。

    「啊……那个……」

    艾莉现在非常烦恼。究竟是该依照自己的要求就这样开动呢？

    还是要说出自己其实是为了面子才假装懂得怎么点餐呢？

    或着摆出「咦？我平常其实都是这样吃喔」的表情，找出属于自己的吃法呢？

    如今，艾莉的胆识正受到考验。

    「啊呜……啊……」

    烦恼到最后的结果――艾莉将牛排翻面。

    （果然没办法啊！）

    启治刻意没有把话说出口。

    滋滋～

    油脂四处飞溅，弄脏了桌巾。

    人果然会为了食物到底有没有过火而感到不安呢。

    无论是谁都不想吃坏肚子。

    即使明天就要辞世。

    「这看起来好好吃喔！」

    艾莉得意地挺起自己丰满的胸部。

    翻过面的牛排看起来烤得恰到好处。

    就外观来说――这个吃法应该是正确答案。

    「…………艾莉还真懂呢。」

    初次见识到的吃法，让启治相当惊讶。

    「那么，我要开动了！嚼嚼。这是什么！未免太好吃了吧！」

    艾莉漂亮地运用刀子与叉子，一口接一口吃着牛排。

    鞍马家的主厨是专业厨师。

    即使没有两面都煎过，还是有确实加热。绝对不会有过生的状况发生。

    「合您的胃口实在太荣幸了。」

    侍女笑着表示。

    「那又不是你做的。」

    启治低声对笑容满脸的侍女说道。

    「启治先生好冷淡喔！明明这块肉是如此的滚烫！不行这样啦！怎么可以对人家的好意如此冷漠呢！」

    看着启治与平时不同的一面，艾莉感到非常惊愕。

    「很冷淡……吗？」

    听见艾莉客观的意见，使得启治瞪大了双眼。

    无论自己的态度有多冷淡，启治都不曾被这里的人斥责过。

    甚至从来没有人说出这件事。

    即使表面上看起来是住在一起的家人，但关系上终究是无关的外人。

    就是这层关系，让启治变得很冷漠。

    他其实可能想要被指责。

    他想要的，说不定是家人的关爱。

    启治在这时突然注意到了这点。

    「呼，以最后的晚餐来说，这算是最适合的美味吧。」

    享受着菲力牛排在口中融化时带来的美味，艾莉对启治露出了幸福的笑容，不过启治却摆出相当奇特的表情。

    「最后的晚餐啊……黑暗骑士同学应该没事吧。」

    「咦？」

    艾莉一脸惊讶地回问。

    「她应该已经抵达这里了才对。如果还没到，就表示靠波旬属下的程度根本没办法抓住黑暗骑士，这么一来她说不定已经……」

    「没……没问题啦！肯定！该怎么说呢！一定没事的！」

    艾莉露出了害羞的笑容。

    虽然根本不知道具体而言究竟哪里没有问题。

    「另外……我还是顺便准备了这个。」

    侍女露出带着歉意的表情端上了某种料理。

    冒着蒸气的白饭上，乘放了大量的――黑色颗粒。

    「鱼子酱井！」

    「这……这就是鱼子酱井！」

    艾莉双眼发光，用叉子挖起一口的量，放入嘴中――

    「如何？」

    启治皱着眉头询问艾莉。

    艾莉非常烦恼。

    毕竟是自己要求的料理，应该要说很美味才对。

    但是这个味道就算是恭维也没办法说好吃。

    微妙。

    真的只能用微妙来形容。

    「…………算……好吃吧。嗯。」

    「所以这算是美味的料理喽。」

    抱着尝试的心情，启治也吃了一口鱼子酱井。

    ………………微妙。

    启治非常烦恼。

    这是自己喜欢的女孩子所点的料理。

    而且还说了这是好吃的料理。

    这时候自己应该要配合她才对。

    但是一旦配合她，就必须把这碗鱼子酱井吃完才行。

    说实话，启治没有自信能吃完装满整个碗公的这个。

    烦恼到最后的结果――

    「这有些不合我口味呢。全都给艾莉吃吧？」

    「咦？………………好的！」

    艾莉对启治露出了笑容。

    那副笑容，对启治而言正是至上的幸福。

    不过，艾莉内心的想法其实是――

    （即使这两碗是最后的晚餐，我也不想吃啦。）

    以上。

    神藤魔步等人是在两人吃完饭大约五分钟后抵达。

    「这栋房子真是有趣！希望你能介绍建筑师给我认识！」

    双眼发光，身穿新选组外挂的少女――「狮丛鼎」。

    「……我想开开看刚刚的门。」

    「田中Noie」执着于进入启治房间前的认证系统。

    「我刚刚跟鞍马大老爷见过面了，他相当高兴呢。真有趣。」

    绑着双马尾的黑发少女「神藤魔步」露出不怀好意的笑容戳了戳启治。

    鞍马大老爷就是启治的父亲。

    魔步和鞍马家其实有着很深的关系。

    特别是她与启治的父亲其实算是劲敌。

    总是对自己很严格，个性轻浮却完全不有趣的男人。

    这就是魔步对他的评价。

    明明是这种人，但鞍马大老爷却对魔步等人的来访高兴到合不拢嘴。

    那个启治。

    那个笨儿子。

    竟然找了这么多女生前往自己的房间。

    作为欲望之神波旬的继承人，没有比这更令人高兴的事了。

    「他在高兴什么啊？」

    启治眯起眼瞪向魔步。

    就启治而言，他根本完全无法理解父亲的心情。

    从出生到现在，自己与父亲说过的话甚至填不满一张稿纸。

    也不清楚对方究竟喜欢什么讨厌什么。

    「这个嘛，是因为你钓了这么多女生回来吧？」

    魔步一脸满不在乎地开口。

    「钓……！我其实还是不太清楚这是什么意思，但绝对不是什么好事吧！」

    「曾经是死板小鬼的少年，在都市成长到能被复数的女孩子服侍。身为波旬的父亲怎么可能会不高兴呢。」

    虽然用手遮住了嘴角，但脸上不怀好意的表情却无法隐瞒。

    「……受不了，你其实是波旬的关系人士对吧。确实，我从初次见面起就觉得你很可疑了。」

    启治用冷漠的眼神看向这样的魔步。

    「带有神秘感的女性比较有魅力啊！」

    用「问得好！」的语气如此表示的魔步用力握紧了拳头。

    「原来如此。」

    Noie则在旁边写起笔记。

    「不不，这根本称不上是神秘感吧。结果你到底是谁？」

    「关于这点，等你下定决心要继承波旬之位时，我再告诉你吧。」

    「……所以，黑暗骑士同学的事怎么样了？」

    「咦？」

    第一个回应的人是艾莉。

    「目前还没能确保她的人身安全吧？」

    「啊～这个……」

    魔步悄悄往艾莉瞥了一眼。

    只见艾莉用双手打了个叉，还恶狠狠地瞪着魔步。

    这表示她不准魔步把黑暗骑士就是艾莉一事说出来。

    （明明都快要没命了……竟然还在担心这个。）

    还真是麻烦――魔步抓了抓头叹了口气。

    「黑暗骑士同学已经在我的保护下了。」

    魔步抱着真拿你没办法的心情撒了谎。

    「不愧是神藤。不过之前不是说好要带她来这里吗？」

    预料到会有人来捕捉黑暗骑士，所以要将她藏匿在远离都市的群马深山当中。

    这是为了在行踪被掌握进而爆发战斗时也不会造成损害。

    「比起那些小事，我们先来讨论接下来的事情吧。」

    魔步稍微提升音量，抹消了启治的意见。

    如果不断用谎言去掩饰谎言，肯定会在某处露出马脚。

    她正是为了避免发生这种事。

    「……也是，好吧。那么大家就先提出各自的提案吧。」

    会集合大家来这里的理由，除了要让身为黑暗骑士的艾莉离开东京都，另外就是为了举行作战会议。

    想到如果是在从零开始的状态下举行会议根本无法做出结论，所以才要大家各自准备提案来一起做出取舍及选择。

    「好的好的。」

    第一个回应的是鼎。

    虽然鼎到刚刚为止完全无法参与听不懂内容的对话，不过她一想到接下来自己将参与讨论，情绪就有些高涨。

    「我先来汇整一下目前的状况，黑暗骑士同学杀害了统治世界的帝王。」

    「是的。」

    艾莉满脸忧愁地点头肯定启治汇整的情况。

    「但是这恐怕……不对，肯定是冤罪。」

    「应该。」

    接着点头的人是Noie。

    目前还完全没有任何关于本案的确切证据。

    「好啦，就当是应该，但总之先继续讨论冤罪这条线――我的提案，是在找到真凶之前先让黑暗骑士同学待在这里。只要能逮捕真凶，让对方知道黑暗骑士同学不是凶手，那她自然就无罪了。」

    「不可能。」

    鼎开口否决启治的构想。

    「咦！」

    自认没有比这更好的妙案遭到否决，让启治吃了一惊。

    「即使能找到毒害帝王的真凶，在让民间发生骚动的时间点，华特的罪名就已经成立了。即使在毒杀帝王的案件上无罪，她依然会被判死刑。」

    「这是什么鬼啊！」

    启治忍不住说出了应该只会在吉本新喜剧听到的台词。

    他完全没有考虑到会有另案逮捕的情况发生。

    而且还同样是死刑。

    「再加上直到找到华特为止，他们将会四处散布杀戮、破坏及恐惧吧。」

    Noie从旁补充。

    如果将华特藏在这里让对方找不到人，那么来寻找华特的黑暗骑士将会把东京化为火海吧。

    Noie和鼎可以轻易想像出那副光景。

    「未免太夸张了吧――那么鼎的提案呢？」

    对于总觉得缺乏实际感的启治而言，感想就只有这么一句话。

    「哼哼哼，听完后大吃一惊吧！只要让法律无法制裁华特就行了！」

    鼎一脸得意地表示。

    「要怎么做？」

    启治则是一脸傻眼地询问。

    「由我成为新的帝王，然后废除死刑。」

    只见鼎骄傲地挺起胸膛。

    「原来如此，因为是帝国制才得以成立的方法。」

    如果是民主政治，要决定事情就必须召开会议，有时甚至必须举行公民投票。

    然而如果是专制政权的帝国制，就能依照个人的想法改变法律。

    「即使如此，华特依然会被监禁。」

    「只要还活着就好啦。」

    「那么一来跟死了没两样喔，『活着』跟『过生活』是两件事。」

    「唔唔唔……」

    鼎完全无法反驳Noie。

    「就是这样，而且……我不觉得鼎能成为下一任帝王。」

    启治带着揶揄的心情笑着表示。

    「唔！你以为我是谁啊！」

    鼎鼓起脸愤怒地说道。

    「启治先生，如果是鼎的话，说不定能够做到喔。」

    这时用手指顶着嘴唇的艾莉边想像边表示。

    「咦？是这样吗？」

    听见意外的人物讲出意外的意见，使得启治瞪大了眼睛。

    「你……你是谁！好……好可爱喔！可爱到甚至想让人舔一口膝盖了！」

    事到如今，鼎才认知到艾莉的存在。

    由于她的眼睛从进来房间后几乎都只盯着Noie的脸庞瞧，所以完全没有注意到艾莉。

    直到听见对方帮自己说话并转过头去――鼎才看见这名完全符合自己喜好的娃娃脸女孩。

    「揍你喔？」

    Noie不悦地表示。

    虽然她对于鼎的纠缠感到十分厌烦，但是看到她对艾莉见异思迁还是会不爽。

    「我出三万枚金币，成为我的小妾吧！」

    「宰了你喔？」

    听见鼎对艾莉开价，让Noie更加焦躁。

    「不行！那个……我已经被预约了！」

    艾莉在用力挥手的同时朝启治瞥了一眼。

    「艾莉，你……」

    被预约――想到这表示艾莉已经有了特定的对象，就让启治有些悲伤。

    「不！刚刚那是！如果不这样说之后会很麻烦！」

    这次艾莉换成是对启治用力挥手否定。

    「我能懂你的心情，毕竟鼎真的很麻烦呢。」

    启治可以理解艾莉那种「即使说谎也要从鼎那边逃走」的想法。

    Noie也同样对那种心情有所共鸣。

    「你们还真是露骨地说了很过分的话呢！」

    「你觉得这个笨蛋鼎能成为帝王吗？」

    看着叹息的鼎，启治向艾莉问道。

    「笨蛋！刚刚这家伙竟然说我是笨蛋！」

    深受打击的鼎转身向Noie哭诉。

    「不过鼎的确是笨蛋啊。」

    面对这样的鼎，Noie却是一如往常地吐嘈。

    「笨蛋！我才不是笨蛋呢！我可以阅读这么厚的书喔！」

    「果然是笨蛋。」

    由于鼎用来证明「自己不是笨蛋」的方式完全是笨蛋才会有的想法，使得Noie同情地摇了摇头。

    「呜喵！」

    被原本以为是同伴的Noie舍弃，使得鼎整个人趴到桌上。

    「虽然她是笨蛋，不过的确很优秀。」

    究竟是觉得这样的鼎很可怜呢？

    还是打算把玩笑话先放一边呢？

    Noie接着帮鼎说了好话。

    「咦？」鼎的表情瞬间亮了起来。

    「不管怎么看都不觉得她优秀啊……」

    即使看到鼎天真无邪的表情，也完全看不出她优秀的地方。

    「你！你是那个吧！就是那个！那个喔！我要那个喽！」

    「我只觉得真亏你能只用『那个』来吵架。」

    即使听见这段交谈依然不知道鼎究竟哪里优秀的启治，就只是冷冷地看着她。

    「在帝王死去的现在，能成为下一任帝王的就是各国的领主了。」

    在这个情况下，艾莉继续把话说下去。

    或许是完全无视鼎的事情，只见艾莉一脸严肃，视线也完全没有放在鼎身上。

    「黑暗骑士没有那个权力吗？例如Noie或是黑暗骑士同学。」

    就启治的观点，登基为王来废除死刑这项任务对鼎来说太过沉重了。

    而且Noie感觉更聪明。

    「黑暗骑士终究只是帝王的手、帝王的剑。既无法成为大脑，也不能站上那个位置。」

    艾莉用力点头肯定Noie的话。

    「是这样吗？」

    虽然启治觉得现在不是被偏见及常识束缚的时候――

    「就是这样。」

    但是Noie顽强地拒绝。

    「不过，就没有鼎以外的适任者吗？」

    面对无论如何都觉得就「只有」鼎不适合的启治，艾莉摇了摇头。

    「她的国家是自由、磊落、几乎没有不平等的好地方。也是我们的世界当中唯一跟日本一样，能放心让幼儿独自外出的政治体系。有相当多的领主都希望自国能变得跟她的国家一样。」

    「哦～」

    启治深感佩服。

    不是对鼎，而是对非常了解异世界情势的艾莉。

    原来如此，魔步找她过来就是为了这个啊――

    启治意会过来。

    他原本以为魔步会找艾莉过来，是希望能听听不知情的普通人才有的客观意见，但似乎并非如此。

    「不过我无论如何都不觉得鼎是这么厉害的家伙。」

    「为什么？」

    鼎再度鼓起了腮帮子。

    「所谓的公主，应该要像这样更有高贵感，让人有种难以接近的印象才对吧？」

    虽然启治为了表现那种抽象的印象而刻意动着手，但依然无法完全传达。

    「我本来就充满了高贵感啊！对吧？」

    鼎向Noie寻求认同。

    「我懂。怎么想都不觉得这种变态能够治理国家。」

    Noie因为能理解启治想表达什么，所以表示同意。

    而她也因为能理解鼎想要表达什么，所以刻意无视。

    「好过分！」

    鼎几乎都快要哭出来了。

    「但……但是，知道她是变态及笨蛋的人其实不多喔？」

    这时艾莉开口打圆场。

    虽然这内容令人苦笑，但如果以此作为前提――多少还是能消除启治的不安。

    （是这样啊，只要闭上嘴巴对大众露出笑容，就算跟大家说她是公主，可能也说得过去――）

    启治盯着鼎仔细观察。

    （不行！果然还是不行！应该是那件新选组外挂害的吧。）

    她果然怎么看都不像是公主。

    大概是初次相遇时的印象太糟糕的关系。

    「该国所有的国民都既不有钱也不贫穷，全都会为了一些小事露出笑容，所以她可以算是笨蛋国的笨蛋公主吧。」

    Noie的话语让启治忍不住莞尔。

    毕竟这段话听起来就像是在说这个国家。

    「太过分了！说我就算了，连国民都被当成笨蛋，我还是会生气喔！」

    「……不过那也算是一种理想的形式吧。」

    「是傲娇！我从刚刚开始就在受到傲娇攻击！」

    鼎的情绪随着Noie的话语不断摇摆。

    「正因为如此，她才拥有成为帝王的可能性。」

    艾莉淡淡地说出自己的想法。

    「虽然那个可能性不算太高。」

    「又被吐嘈了！」

    「……不过这样赌起来才比较有趣啊。」

    「又被夸奖了！」

    Noie完全是在玩弄鼎。

    「Noie的提案呢？」

    启治将话头丢到持续提出反对意见的Noie身上。

    「替身。」

    在场就只有艾莉只靠这句话就理解一切。

    「什么意思？」

    启治因为听不懂而开口确认。

    「几乎没有人知道黑暗骑士华特的真面目。」

    Noie朝艾莉的脸庞瞥了一眼。

    就连鼎也不知道艾莉就是黑暗骑士华特。

    可以预测即使在黑暗骑士当中，应该也只有Noie知道。

    这是因为艾莉对自己有着娃娃脸一事感到自卑，也是为了保护黑暗骑士作为畏惧象征的印象。

    「也就是说，只要让别人代替她去死就行了……例如我。」

    Noie一脸认真地表示。

    「不不，这样根本没有解决问题。」

    启治也觉得这么一来的确能够拯救黑暗骑士。

    毕竟这是本次计划中最重要的目的。

    话虽如此，也不能因此就叫别人去背负这个责任。

    「我觉得这是至今最不能接受的提案。」

    艾莉露出锐利的眼光看着Noie，同时用强硬的口吻表示。

    「那么艾莉有什么好提案吗？」

    为了缓和火花四散的气氛，启治语气温柔地询问艾莉。

    「……果然应该让造成这个状况的当事人去解决吧。总之就去自首，然后依法开庭受审――」

    艾莉用有些寂寥的语气说道。

    换言之，这是觉得该让黑暗骑士华特独自去试着解决的意见。

    「这么一来，说不定会找到不用死也能解决事情的方法。」

    启治原本打算赞同艾莉的意见――

    「不可能。」

    却被Noie直接否定了。

    「咦？」

    「如果去自首，华特百分之百会死。」

    由于Noie是用非常认真的表情陈述事实，艾莉也只能沉默不语。

    艾莉其实也很清楚。

    那完全是事实。

    「几乎所有人都发表过意见了。」

    一直不发一语，最多就只是用点头来参与会议的魔步终于在这时开口。

    艾莉也好，Noie也好，就连启治都很期待魔步的意见。

    如果是她――总是能提出恶魔般想法的魔步，应该能想到什么妙计吧。

    「大家不是都提出了很好的意见吗？」

    魔步露出仿佛母亲在夸奖大家做得很好时的笑容说道。

    「神藤，你的提案是？」

    启治紧张地吞了口口水后，开口确认压轴的意见。

    「把鼎拱上王位，并且准备黑暗骑士同学的替身，同时也要逮捕真凶。」

    听见出乎意料的折衷案，让启治完全说不出话。

    不，应该说在场所有人的时间全都停住了。

    「总结一下目前的议论，就会发现想要拯救黑暗骑士同学得达成『主张她无罪』、『不让她被抓到』以及『改变法律的内容』这三点。」

    魔步双手抱胸，从椅子上起身开始在房间内徘徊。

    她应该是想在让脑袋运转的同时动动身体吧。

    「首先是主张黑暗骑士同学无罪的提案――即使这么做了，最后也会因为别的罪名被判死刑对吧？」

    魔步伸手指向Noie。

    「没错。」

    Noie点头表示肯定。

    「若是选择了藏匿黑暗骑士同学的提案，这个世界本身就会陷入战火当中？」

    接着魔步伸手指向鼎。

    「是的。」

    鼎同样点了点头。

    「这么一来最现实的提案，就是改变法律内容了。换言之就是让狮丛鼎同学登基为王，你对这件事有异议吗？」

    魔步指着启治问道。

    「办得到的话就没有……不过事情会这么顺利吗？」

    面对一脸不安的启治，脸上堆满笑容的魔步砰的一声把手撑到桌上。

    「首先要让对方找到黑暗骑士同学，并顺利抓到她。」

    「根据刚刚的折衷案来判断，就是要准备替身喽？」

    魔步点头肯定启治的说法。

    「没错，而且要让他们一口气抓到一百个人左右。」

    「接下来派田中同学潜入敌方阵营，表示如果不能逮捕真凶，将会有损黑暗骑士的尊严之类的，让他们开始搜寻真正的华特。」

    「要让对方从一百个人里面选出一个人吗？」

    「所以是赌在真的很少人知道黑暗骑士同学真面目这一点上啊。」

    「接着我们就在靠用这招拖延的时间内，将她拱上王位。」

    「拖延的时间……不可能这么快就能让人成为帝王吧？」

    「是这样没错。不过――如果是暂时登基，只当一天的话就办得到。」

    魔步露出不怀好意的笑容。

    「暂时吗……」

    虽然启治无论如何都对让鼎登基为王的提案感到不安，但也觉得如果真的只在位一小段时间应该办得到。

    「我听说目前异世界因为王位空悬而爆发多起暴动？」

    「没错。」

    Noie的态度变得跟刚刚完全不同，在回应魔步的意见时都只回一句话，而且全都是肯定句。

    「这么一来，鼎在镇压那些暴动的同时，也主张必须对于在王位高悬下造成的无政府状态做些什么――一边催促大家决定王位继承人，一边让大家认同在举行选举前由她暂代王职就行了。」

    「原来如此。」

    「我们不需要长期占据王位，只要一天就够了。利用帝王的职权废除死刑，一旦死刑消失，真凶会变得比较愿意自首，与凶手有关连的人也有可能告发他，或是得到能找出犯人的线索喔。」

    看着滔滔不绝的魔步，众人不发一语。

    「这听起来完全是纸上谈兵耶。」

    因为魔步说的内容听起来实在太过梦幻了。

    然而――

    「你们以为我是谁啊！」

    光是这么一句话，就让大家觉得她可以信任。

    毕竟至今为止，魔步确实拥有这种实绩。

    「也就是说，魔步要让鼎成为帝王吗？」

    「没错。我很想去一次黑暗骑士同学的世界喔。」

    「原来如此。」

    Noie露出了笑容。

    已经不需要更进一步的说明了。

    毕竟魔步都已经这样说了。

    为了让鼎登基为王，她要亲自走一趟异世界――

    没有比这个更值得信赖的事情了。

    「所以说你到底是谁啊……」

    不知为何，启治因为自己对言出必行的魔步抱持期待一事而颤抖起来。

    说不定……

    如果是魔步――

    而且其实不只是启治有着这种想法。

    「就将华特的命托付给神藤魔步吧……可以吗？」

    Noie向艾莉如此说道。

    艾莉先是用力咬紧了牙关，接着才静静表示：

    「我觉得……黑暗骑士华特肯定是打算独自赴死。毕竟这件事的责任在自己身上，也不想造成别人的困扰。不过……我觉得她如果听到大家的话，应该会这样说吧……」

    艾莉的声音带着颤抖。

    「你就说说看吧，就算只是你个人的意见也无妨。」

    魔步语带温柔，但又有多少些高兴地说道。

    「自己真的拥有很好的朋友，把自己的生命托付给那位朋友也不坏呢。」

    听到这句话之后，魔步再度露出仿佛魔女般的笑容。

    艾莉如今开始抱持欲望了。

    对死亡，对冤罪的拒绝。

    这股欲望，这种渺小、理所当然的欲望对波旬而言，正是至高无上的美食。

    看着几乎要哭出来的艾莉，启治陷入仿佛黑暗骑士本人就坐在那边的错觉。

    （黑暗骑士同学的心情……吗。艾莉连这种事情都考虑到啦。）

    没有多说什么，启治只是温柔地拍了拍艾莉的肩膀，接着艾莉也回握住他的手。

    如果现在是两人独处，艾莉应该会扑进启治的胸膛吧。

    「这么一来，重点就在于能拖延多少时间了。」

    Noie把话题拉了回去。

    「也是……如果能拖延一个星期，应该就能搞定。不对，是我会搞定的。」

    魔步回到座位上，望着天花板开始试着组织计划。

    「有没有什么我能帮忙的事？」

    启治感到跃跃欲试。

    自己也想要参与魔步的计划。

    不然跟魔步一起去异世界感觉也不错。

    只能是做得到的事情，他不管什么都愿意去做。

    看着启治下定决心的眼神――

    「那么――你就成为黑暗骑士吧。」

    魔步露出了微笑。然而启治却因此有了些许――真的只是些许的不安。

    从魔步为了用尽各种手段让鼎成为帝王，动身前往异世界后，已经过了四天。

    身为帝国宰相，同时也是众多黑暗骑士的首领――「黑暗骑士伊莉莎白」初次踏上名为日本的国家。

    接着她就被该国先进的文明所震憾。

    几乎都有铺柏油的道路。

    明明没有垃圾桶，路面却没有垃圾。

    看不到任何乞讨的人，也没有饥饿的人民。

    孩子能一个人走在街上，正述说这个国家的治安良好而且和平。

    伊莉莎白是黑暗骑士当中唯一「没有带头盔的黑暗骑士」。

    这是因为伊莉莎白的主要工作基本上不是靠战斗散布恐惧，而是以政治、外交及谋略为主，执行这些工作时，让对方看见脸能进行得更加流畅，而另一个理由单纯只是对自己的外表很有自信。

    银色长发在光芒照射下闪耀，绿色双眼潜藏着能魅惑眼前之人的妖艳光芒。

    她站在某栋大楼楼顶亲身感受着异世界的风，同时俯视着城市。

    天空有着类似黑云的东西正在旋转着。

    那正是前往异世界的门扉。

    换言之就是类似虫洞的东西。

    「原本以为她会自己来自首，华特那家伙真是令人失望。」

    华特原是有着强烈自我牺牲精神的黑暗骑士。

    伊莉莎白实在没有想到她会下定决心不出席帝王的葬礼，选择闹失踪。

    现在伊莉莎白动员了一千名黑暗骑士寻找黑暗骑士华特，自己则负责汇整情报。

    虽然她自己也想动身去找人，但是黑暗骑士都相当有个性。

    如果没有人负责指挥，就会出现大量没有必要的行动，伊莉莎白至今已经体验过无数次这种状况了。

    「啊，找到黑暗骑士华特了！」

    一名黑暗骑士来到伊莉莎白面前。

    对方是黑暗骑士「罗马利亚」。因为比任何人都还常叹气而拥有「白色吐息」这个绰号。是特征为头盔上装有新月立物（注：日式头盔上的装饰）的黑暗骑士新人。

    虽然隔着头盔而看不见他的表情，但他的声音听起来非常慌张。

    「很好。那就立刻把她带来这里……等等，为什么明明找到了，你却如此狼狈？」

    分明是接获好消息，罗马利亚的模样却很奇怪。

    于是伊莉莎白一脸惊讶地闻道。

    「这是因为……我们找到了大约一百个人。」

    罗马利亚的报告夹杂叹息。

    「…………啊？」

    伊莉莎白惊讶地张大嘴巴说不出话。

    「那个，是指我们目前展开的搜索部队吗？」

    「不是！是找到了一百名『黑暗骑士华特』！」

    ………………

    ………………

    就只有风声从两人之间穿过。

    「你知道自己究竟在说什么吗？」

    「是。」

    「…………总之把他们都带来吧。」

    伊莉莎白虽然感到困惑，但也立刻就理解到华特的意图。

    要隐藏树木就要藏在森林当中。

    可以认为这是华特为了脱罪而策划的。

    「带来这里吗？不是带回我们的世界？」

    前来报告的罗马利亚无法理解伊莉莎白究竟在想什么。

    「没错。要是华特在我们的世界大闹会很麻烦，但如果还待在这个世界，她就无法使出全力战斗。毕竟那家伙……深爱着这座城市。」

    俯视走在街道上的人群，伊莉莎白露出了微笑。

    「华特是这么恐怖的黑暗骑士吗？」

    罗马利亚似乎无法理解。

    黑暗骑士之间的力量差异并没有那么大。

    目前有一千名黑暗骑士来到这个世界。

    即使面对的是最强的黑暗骑士，应该也不需要如此害怕。

    「……罗马利亚，你没有见过华特对吧？」

    伊莉莎白就像是在面对无知学生的教师那样混着叹息说道。

    「是的。就是擦肩而过而已――我接受洗礼成为黑暗骑士时战争已经结束了。」

    「那家伙的招式非常厉害。」

    伊莉莎白对着异国的天空追述起往事。

    「哦～」

    「吃了那记招式的家伙是这样表现那招有多么厉害的――『光配那个就能吃好几碗饭了』。」

    「……所以说没有比这个……更棒的称赞了？」

    罗马利亚无法理解这个表现究竟是称赞到什么程度。

    「那我就用具体的例子解说吧。你知道名为『瓦雷塔』的地方吧？」

    「知道，就是那个沙漠地带吧？」

    「其实那里原本有个要塞，是华特将该处变成寸草不生的土地。」

    「嗯嗯。」

    「罗马利亚，你觉得这次作战的难度跟击退熊差不多对吧？」

    「是的。感觉就跟一千名又鬼（注：日本东北地方的猎人名称）一起打倒一只熊差不多。」

    「我可不这么觉得。那家伙不是熊，而是能将整个城市吹飞的『炸弹』。如果不知道拆弹方法，即使派出一千人还是有全灭的可能性。」

    「……这还真是简单易懂的恐惧。」

    罗马利亚叹了口气。

    「如果她不出来自首，真的会很辛苦。」

    这次伊莉莎白也跟着叹了口气。

    「如果是我也会不自首直接逃走吧。」

    「呵呵，罗马利亚，你还真是老实呢。不过――名为华特的黑暗骑士是比任何人都纯洁、温柔的黑暗骑士。过去也曾经有过类似的案例。」

    「跟杀害帝王类似？」

    「在当时的事件中，华特其实没有任何责任，完全是没用的部下擅自行动使得防护出现破绽，因此害死了贵族阶级的人物。」

    「那群贵族真的是很麻烦耶。」

    「然而华特却独自背负了所有的罪责，表示她要独自逮捕所有袭击贵族的犯人。」

    「最后结果如何呢？」

    「由于那其实是敌国为了讨伐来报复的帝国军所准备的陷阱，所以对方应该相当惊讶吧。毕竟帝国送来的不是军队，而是仅仅一名黑暗骑士。」

    「她被敌军包围了吗？」

    「是啊，被五万名敌军彻底包围起来。」

    「真亏她能活下来呢。」

    「我刚刚也说过了，那场战斗的遗迹就是瓦雷塔。」

    「也就是说，她是独自一人把要塞打下来……」

    「与其说是打下来，不如说是彻底消灭。当时连我都吓到了。」

    「讲得仿佛您有亲眼见到一样呢，她不是单独前往吗？」

    「是啊，不过在注意到那是敌人的陷阱后，我就率领黑暗骑士赶过去支援了。附带一提，只吃了一击就失去三万名士兵和要塞的敌国立刻就投降了。」

    「三万？她是被五万名敌军包围吧？」

    「是啊，正面吃了一记某种招式后，要塞和三万名士兵就被消灭了。如此一来，剩下的两万名士兵也只能撤退吧？」

    「……这听起来就像是发生在梦里的事啊。」

    罗马利亚再次叹了口气。

    「虽然华特只有说出『我想试着射射看新格兰森的缩退炮』这种我完全听不懂的话，但这些经过是从战败国那边听来的，所以可以信任。」

    「新格兰森……这是什么暗号吗？」

    「谁知道呢？总之历史是由胜者来编写，只有败者才会述说真相。在看到那副惨状后，我立刻就理解到这就是真相了。」

    「所以华特会对我们使用那个新格兰森的什么什么吗？」

    「不，华特有说过那招威力太过强大，她绝对不会再使用。真的是很受不了她，身为黑暗骑士竟然会对杀人感到踌躇，实在太天真了。」

    「真的有人可以赢过那种存在吗？」

    罗马利亚的脸庞有些抽搐。

    如果说瓦雷塔那块荒废的土地是一名黑暗骑士独自造成的。

    如果说对方只用一击就造成那个结果。

    那么该人物老早就已经是哥吉拉等级的「灾害」了。

    「嗯哼……我是知道有一个人。」

    「真的有喔！」

    「啊，那是我们还在不断摸索打倒敌国之敌的方法时，唯一研究如何对付黑暗骑士的人物――黑暗骑士凯尔。」

    「对付黑暗骑士……」

    「没错，正是如此。那个人为了监视华特，应该也在这个世界才对，把聚集一百名华特的地点也转达给她吧。」

    「立……立刻请那一位过来，当成对抗华特的对策吧！」

    「只要有凯尔在场，应该就能作为抑制力吧。毕竟我们也无法保证华特不会因为走投无路使出新格兰森。」

    「我立刻去联络对方！」

    罗马利亚焦急地动身离去。

    仰望着蔚蓝的天空，伊莉莎白回想起在瓦雷塔目睹到的「最强黑暗骑士」之姿――身体便颤抖起来。

    然而这股颤抖并非源自恐惧。

    （我果然也是黑暗骑士呢。）

    这是战士在想到要与强者对战时特有的兴奋颤抖。

    就这样，一百名黑暗骑士华特被集中到启治等人学校的体育馆。

    由于还有其他华特存在的可能性，搜索行动目前仍持续进行中。在场的有黑暗骑士首领伊莉莎白、负责安排的罗马利亚以及熟悉环境的凯尔。

    而为了不让这一百名华特逃走，有五百名黑暗骑士正在体育馆周遭戒备。

    在这个情况下，三名黑暗骑士正在体育馆的舞台前交头接耳。

    「所有人的铠甲的确都跟华特一样。」

    伊莉莎白困惑地表示。

    「是啊。」

    黑暗骑士罗马利亚叹了口气。

    黑暗骑士的铠甲与头盔没有一副是相同的。

    那就跟战国武将的铠甲一样，每一副都有其代表的意义存在。

    例如六文钱是「抱持舍弃性命的觉悟」，蜻蜓的前立物则是代表「一步也不让」，还有从月亮的圆缺循环衍生而来的「无论几次都会复活」。

    黑暗骑士穿戴铠甲的时间比较长。

    正因为如此，大家都很重视独特感。

    「就没有从外侧分辨的方法吗？例如材质不同之类的。」

    伊莉莎白深深皱起眉头，双手交抱在胸前。

    「全部都是用相同的材质制作的。」

    罗马利亚叹息。

    「……有没有人知道华特的真面目呢？」

    「关于这点……因为华特是随时都穿着铠甲的道地黑暗骑士，所以……」

    罗马利亚摇头否定伊莉莎白的话。

    「……你的话应该知道吧？比任何人都彻底研究过黑暗骑士的黑暗骑士――爱洛梅德・团地妻・凯尔。」

    这时伊莉莎白向剩下的那名黑暗骑士搭话。

    「不要叫我团地妻。」

    黑暗骑士凯尔，在这个世界的假名是田中Noie。

    但是现在Noie穿着黑暗骑士的铠甲。

    如今的她并非启治等人的同学，而是黑暗骑士凯尔。

    「所以你知道华特的真面目吗？」

    罗马利亚露出非常惊讶的表情。

    毕竟华特的秘密主义就是如此地彻底。

    「……我不知道。在这个世界上知道华特真面目的就只有两个人，分别是帝王和黑暗卿。如今其中一个人已经不在了。」

    黑暗骑士凯尔说了谎话。

    凯尔其实知道黑暗骑士华特的真面目。

    正因为知道，才会选择她作为华特的监视者。

    然而掌握「黑暗骑士凯尔知道华特真面目」一事的就只有帝王本人。

    这么一来知情者就只剩下一个人。

    负责教导黑暗骑士黑暗之技，身为她们师父的――黑暗卿。

    然而那位黑暗卿有着一项问题。

    「黑暗卿吗……」

    伊莉莎白的脸上浮现仿佛吃到黄连的表情。

    「……我们没办法跟黑暗卿沟通吧。唉。」

    罗马利亚再次叹了口气。

    没错，黑暗卿不讲人话。

    「虽然是位极度强大的人物，不过真的很难伺候。」

    伊莉莎白也边摇头边叹气。

    「说不定黑暗卿根本就不是人。」

    Noie低声说完后――

    「啥！你说什么！」

    其他两人立刻惊愕地表示。

    「因为他的手看起来根本是翅膀啊。」

    「的……的确！」

    这么说来……罗马利亚一阵惊愕。

    「而且脚上也有蹼。」

    「那个难道不是外型长那样的鞋子吗？」

    连伊莉莎白都难掩惊吓。

    「来到这个世界后，我见识了各式各样的东西，也从中发现了跟黑暗卿完全相同的生物。」

    「你说什么！」

    就这样，两人的注意力完全放到凯尔的话题上了。

    「皇帝企鹅。」

    「皇……皇帝！」

    凯尔的话语正冲击着两人。

    「不愧是黑暗卿，在这个世界已经达到皇帝的领域了，好厉害啊……」

    罗马利亚边说边叹息。

    「没错。所以说那一位是非常特别的存在――根本不是人类。」

    「那一位总是被人叫做怪物，没想到真的是如此……这已经可以算是无所不知了！找你过来果然是正确的选择！」

    伊莉莎白用力拍了一下大腿。

    靠着皇帝企鹅的话题，甚至让两人对凯尔抱持着敬意。

    「无论如何，如今这里没有任何人知道华特的真面目，所以只能靠我们自己判断了。」

    在不知不觉当中，主导权已经从伊莉莎白那边转移到凯尔手中了。

    「呵，我原本就是这个打算，看来我们所见略同呢。」

    伊莉莎白为此笑了出来。

    「真要说起来，华特真的在这群人里面吗？」

    罗马利亚说完就叹了口气。

    「这个嘛……」

    颤抖……

    一阵恶寒突然窜过伊莉莎白的背部。

    （这股压力是怎么一回事！是对「真的在这群人里面吗？」这句话起反应而加强警戒了吗？）

    「……呵呵，她在！她在这里！那家伙肯定在这一百个人当中！」

    「咦！」

    发出惊叹声的是凯尔。

    「我能靠味道确认这件事。」

    听见伊莉莎白的话，罗马利亚忍不住确认自己腋下的味道。

    「抱歉，是我的说法有问题。因为拥有黑暗之力，所有黑暗骑士都会因为情绪变化使得黑暗灵气产生波动，而我能够嗅到那股变化。」

    「你真的可以做到这种事吗？」

    凯尔的双眼紧盯着伊莉莎白。

    「我就是靠这种能力在进行外交等工作。」

    「原来如此。」

    如今凯尔理解到为何会从黑暗骑士当中，选出伊莉莎白来担任外交人员了。

    然而她同样也怀疑这个能力的精准度。

    如果要说原因，就是在这里的一百名黑暗骑士应该全都是假货。

    若是伊莉莎白真的能察觉黑暗灵气的变化，就不会说华特在这群人里面了。

    「你能从一百个目标当中锁定出是哪一个人吗？」

    「目前很困难，不过华特一旦有所动摇，或者是――」

    看着露出大胆笑容的伊莉莎白，凯尔也抱着你做得到就试试看吧的心情扬起嘴角。

    「那么我们就这么做吧，现在开始对这群人一个一个面试。」

    「我果然跟凯尔很合拍呢。我也是这么打算，才会把这群黑暗骑士集中在同一个地方。」

    「是打算让华特说出只有本人知道的事情吗？」

    罗马利亚总算理解伊莉莎白的意图。

    然而伊莉莎白却摇了摇头。

    「毕竟那家伙打算逃跑，所以反而会用尽全力说谎吧。」

    「这样一来就算面试也无法分辨吧？」

    这话使得罗马利亚不明所以地歪过头。

    「就谎言的范围，将会在某些地方露出马脚。」

    Noie很清楚地理解到自己的这番话其实相当勉强。

    「这当然也是原因之一，不过就算只是口头质问，只要她因此动摇，我就能锁定出目标。」

    「原来如此。」

    「无论如何也只能先试试看了。」

    对Noie来说最幸运的，就是原本应该要努力说服的伊莉莎白相当积极地同意进行面试。

    她原本以为这种用来拖延时间的提案，会需要多花心思去说服对方。

    「为了方便辨认，来帮这群人编号吧。」

    凯尔边说边打开黑暗恶魔之门。

    这是与黑暗空间联结的门扉。

    让黑暗骑士能从四次元仓库取出东西的便利技能。

    接着她拿出了写着号码的贴纸。

    总数为一百。

    这是在复制黑暗骑士铠甲时一同准备的东西。

    上面同时使用黑暗骑士世界以及这个世界的文字写下了数字。

    凯尔将这些号码牌发给华特们，命令所有人贴在身上。

    一开始这群华特虽然因为不知道发生什么事而动摇，但还是依照命令动了起来。

    毕竟在这里的所有黑暗骑士华特，都很清楚事情会这样发展。

    「好了，所有人都拿到号码了吧？」

    凯尔开口确认。

    「……我没有拿到喔。」

    这时一名华特举起了手。

    这个状况让凯尔大吃一惊。

    贴纸不可能不够。

    「大家依顺序排好队。」

    华特们开始依照号码的顺序整队。

    从一到一百毫无遗漏全都贴上了号码牌。

    却还是缺乏一人份。

    Noie等人只有复制一百具黑暗骑士的铠甲。

    如今却还是少了一人份的号码牌。

    没错，现在这里其实有一百零一名黑暗骑士华特。

    这次的作战，是让伊莉莎白等黑暗骑士面试一百名假华特来扰乱他们。

    所以这里应该只有一百人才对。

    结果却出现了一百零一人。

    有一个人穿的不是复制铠甲。

    这也就表示――

    黑暗骑士艾尔林・拉格纳・华特本人就在这里。

    本次作战中，对方有可能会从一百名假货中挑选一个人出来。

    换言之，就是某人可能会因此而死。

    艾莉讨厌看到这种事情。

    如果有个万一，她打算直接表明自己就是本人。

    某人很有可能会因为自己牺牲性命。

    对艾莉来说这样实在太对不起对方，太令人难过了。

    所以她瞒着大家参加了这次的作战。

    （……笨蛋。）

    注意到这个状况的凯尔，用力咬紧了牙关。

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 第二章「杀害面试」

    「呃～这次集合大家来这边不为别的。」

    以此为开头的正是身为黑暗骑士首领的「黑暗骑士伊莉莎白」。

    她坐在折叠椅上，手肘撑着60 cm×180 cm的桌子，单手拿着麦克风说道。

    黑暗骑士华特们则坐在如同毕业典礼排放的折叠椅上。

    「今天我们将对这群人当中的其中一人问罪。」

    所谓的问罪，就是会杀死那个人的意思。

    明明是冲击性的发言――

    华特们却没有任何反应。

    「不好意思，可以请你说日文吗？」

    贴着「五十二」号号码牌的黑暗骑士华特举手说道。

    伊莉莎白完全听不懂这段话的内容。

    「咦！」

    这也使得伊莉莎白下意识转头看向她身旁的少女。

    坐在那里的是身穿黑暗骑士铠甲的「田中Noie」。

    由于伊莉莎白听不懂「请你说日语」这段日语，只能请求Noie协助。

    「对方是说如果不说当地的语言，他们就无法理解。」

    Noie为伊莉莎白翻译了五十二号的话。

    「嗯……」

    出乎意料的回应让伊莉莎白相当困惑，但是她立刻理解原因并点头。

    （华特打算逃避到最后一刻吧。）

    黑暗骑士华特目前正努力要让自己活下去。

    她已经放弃思考「要不要认罪」，而是尽一切手段将重点放在「是不是华特」。

    所以华特才会假装听不懂――这就是伊莉莎白的想法。

    「我来帮忙口译吧。」

    Noie举起了手。

    「好吧，你就翻译一下刚刚那段话。」

    伊莉莎白将麦克风递给Noie后就用手撑着脸颊。

    「在这群人当中，有一个人会死。」

    听完Noie说的话，黑暗骑士华特们骚动了起来。

    伊莉莎白仔细观察众人的反应后，在Noie耳边悄悄说道。

    「无论华特究竟有没有在这群人当中都无关紧要，被选上的那个人将被视为艾尔林・拉格纳・华特，由我们带回去接受死刑。」

    Noie淡淡地传达伊莉莎白的话。

    「这是怎么一回事！」

    「开什么玩笑啊！」

    动摇的华特们接连发出了怒吼。

    看着这副光景，伊莉莎白再次在Noie耳边开口。

    Noie短暂地面露难色后――

    「那么现在开始面试。五十二号、十三号、八号、八十七号、二十号，这五个人到前面来――剩下的人在后方原地待命。」

    华特们依照指示动了起来。

    如果抵抗说不定会被杀掉――

    这群人其实完全没有这样想过。

    因为整件事就是这样策划的。

    在这里的一百个人是为了拖延时间集合于此。

    「为什么选择这五个人？」

    Noie询问伊莉莎白。

    「黑暗骑士怎么可能会因为面临死亡而动摇。这五个人从头到尾都直视着我，再加上其他人即使有所动摇也完全没有出现那种波动。」

    听完这段话后，Noie有些焦虑。

    到让敌人从一百个人当中选一个人出来为止，都还算照着计划进行。

    在Noie等人努力拖延的这段时间内，鼎和魔步正一起在本土展开选举活动。

    镇压暴动及演讲。

    接下来就是从「必须为目前这种无政府状态做些什么」起头，将风向带往「靠选举选出下一任帝王」。

    这是为了从死刑中拯救黑暗骑士华特。

    然而这么做需要时间。

    魔步在作战会议当中说过，这至少还需要三天。

    如果这五个人当中有华特本人混在里面……

    ――这样下去说不定不到一天，不对，只要再几个小时，华特就会被逮捕吧。

    Noie在桌子底下操作手机传了一封讯息给魔步。

    动作快。

    内容只要写这三个字就够了。

    「像这样没有连号，一个一个点起来实在很麻烦呢。」

    听见伊莉莎白这么表示，Noie便打开黑暗恶魔之门，取出比号码牌稍微大一点的圆形贴纸。

    「那么就把新的ABCDE贴纸发给这五个人，要他们贴在号码牌上面吧。」

    「你准备得还真是周到呢。」

    Noie的事前准备令伊莉莎白吃了一惊。

    这也使得Noie有点担心，自己是否会因为准备得太周到而被怀疑。

    五名华特全都遵从命令动作。

    「那么就从A开始自我介绍――」

    在Noie的催促下，黑暗骑士A挺直了腰杆开口回答：

    「呃，我是艾尔林・拉格纳・华特。」

    但是她报完名字后就闭口不语。

    「不要只讲名字，多介绍一些事情。」

    「……我是艾尔林・拉格纳・华特，最喜欢的浏览器是火狐。」

    「好的，轮到B了。」

    Noie没有表示任何感想就让面试进行下去。

    「呃～我是艾尔林・拉格纳・华特，最喜欢的茶是焙茶。」

    「接下来换C。」

    「好的。我是艾尔林・拉格纳・华特，最喜欢加了多明格拉斯酱的蛋包饭。」

    「请D发言。」

    「我是艾尔林・拉格纳・华特，最喜欢的财团是岩崎弥太郎时期的三菱。」

    「最后是E。」

    「我是艾尔林・拉格纳・华特，最喜欢盐味炒面。」

    五个人的声音完全一样。

    「连声音都一样啊。」

    伊莉莎白边用食指卷着自己的头发边傻眼地说道。

    「没错，这群华特改变了声音，这么一来就连里面是男是女都不清楚了。」

    Noie则是边说边开始锁定究竟哪一个是华特。

    如果华特本人就在这五个人当中，那非得保护好她不可。

    而且Noie已经心里有底了。

    不，其实还没办法确定。

    虽然还无法确定，但已经有透过删去法就会觉得「肯定是这家伙」的人物。

    「那么要叫这群人把头盔脱掉吗？」

    「没有必要。虽然我们不清楚真相为何，但还是有『华特原本就有变声』的可能性存在。」

    「即使平常听到的是女性的声音，却没有华特是女性的证据吗？唉，秘密主义真的让人很困扰呢。」

    Noie的内心非常焦虑。

    这群人是靠头盔来将声音变得跟华特一样。如果现在让大家脱下头盔，而且本人又在场，将会变成只有那个人能发出华特的声音。

    若是本人不在场，即使所有人脱下头盔都改变声音也不会有问题，然而本人一旦在场――

    当所有人脱下头盔，将会只剩下一个人能随时发出华特的声音。

    这场作战从一开始就是以本人不在场为前提才能成立。

    （真是的，做出这种多余的事情……）

    Noie恨起在这座体育馆某处的华特。

    「那么我们开始吧。首先是――」

    伊莉莎白压低音量与Noie咬耳朵。

    「绰号？」

    听见第一个问题的内容，Noie露出狐疑的表情。

    「华特会用绰号称呼部队的成员，所以说不定能从称呼锁定出目标。」

    接着伊莉莎白补充说明，好让Noie不这么惊愕。

    「那么，我们现在要向各位发问了。呃～请说出这个人的绰号。」

    Noie指着伊莉莎白开始提出问题。

    黑暗骑士伊莉莎白。

    她的绰号为白银侯、小伊。虽然其他还有很多，但无论哪一个都绝对不能猜中。

    幸好伊莉莎白这号人物除了是一名美女外，几乎没有别的特征。

    所以她的绰号其实相当难猜测。

    「黑暗骑士A，请作答。」

    黑暗骑士A对这个问题思考了许久。

    不过Noie并没有催促对方快点回答。

    一分也好，一秒也好，总之多拖延一些时间。

    烦恼了大约两分钟后，黑暗骑士A开口：

    「…………伊白。」

    Noie因为这个回答吃了一惊。

    瞥了伊莉莎白一眼后，发现她也露出难以言语的僵硬表情。

    （被发现了？）

    Noie紧张得手掌冒汗。

    因为光是这个回答，就让Noie确定A正是艾尔林・拉格纳・华特。

    如果要说为什么，就在于伊莉莎白至今并没有对华特们自我介绍。

    能看着伊莉莎白说出「伊白」的，就只有「知道她名叫伊莉莎白」的人物。

    也就是华特本人。

    伊莉莎白是否有注意到这点呢？

    如今Noie也只能祈祷她没有聪明到这个程度了。

    「因为脸长得很像。」

    为了粉饰「伊白」造成的问题，Noie开始向伊莉莎白胡扯。

    「脸？」

    「因为这个世界的商业之神是一位总是保持微笑的腼腆人物，所以有着亲切笑容的人也会被说是『伊白脸』。」

    惠比寿跟伊白发音类似――若是直接这样说明，依然会让她得知对方知道伊莉莎白这个名字。

    所以就当这个世界有著名为伊白的神，先混过现在这个场面再说。

    「………………原来如此。」

    伊莉莎白点了点头。

    SAVE！

    Noie放心地呼了口气。

    看来伊莉莎白并没有注意到。

    「那么接下来轮到黑暗骑士B，请说出绰号。」

    「小伊。」

    B这次却是立刻回答。

    但同样让Noie非常困扰。

    这次的答案「小伊」也是以知道伊莉莎白这个名字为前提才能说出的绰号。

    然而这个世界的人不可能看过黑暗骑士伊莉莎白。

    这么一来，真正的华特并非A而是B喽？

    「请C作答。」

    「细眉毛。」

    这个绰号让Noie忍不住捂住嘴角。

    伊莉莎白有仔细修剪过眉毛，并没有任何可笑之处。

    由于没有在剔眉毛时失手，如果不特别提起，根本没人会去注意。

    究竟为什么会把那边当成重点呢――一去思考起这点，就让Noie心中的笑点被「细眉毛」这个词戳到边缘。

    仿佛篮球在篮框边缘转来转去般，细眉毛一词也在笑点边缘打转，最后掉到外面。

    真的只差一点就会戳中笑点了。

    「请D……回答。」

    「甜地瓜薯条。」

    Noie用力捂住嘴巴，双肩不断抖动。

    从笑点边缘掉出去的那颗名为细眉毛的球再次回弹，而且直接靠着篮下留人战术硬是戳下笑点。

    （她的眉毛！眉毛是！）

    身为恐惧象征的黑暗骑士绝对不能表现得狼狈。

    虽然不想让别人看见自己笑出来的模样，但都已经被戳中笑点了，这也没有办法。

    「咳……咳咳！咳咳！……嗯嗯嗯。」

    Noie努力用咳嗽蒙混自己的笑声。

    「怎么了吗？」

    伊莉莎白担心地向Noie问道。

    她的眉毛是――甜地瓜薯条。

    「……没事………………只是……喉咙有点干。嗯嗯。」

    原本完全没有问题的眉毛，在仔细观察后突然看起来很奇怪。

    Noie轻咳了几次，清了清喉咙，才总算保持凛然的表情忍了过去。

    可能是同样被戳中笑点吧，黑暗骑士C以及E的肩膀也在抖动。

    看来黑暗骑士C、E、D的笑点正如同足球门一样张大了口。

    「最后请E回答。」

    「…………虾子。」

    「咦？」

    「虾……虾子光束。」

    这个回答甚至连Noie笑点的边缘都没能碰到，但黑暗骑士C的肩膀却不停地颤抖。

    「虾子光束是什么鬼，你到底打算说什么呀？」

    听见黑暗骑士C的吐嘈，让黑暗骑士D垂下了头。

    「不需要一一回应。」

    使用了名为吐嘈的传球，虾子光束被以一记带球上篮投进了Noie的笑点。

    Noie趴在桌上不断深呼吸。

    （这是危机。虽然华特有生命危险，但我也面临了「角色崩坏」的危机。）

    在Noie的设定中，自己是无论发生什么事都不会动摇，随时保持冷静的神秘角色。

    面对这种国中生在毕业旅行的深夜所说出的哏，根本不可能会笑出来。

    「那几个家伙说了什么？我能理解前两个人有混用我的名字。」

    包含想要理解自己会被取什么绰号，伊莉莎白饶有兴趣地询问Noie。

    「……细眉毛……剩下的三个人都是说细眉毛。」

    Noie边努力不让声音发颤边做出口译。

    虽然她有一瞬间想在翻译时说谎，可是这么做将会连自己都有危险。

    当谎言被揭穿的瞬间，被杀害的将不是华特，而是Noie。

    「真的有这么细吗？」

    「没有那么夸张。其实就跟甜……甜地……跟零食差不多细。」

    唔――Noie用力咬紧牙关，忍住避免回想起戳中笑点的甜地瓜薯条而笑出来。

    （伊莉莎白，拜托你不要面对这边。）

    Noie无论如何都会忍不住去在意她的眉毛。

    那道跟甜地瓜薯条一样细的眉毛――

    「啊哈哈哈哈。所以说我的特征就只有这个吗！」

    伊莉莎白大大笑了出来。

    原来如此，伊莉莎白的笑点也是那种大到如同足球球门的类型。

    无论是Noie或是坐在底下接受面试的五名华特都这么觉得。

    然而伊莉莎白的内心却不悦到了极点。

    这怎么听都不像是在赞美自己的容貌。

    就算因此感到不高兴也很正常。

    但伊莉莎白依然露出了笑容。

    她用笑声和缓了现场的气氛。

    靠着这一招，伊莉莎白打造出让人更愿意发言的环境。

    只要能缓和紧张，人们自然就会打开话匣子说出一些其实没有必要说的话。

    在外交等交涉的场合中，最重要的就是取得更多对方的情报。

    伊莉莎白也从中学到为达成这个目的，就必须压抑自己的想法，隐藏自身的表情。

    正因为如此，伊莉莎白才不戴头盔。

    因为她有自己能贯彻扑克脸的自信与胆量。

    无论内心有多么生气，无论对方说了什么，她都能保持笑容应对。

    「好，下一个问题。」

    压抑着怒气，伊莉莎白再次说起悄悄话。

    「呃～请各位依照顺序说出自己『身为黑暗骑士的心得』，请A发言。」

    「心得……」

    黑暗骑士A再度陷入长时间的思考中。

    身为黑暗骑士的心得――这个问题没有正确答案。

    每个人所抱持的信念，觉得应该怎么做的想法全都不一样。

    「要是叠太多球冰淇淋就一定会弄脏手，所以两球最刚好。」

    Noie瞪大了眼睛。

    （果然是这个人！这家伙――就是华特！）

    这个答案让Noie抱持了确信。

    因为在Noie初次来到这个世界时，就曾经若无其事地问过华特这个问题。

    华特当时的回答――正是现在这个心得。

    如果伊莉莎白也曾经问过华特同样的事情――

    一想到这点，Noie就不断冒汗。

    而Noie的确信――是正确的。

    黑暗骑士A的真面目正是艾尔林・拉格纳・华特。

    至于艾莉被问绰号及心得时，都花上长时间去思考的原因。

    则是她非常是认真地在回想答案。

    某人可能会代替自己去死。

    她无法容许这种事发生。

    但她也不想让这场作战白费工夫。

    所以艾莉希望借由这场面试让伊莉莎白选择自己。

    她其实打算回出正确答案。

    不过她没有讲出伊莉莎白的绰号。

    也无法讲出黑暗骑士的心得。

    明明是打算赴死，想要回答正确答案才来到这里，自己却无法回答。

    「请B回答。」

    接着是这名黑暗骑士B。

    B的真面目是启治。

    启治对于黑暗骑士A――艾莉在被问到绰号时回答「伊白」感到不可思议。

    无论怎么看，伊莉莎白长得都不像惠比寿。

    这么一来，这就是从本名衍生出来的绰号了。

    启治跟Noie一样对现场出现一百零一名华特这件事抱持疑问，接着从「伊白」这个答案，推论出A其实知道那名没戴头盔的黑暗骑士本名，并由此做出――A很可能是黑暗骑士华特的假设。

    这么一来，启治也察觉到华特打算赴死。

    那她在回答问题时，肯定会说出不利于自己的答案。

    自己必须阻止这种事情发生。

    在听到华特用「伊白」回答绰号后，启治为了不能让对方察觉A知道不该知道的名字，所以连忙回答「小伊」――

    然而他对于这个心得却一无所知。

    （这种回答跟黑暗骑士根本无关吧！）

    要是叠了三球冰淇淋就会滴下来弄脏手。

    这怎么可能是身为黑暗骑士的心得。

    虽然启治有想说是否要刻意回答相同的答案――

    （这时候……可能应该要用对啊对啊哏。）

    「午休时能在体育馆玩――这种政见根本是幻想，在学生会长选举时千万不要被骗到喔。」

    觉得就算翻译了黑暗骑士B所说的话，伊莉莎白也听不懂这是什么意思，Noie皱起了眉头。

    「黑暗骑士C――请回答。」

    「身为黑暗骑士的心得……在煮饭时发生地震，最好把火关上。」

    「D。」

    「一个月换一次牙刷。」

    C、D――接下来的两名黑暗骑士也跟着使用对啊对啊哏。

    「E。」

    「关于这点就是那个吧，虾子……虾子要先剥壳再放进锅子里。」

    虾子……

    不知为何，E把「虾子」当成了关键字。

    Noie和启治都对此感到困惑。

    （这个人为何对「虾子」如此执着呢？）

    （虾子……难道「虾子」是黑暗骑士的关键字？）

    这究竟是打算传达某种讯息，或着单纯只是想太多呢？

    「这群人怎么回答？」

    伊莉莎白的询问令Noie非常烦恼。

    即使翻译了语言，伊莉莎白应该也无法理解的这些回答所提到的事情，而且帮忙补充说明也相当麻烦。

    「所有人都说出跟黑暗骑士毫无关连的回答。」

    「即使如此，还是请你翻译一下。」

    在伊莉莎白的要求下，Noie只能不情愿地开始口译。

    毕竟这些回答都是从日常生活中所学到，毫无用处的教训。

    虽然翻译这件事非常麻烦，但因为Noie想起现在这场面试的目的就在于「拖延时间」，所以非常详细地口译。

    「――全部都是这个世界的事情呢。」

    伊莉莎白啧了一声。

    「是的。」

    「必须把话题带到与我们的世界有关的事情上去。」

    「同感。」

    「那么，下一个问题。」

    Noie听着耳边的悄悄话点点头。

    那是她实在不想问出口的内容。

    一旦提出这个问题，就只有华特本人能给出正确答案了。

    「呃～华特过去曾经独自一人摧毁了驻扎五万名士兵的要塞。那么――该地点的名字是？首先――请A来回答。」

    Noie一边烦恼着如果华特回答出正确答案自己该怎么掩饰，一边提出了问题。

    「…………」

    黑暗骑士A――华特相当烦恼。

    （那是哪里……究竟是哪里啊？）

    华特只有去过那个地方一次。

    Noie的担心可以说毫无意义，因为华特根本不记得那片土地的名字。

    虽然华特是因为那次的事件得到「最强黑暗骑士」的称号。

    但是她根本不记得了。

    华特非常后悔自己当时使出过于强大的力量，所以将那股力量封印。

    可以的话，她完全不想回忆起那副景象。

    那个地点之于她，就只有「做了一件蠢事」的悔恨。

    如今，那对她而言已经是遥远的土地。

    那个地点的名字是――

    「万德雷席尔瓦（注：巴西的综合格斗选手）。」

    Noie整个人向后仰。

    肩膀也微微地颤抖着。

    这迎面而来的一击，对准Noie的笑点使出了灌篮。

    自己明明就有好好防守。

    结果却被轻易突破，笑点也狠狠地被戳中。

    为了忍着笑意，Noie闭上眼睛咬紧了下唇。

    （微妙地接近正确答案……咦？她没有回答瓦雷塔？）

    Noie原本以为华特会为了赴死讲出正确答案。

    但是她没有回答瓦雷塔，而是万德雷席尔瓦。

    华特回答的地名――出乎意料地是一名格斗家。

    Noie并不讨厌这种类似双关冷笑话的文字游戏。

    轻轻深呼吸努力压抑了笑意后，Noie才总算睁开了眼睛。

    「B……」

    「崔洪万（注：韩国的相扑、综合格斗选手）。」

    结果Noie再度被戳中。

    她的笑点就仿佛被雷霸龙・詹姆士的灌篮击中。

    结结实实地戳了进去。

    这种系统，这个从边线来防守强力进攻的防御阵型已经完全失去作用了。

    （住手……不要再继续……这个方面的攻击了……）

    但Noie悲痛的思念却无法传达给这群人知道。

    「轮到C。」

    「对补起（注：日清商品「强面」的广告词）！」

    Noie用手遮住自己的脸。ㄖ

    因为她不想让别人看到自己大笑的模样。

    （是安迪・哈格（注：瑞士综合格斗选手，也是「强面」广告中的演员）在电视广告里演的角色！）

    对于至今仍在玩Wonder Swan，最喜欢怀旧物品的Noie而言，安迪・哈格是她无法抵抗的笑话。

    「请D……回答。」

    为了摆脱安迪・哈格的哏，肩膀不断颤抖的Noie开口要求下一个人回答――

    「这场相遇是Shocking！Shocking！Shocking！」

    这个哏就只有Noie能理解。

    这是「对补起」电视广告的后续。

    选手都不愿离开。

    从篮框下发动的灌篮不断重复上演。

    （这群人……是打算杀了我吗！）

    这个无法大笑出声的状况再次将Noie逼上绝路。

    「E。」

    「Jumbo鹤田（注：日本的摔角选手）。」

    （不，这个不对吧。）

    这个答案令Noie的情绪冷却下来。

    其他人都是回答往年的综合格斗选手。

    就只有E的Jumbo鹤田是摔角选手。

    （要是觉得无论讲什么都能逗我笑，那可就太错特错了。）

    这时Noie忍不住开始思考――

    这家伙为什么会回答摔角选手？

    真要讲起来，虾子究竟跑到哪里去了，虾子呢？

    虾子――摔角――

    （虾式固定！不对，是逆虾式固定！）

    原本以为相差很远，结果还是能联想到虾子。

    Noie实在很难判断这究竟是故意的，或者单纯只是自己想太多。

    「就我听发音的感觉，应该是万德雷席尔瓦最接近。」

    伊莉莎白的低语让Noie的思考瞬间停止。

    「那个发音相似只是巧合，因为所有人都是回答格斗家的名字。」

    「格斗家的名字――为什么会变成这样？」

    明明这个问题如此具体――伊莉莎白瞪大了眼睛。

    「关于这点我也不清楚，但我觉得华特是为了回避正确答案才讲出无关的事情。」

    伊莉莎白立刻对Noie的说明表示认同。

    「因为答案太过明确，反而让华特能装傻吗？好吧，下一个问题。」

    低声细语。

    就连Noie也无法理解下一个问题的意图。

    「这个问题是什么意思？」

    「在场的这群华特应该是紧急召集来的乌合之众，并非平时就有在接受担任黑暗骑士替身的教育。」

    听完这个说明后，Noie也能理解。

    「成为黑暗骑士后最大的损失是什么？」

    要回答这个问题需要「经验」。

    或着是要能够「想像」如何保持现在的情况持续生活。

    「请A回答――」

    「不知道怎么绑鞋带。」

    我懂啊～事到如今也不敢问人了～

    Noie全面同意A的意见。

    「B。」

    「触控荧幕没有反应。」

    作为黑暗骑士B的启治，有着与黑暗骑士天南地北聊天的「经验」。

    为什么黑暗骑士没有拿智慧型手机呢？

    那是因为触控荧幕对手甲没有反应。

    即使想拿一般手机，也因为手甲的手指部分太过粗大，没办法顺利按下按钮，最后只能放弃手机。

    虽然如果跟Noie一样放弃穿铠甲就没有问题，但是华特因为不想让别人知道自己是娃娃脸，所以无法这么做。

    「C。」

    「急着要上厕所时，必须先全部脱下来才行。」

    C虽然是觉得「这样很麻烦吧」所以讲出这个答案――

    （其实只要脱下那个部位就可以了。）

    然而这个答案没有让Noie有所共鸣。

    「D。」

    「果然是那个吧……看起来比实际上更胖。」

    虽然这个想法非常确实，但毕竟只是客观的意见。

    黑暗骑士对于身穿铠甲会看起来很壮硕一事不以为苦。

    如果是真正的黑暗骑士，根本不可能因为身穿铠甲觉得丢脸。

    由于外表愈壮硕愈能威吓敌人，黑暗骑士反而觉得这样更好。

    光靠这个问题，就能确定D不是黑暗骑士。

    虽然不是什么太重要的问题，但Noie还是觉得只要继续下去，就肯定能找出谁才是华特本人吧。

    「最后轮到E。」

    「现在得站在这里这件事吧。」

    淡淡地说出口的讽刺。

    黑暗骑士的确经常讲着这类讽刺。

    然而华特的脑袋并没有动得那么快。

    那种试图能讲出绝妙回答的态度，其实与华特相差甚远。

    （虾子呢？）

    Noie已经只期待虾子了。

    毕竟对方一路坚持下来。

    结果这次的回答却无论怎么想都与虾子无关。

    所以应该是放弃了吧？

    明明因为一直重复而逐渐感觉变有趣了，结果却在这时停下来。

    （给我向Dandy坂野（注：日本搞笑艺人）好好学习！）

    Noie露出不悦的表情，用冷漠的眼神瞪向华特E。

    接着她根据写下的笔记，将各自的回答翻译给伊莉莎白听――

    「嗯哼，D跟E绝对不是。」

    而伊莉莎白果然也注意到了。

    「接下来要问什么？」

    为了不让伊莉莎白有太多时间思考，Noie主动开口询问。

    「就这样吧――」

    低声细语。

    Noie再度露出狐疑的表情。

    「这个问题的意图又是什么？」

    「无论是谁都会说谎，这是靠让人回想起自己的谎言使其动摇的手段。」

    即使听了说明，Noie依然无法理解，但她还是开口提问。

    「各位觉得最夸大其词的事情是？」

    华特有对伊莉莎白说过什么夸大其词的事情吗？

    有什么事让华特感到心虚吗？

    无论如何，这些都是要先问了才知道。

    （夸大其词……）

    华特本人也相当烦恼。

    浮现在她脑中的就只有最近发生的事情。

    鱼子酱井、Sunny side up。

    然而这些都是身为「艾莉」时的夸大其词。

    她烦恼到最后的结果――

    「神经衰弱。」

    讲出了四字成语。

    （竟然不是讲自己的事……）

    Noie非常傻眼。

    究竟是「谁」说的？

    又是「谁」夸大其词呢？

    这个问题，是在询问「黑暗骑士艾尔林・拉格纳・华特」曾经夸大其词说过的事。

    然而A却无视这个部分，回答了某个人说过的词汇。

    不过Noie对这个四字成语有所共鸣。

    所谓的神经衰弱，指的是会引发疲劳、忧郁症、性功能障碍、神经痛等症状的精神疾病，然而就日本人而言――想得到百分之九十九点九是扑克牌配对游戏吧。

    黑暗骑士A想表达的意思是――

    不过是玩个扑克牌，你们会因此引发性功能障碍？

    不过是无法凑到两张相同的花色的牌，你们就会得忧郁症？

    太夸大其词了。神经衰弱这个名字太夸大其词了！

    （但是那又怎样啦！）

    这个回答稍微擦过Noie的笑点。

    她也的确觉得神经衰弱的确是夸大其词的命名。

    即使如此，但有必要在现在讲这个吗？

    「B。」

    「爱情是盲目的。」

    黑暗骑士B自始至终都呈现顺着A回答的形式。

    （这家伙可能是一切的元凶。）

    Noie忍不住这么觉得。

    正因为每当A讲出不可思议的答案后，B就紧接着说出类似的回答，才让整个应答的方向变得很固定。

    若是B有修正答案的方向，事情还不会如此发展。

    不过这次就连Noie也有所疑问。

    这个词究竟哪里夸大了？

    「这是什么意思？」

    所以她忍不住开口询问。

    明明可以听过去就算了，但Noie实在很在意。

    「这句话的意思是一旦陷入恋情，就会变得完全无视常识、理性以及其他的事情，只在意那个人对吧？」

    「没错。」

    「即使如此，至少还是能看见喜欢的人吧？」

    「所以并不是全盲？」

    「我就是这个意思，如果说成『恋爱是视网膜色素病变』那我还能理解。」

    Noie最喜欢这种长到没必要的用词。

    （恋爱是视网膜色素病变，这是多么美妙的音节啊。）

    她这次被戳中不同于笑点的点。

    「请C回答――」

    「这是近十年最好的作品。」

    说到夸大其词就一定要被提到――最纠缠不清的答案「薄酒莱新酒的评价（注：法国葡萄酒，酒商每年都会为当年度新酒提出一个广告词，「这是近十年最好的作品」为二一年的广告词，但翌年广告词又推翻了这句话）」在这时出现了。

    这家伙又再次投来了搞笑球。

    但是Noie这次做出漂亮地防守。

    她在脑内固守禁区，做足了能将随意出手的射篮全都挡下的防御。

    像薄酒莱这种无力的投篮，根本连篮框都碰不到。

    「请D……「吃个不停无法停手（注：日本虾味仙的广告词）！」」

    D几乎是打断Noie来抢着发言。

    （即使像这样急着发言又能――啊！这家伙！）

    这时Noie由于注意到一件事而深受冲击。

    这不是E最擅长「虾子攻势」吗？

    在抄走搞笑球后，以速攻发起攻势。

    非常强烈的速攻。

    然而这次射篮也没有落在笑点上。

    对搞笑防御机能非常顺利地运作中。

    「E，请回答。」

    「这个嘛――甜地瓜薯条。」

    这完全是来自射程外的攻击。

    Noie彻底忘了这件事。

    就算使出了区域联防，就只有「甜地瓜薯条」应该要以一盯人，四区域（注：篮球的防守阵型）尽全力紧盯才对。

    如今它完全没有人防守。

    这是一记从外线射来的三分球。

    划出漂亮弧线的「甜地瓜薯条」就在完全没有接触笑点篮框的情况下，通过正中央入篮得分。

    「啊哈哈哈哈哈哈！甜地瓜薯条……夸大其词……」

    溃堤的笑意让Noie高声大笑。

    有句话叫做废到笑。

    刚才的甜地瓜薯条正是所谓的废到笑。

    这也使得Noie再也无法忍耐，彻底溃堤大笑出声。

    「凯……凯尔，你怎么了？」

    而且还笑到会让伊莉莎白担心的程度。

    只见伊莉莎白不安地皱起眉头。

    眉头――

    「啊哈哈哈哈哈！」

    Noie根本无法直视伊莉莎白的脸。

    如今的她实在太过在意甜地瓜薯条这个词。

    只见Noie从椅子上滚落，无力地摊在地上。

    「喂喂，你真的没问题吗？」

    「没事……不用担心喔……伊白。」

    Noie一说完又自顾自地笑了起来。

    由于她目前处于笑点被掐住的状态。

    就算只是看到筷子掉下来也觉得有趣。

    「下一个问题是？」

    总算是让自己振作起来的Noie擦掉眼泪，开口要求下一个指示――

    「是A。」

    就看到伊莉莎白一脸确信地表示。

    「咦？」

    「那个A就是华特。」

    突如其来的宣告让Noie脸色发青。

    先前的爆笑仿佛就仿佛不存在般。

    「没有弄错吗？根据是什么？」

    「没错，就是A。」

    伊莉莎白选择了黑暗骑士A。

    这让Noie非常困扰。

    因为她的答案跟伊莉莎白一样。

    这就是正确答案。

    A正是艾尔林・拉格纳・华特本人。

    Noie开始烦恼究竟该怎么掩饰。

    她实在没有想到伊莉莎白会这么快就做出结论。

    「总而言之，我觉得就把这五个人……特别是A列为重点观察对象，然后把剩下的人也叫来面试会比较好。」

    Noie在掩饰自身焦虑的同时，也以慎重的论调试图说服伊莉莎白。

    「……没有必要。」

    伊莉莎白直接否定。

    「有必要。」

    但是Noie没有妥协，也不能在这时妥协。

    「那家伙就是华特。」

    「根据是？」

    「被问到我的绰号时，A回答了伊白。」

    （果然……是这个啊。）

    这正是Noie最早开始觉得A就是华特的事端。

    「你知道华特的全名吗？」

    「咦？」

    Noie无法理解伊莉莎白究竟为什么要问这个问题。

    还是说华特的全名跟现在这个状况有某种关连？

    「如果要从我的名字去发想应该会是『伊莉』吧，但是那家伙却回答『伊白』。这肯定是因为――艾尔林・拉格纳・华特自己是『艾莉』（注：日文中，「伊莉」与「艾莉」发音相近）。没错，华特讨厌别人跟她一样用艾莉当绰号！」

    Noie一阵愕然。

    （这……这根本完全不能当成根据啊……）

    没想到她会靠这点程度的根据来「锁定目标」。

    如此浅薄的思考方式甚至令人战栗。

    「还有别的理由吗？」

    「因为A最可疑。」

    （完全是主妇观点啊。）

    完全无视悬疑电视剧或推理小说中的陷阱及动机，却还是能直接猜中犯人――正如同这样的家庭主妇般，伊莉莎白也是如此做出了结论。

    然而令人困扰的事情在于那就是正确答案。

    魔步所提出的「需要天数」为七天。

    黑暗骑士是在魔步前往异世界后的第四天前来寻找华特。

    拖延剩下的三天，就是Noie的使命。

    原本应该是如此――

    黑暗骑士伊莉莎白却只花了一天就看破了真相。

    而且还是靠这种幼稚的推理。

    「虽然这么说也是有道理――不过太缺乏根据了，这终究只是伊白个人的揣测。等我们把剩下的所有人都调查过一轮，如果没有出现比A更可疑的人物，我就同意你。」

    Noie坚持不肯就此妥协。

    看着她认真的眼神，伊莉莎白突然露出浅浅的笑容。

    「…………好吧，不过真的很少看到凯尔你如此慎重呢。」

    「我只是觉得这时候应该要更加慎重。如果不是带走正确的目标，将会跟这个世界发生冲突。」

    「嗯哼，这么说也对。一旦与这种等级的文明之间发生战争，就连帝国也无法全身而退。」

    「那么就先保留她们的嫌疑，然后选出接下来的五个人。」

    看着Noie朝那五个人走去的背影，伊莉莎白皱起了她的细眉毛。

    这是因为她的内心冒出一股不协调感。

    「……我要回收号码牌。」

    Noie直视着黑暗骑士B说完，黑暗骑士B就用力点头。

    接着她就在回收号码牌时交换了A与B的编号。原本A是十三号，B为五十二号，但Noie递给伊莉莎白的号码牌却反了过来。

    这是为了让伊莉莎白在撕开贴纸时，产生A是五十二号的错觉。

    不过伊莉莎白却没有撕下贴纸。

    「叫大家按照号码依序过来。」

    如果要让所有人都接受面试，那按照号码就行了。

    Noie悄悄敲着手机发出讯息。

    收信对象是――启治。

    带着华特逃出去。

    靠着交换贴纸一事，应该也让启治得知A就是华特本人了。

    如果能顺利逃走就好了――

    接下来的五个人坐上椅子。

    「那么，请各位帮她取个绰号。」

    虽然问了面试者与刚才相同的问题，但Noie完全没有在听她们的回答。

    因为一封讯息就在这时传来。

    原本Noie以为是启治回应他知道了，但内容却并非如此。

    这封讯息是正在异世界努力的魔步传来的。

    解剖遗体验尸后没有检查出河毒素，无法锁定毒药种类。

    这封讯息正是在主张华特无罪。

    虽然帝王的确遭到毒杀，却不是河毒素所引起的。

    （是吗，她无罪啊……）

    看着正准备去厕所的黑暗骑士A与B――也就是华特与启治，Noie在心中松了口气。

    这因为在她的内心深处，还是在怀疑那说不定真的是华特的预谋犯罪。

    Noie实在无法完全舍弃华特欺骗大家的可能性。

    （有相信她……真是太好了，我也来完成我的工作吧。）

    如今他们正在尝试从厕所那边脱逃吧。

    现在自己该做的，就是靠这场浩大的面试来拖延时间。

    就在她如此思考时――

    前往厕所的华特与启治一同回到了体育馆。

    与瞪大了眼睛看向这里的Noie眼神交会后，启治摇了摇头。

    （脱逃――失败了吗？）

    这座体育馆正被黑暗骑士包围。

    虽然不清楚究竟配置了多少人员在这里，但总之他们没能逃走。

    一旦发生战斗，伊莉莎白就会注意到本人打算逃走。

    但是也无法什么都不做就顺利离开。

    （必须……必须做点什么才行。）

    Noie咬着拇指的指甲陷入思考。

    「――喂。」

    「嗯？」

    在被伊莉莎白搭话后，Noie一脸惊慌地转过头去。

    「好好帮我口译。」

    只见伊莉莎白一脸不悦。

    虽然Noie在思考的同时也机械性地工作着，但是在状况陷入瓶颈后，她终于还是停止了翻译。

    「不好意思，请再回答一次。」

    「黑暗骑士活跃过的地点――是虾子。」

    虾子。

    又是这个词汇。

    已经完全无法觉得有趣了。

    即使曾经稍微戳中笑点，也不是每次都说虾子就好。

    笑话如流水。

    潮流只会短暂停留。

    如今就连甜地瓜薯条也无法擦到篮框了。

    虾子――

    （啊！）

    当时Noie也曾经这样思考过。

    虾子光束到底是什么鬼。

    难道是某种暗号吗？

    如果那个真的是某种暗号呢？

    若是那并非「虾子」――

    而是指A与B（注：日文中，「虾子」与「AB」发音相近）的话？

    这时一句台词浮现在Noie脑中。

    虾子要先剥壳再放进锅子里。

    （就先假设这是「为了逃走所使用的暗号」吧。）

    先把虾子……也就是A与B的铠甲脱掉――再放进锅子里。

    （这个锅子是什么意思？锅子……锅子……头盔？）

    战争时会拿头盔代替锅子来用。

    脱下铠甲，放进头盔。

    也就是说――

    （戴上别的头盔，变成别的黑暗骑士！）

    这时Noie总算注意到黑暗骑士E究竟想说什么了。

    如今无法离开这个地方的，就只有黑暗骑士「华特」。

    其他的黑暗骑士就没有这个问题。

    「伊莉莎白！」

    这时一名黑暗骑士冲了过来。

    是回本土报告近况的黑暗骑士罗马利亚。

    「怎么了？」

    看到罗马利亚慌慌张张地跑过来，伊莉莎白皱起眉头开口询问。

    「本土出现了奇怪的动作。」

    「不要用你平常那种故弄玄虚的方式报告，给我说结论。」

    「……本土表示要举办选举来决定下一任帝王。」

    「选举？」

    听见不熟悉的词汇，伊莉莎白做了确认。

    「听说是让所有国民投票来决定由谁继承王位。」

    罗马利亚一边报告一边吐气。

    「多数决吗，我原本以为国家会发生分裂――」

    伊莉莎白原本认为在帝王死后，各国将会举兵好夺回自己的国家。

    目前各地都发生暴动，这个倾向非常显著。

    但是到了这一步，却突然说要举行选举，也就是要来决定王位继承人。

    这个情况完全出乎伊莉莎白的意料。

    本土那边肯定出了什么事情，不清楚状况是否会因此变麻烦的伊莉莎白也开始感到不安。

    「这时候应该要召集所有黑暗骑士回国才对。」

    「开什么玩笑，在还没有肃清华特――杀害帝王的凶手之前，就要决定继任的帝王了吗！」

    然而这对Noie来说却是很好的机会。

    「……伊白，我觉得你应该回去一趟。这里就由我来接手吧。」

    只要伊莉莎白有动作，黑暗骑士群也会跟着行动。

    一旦黑暗骑士群动起来――应该就会出现能脱逃的破绽。

    「……看来也只能这样了。」

    经过短暂的思考后，伊莉莎白便起身带着罗马利亚走出体育馆。

    「各位就先稍微休息一下吧。」

    大声宣告后，Noie就急忙动了起来。

    她用下巴对启治下达指示，接着就动身穿过走廊，前往位于校舍的厕所。

    如果要换装成其他的黑暗骑士，其中最有力的手段就是随便抓住一名黑暗骑士，换穿对方的铠甲。

    然而这个方法太不切实际了。

    黑暗骑士并没有弱小到会被奇袭打倒。

    即使是由最强黑暗骑士华特出手，也无法一击就打败对方。

    那么最弱的Noie更不可能做到。

    Noie接着想到的方法，是由她带着华特靠三寸不烂之舌脱离包围网。

    不过这也同样难以实现。

    「我接到命令要把华特带往别的地方。」

    即使Noie这么说――

    「我不知道你的任务是什么，但是我的任务是『不让华特离开这里』。」

    对方也只会这样回答吧。

    如果真的下令要带华特离开，那么护送和阻挡双方应该都会收到命令。

    至今为止都是如此，从今以后也将是如此。

    这么一来――

    Noie想起魔步的脸。

    采用折衷案吧。

    当Noie走进女厕所时，已经有两名华特站在里面了。

    「鞍马启治？」

    「对，没错。」

    作为证据，启治脱下了头盔。

    这绝对最能证明是本人的方法。

    「……果然。」

    黑暗骑士B是启治的预测漂亮地猜中了。

    Noie忍不住自夸自己直觉精准，深感佩服。

    「Noie，你离开真的没关系吗？」

    启治一边确认走廊有没有别人，一边开口询问。

    「现在是休息时间，这样一点都不奇怪。比起这个――」

    只见Noie先短暂闭上眼睛，接着用凶恶的眼神瞪向另一名黑暗骑士。

    「嗯？」

    靠着墙壁的黑暗骑士A轻声回应。

    「你是真正的华特吧？」

    面对启治带过来的黑暗骑士A，Noie开口确认。

    「没错――」

    砰！

    在A点头的瞬间，Noie朝华特的脸颊挥了一巴掌。

    由于华特戴着头盔，Noie的手反而比较痛――

    「我讨厌你！」

    不过她还是语气强硬地说道。

    虽然启治被那过大的音量给吓到，不过他没有多说什么。

    即使Noie戴着头盔，启治还是能从嘴角察觉她现在的表情。

    那是愤怒――发自内心的愤怒。

    「……我知道。」

    用手捂着挨打的脸颊，华特语气微弱地点点头。

    「你能不能稍微理解一下自己的立场？就因为你出现在这里，使得多少的计划没办法顺利进行？」

    「……对不起。」

    「为什么你不能相信自己的朋友呢！艾尔林・拉格纳・华特！」

    「我无法忍受……有任何人可能会因为我而死。」

    「谁会让人死掉啊！没有任何一个人会死！就连一只蚊子都不会死！」

    Noie朝华特的胸膛挥出拳头。

    黑暗骑士的铠甲毫发无伤。

    铠甲里面的华特自然也没有受到任何伤害。

    Noie也非常清楚这件事。

    即使如此，她还是没有停下拳头。

    「Noie……」

    启治没能阻止她继续挥拳。

    因为他认为Noie确实有愤怒的权力。

    「呼，舒坦多了。那我们快点换衣服吧。」

    在无数次殴打华特后，Noie先是一次深呼吸，接着伸手打开厕所个室的门。

    「换衣服？」

    完全无视华特纳闷的模样，Noie当场脱下铠甲。

    「你就换穿我的铠甲逃出去。」

    「换穿铠甲――」

    听完这句话，华特与启治也理解现况了。

    现在是要让华特从「黑暗骑士华特」的模样，变装成「黑暗骑士凯尔」来从这里逃出去。

    「没错，这是先前的黑暗骑士E所提出的方案。」

    凯尔动作俐落地脱下铠甲。

    「的确，这么一来应该就能突破包围网了。」

    虽然华特觉得这是非常了不起的计划――

    「这样真的没问题吗？」

    启治却觉得情况没有那么简单。

    「不用担心，包围这里的黑暗骑士只有接到『不要让华特离开』的命令，其他的黑暗骑士……例如我就能自由出入。」

    脱下头盔与铠甲后，身穿制服的「田中Noie」出现在那里。

    看见那副熟悉的模样，启治不知为何松了口气。

    「的确，这样应该就不会有人发现了。非常感谢――你的铠甲就借给我吧。」

    华特走进个室，锁上门。

    「那我该怎么办？」

    一边听着华特换衣服的声音，启治一边向Noie问道。

    「你就……当成诱饵吧。」

    「什么意思？」

    「首先由你试着从这里逃出去，然后华特会在其他黑暗骑士出手前阻止你。」

    「嗯嗯。」

    「接着只要华特叫其他黑暗骑士回去岗位，趁机离开这里就行了。」

    「所以我要留在这里是吧？」

    「因为这么一来就能拖延时间直到对方起疑心为止。」

    「原来如此。」

    启治对于Noie的计划毫无异议。

    「……但是就只有我一个人逃走……」

    华特则是在缓慢换穿铠甲的同时低声说道。

    「因为这个状况完全是你造成的，你就给我负起责任――顺利逃走。」

    「唔。」

    华特除了唔以外根本无法反驳。

    「接下来――就是相信魔步了。」

    Noie在胸前紧握住双手。

    「那鼎呢？」

    启治露出了恶作剧的笑容。

    毕竟Noie非常讨厌鼎。

    「就顺便相信她吧。」

    所以看到Noie没有发牢骚时，启治相当惊讶。

    即使嘴上不饶人，Noie还是相当信赖鼎――对方明明就是她如此讨厌的人物。

    「不过如果把铠甲借出去，那你自己也会有危险吧？」

    不能让敌人发现Noie其实是华特的同伴。

    「不用担心，我会坚守『最弱黑暗骑士』的称号。」

    光是这句话就让启治理解一切。

    「原来如此，所以你打算当作『铠甲被夺走』对吧？」

    如果让人看到的状况是出借铠甲，就要担心伙伴关系会不会因此曝光。

    所以现在的情况终究是凯尔在上厕所时遇袭，铠甲也被华特夺走。

    「我目前也只能想到这个方法。」

    从厕所里走出来，身穿黑暗骑士凯尔铠甲的华特动作感觉有些拘束。

    毕竟身高、三围全都不同，这可以说理所当然。

    「那么，作战开始。」

    「好，走吧――」

    嗯。三人一同点头。

    接着启治与华特就留下Noie离开厕所。

    目送她们离开后，Noie便打算走进个室――

    然而厕所的窗户却在这时被人打开。

    「凯尔，你果然跟华特是一伙的。」

    伊莉莎白就站在那里。

    「为什么……你会在这里……不是应该回去本土了……」

    Noie的手心冒汗。

    心跳也不断加速。

    「我从一开始就在，因为我是跟着你过来的。」

    伊莉莎白轻盈地从窗户跳进厕所，接着露出不怀好意的笑容。

    「……为什么？」

    这就是Noie唯一能挤出来的话语。

    「凯尔，我一直从你的言行中感觉到一股不协调感，最后则是在与那五个人的面试结束时确信。」

    喀嚓喀嚓。

    铠甲造成的脚步声在厕所中回荡。

    伊莉莎白在缓缓地走向Noie身边的同时得意地说道。

    也可以说现在的她高兴得不得了。

    「……我……犯了什么错误吗？」

    相对的，Noie的声音却在颤抖。

    糟糕了。

    这下真的糟了。

    思考根本无法顺利运转。

    危险。

    这下完蛋了。

    浮现在脑中的就只有这些话语。

    「在这边的这群黑暗骑士全都改变了声音，就连里面是男是女都不清楚。这么一来就连华特的性别都无法确定――这是你说过的话吧？」

    「……没错。」

    如果没有这么说，伊莉莎白就会要求所有人脱下头盔，所以非这么说不可。

    「但是你的确也这么说了。」

    『那么就先保留她们的嫌疑，然后选出接下来的五个人。』

    「她们――为什么你会在那群人没有脱下头盔的情况下知道在那之中谁是女的呢？不，听在我耳里，你的这种说法是建立在『华特是女性』的前提上，所以才会用『她』来称呼华特。」

    「这是――」

    虽然Noie有想到借口。

    但是事到如今任何借口都没有意义。

    因为伊莉莎白从一开始就在这里。

    换句话说，Noie等人的交流，她从头到尾都听在耳里，看在眼底。

    自己与华特合作的瞬间。

    交换铠甲的计划也好，逃走的计划也全被她听到了。

    「所以我就想到了，凯尔你要不是明明知道华特是女性却知情不报，就是知道那群假华特里面有人是女性。这也就表示――无论是哪一种，你都在袒护华特。」

    「我真是失策――」

    「另外还有一件事。我应该说过了，我能靠黑暗灵气察觉黑暗骑士内心的动摇。你在那个时候太过动摇了。啊，这是何等清爽的心情啊，没有比看破所有计谋更令人兴奋的时候了。好了，凯尔，接下来你打算怎么做？」

    伊莉莎白露出邪恶的微笑。

    「……我还有……别的手段。」

    「还有吗？那请务必让我听听看。」

    「……只要在这里打倒你就行了！」

    Noie打开黑暗恶魔之门取出自己的剑。

    合作被看见，计划被听到。

    为了在此封杀所有证言，Noie挥剑斩向伊莉莎白。

    面对此情此景，伊莉莎白忍不住噗嗤一声笑出来。

    身上没有穿着黑暗骑士的铠甲――也没办法发动奇袭――而且还在这么狭窄的地方――从正面进攻――

    这仿佛是美国短毛猫在挑战孟加拉虎。

    肉球的大小相差太大。

    （该怎么做才能一击就宰掉她呢？）

    伊莉莎白甚至能够如此思考。

    Noie其实也很清楚伊莉莎白会这样思考。

    也知道自己的行为就像是三花猫在挑战孟加拉白虎。

    肉球的宽度完全不同。

    （我的任务依然没有改变，就是「拖延时间」――伊莉莎白，你就多跟我这只小猫玩一下吧！只要能赚到足以让华特逃走的时间就够了！）

    「最弱的黑暗骑士」如今――正为了朋友单挑自己无论如何都无法赢过的对手。

    要如何多挣扎一下――她只能集中精神思考如何做到这点。

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 第三章「基斯・哈瓦德的烈风拳」

    「有人打算要逃走！宰了那个家伙！」

    黑暗骑士的怒吼声从四处传来。

    启治身穿沉重的黑暗骑士铠甲尽力飞奔。

    根本没办法顺畅呼吸的全罩式面甲。

    他在几乎无法顺利换气下全力奔跑。

    而同样身穿漆黑铠甲，根本不知道对方是男是女的集团正紧追在启治身后。

    总数为――五个人。

    启治不能在这时被抓到。

    如果他不是被黑暗骑士华特抓住，那这个作战就失败了。

    「等等！」

    没有人会在听到对方这么说时真的停下来等吧。

    启治来到校舍后方，从游泳池旁边跑过。

    这是他熟知的地形。

    即使被追赶，他也有自信能逃走。

    不过――距离正逐渐被拉近。

    只差一点――还差一点点――

    砰。

    正面吃了一记金勾臂的启治当场倒地。

    用金臂勾攻击他的，正是――身穿黑暗骑士凯尔铠甲的华特。

    （很好！）

    第一阶段算是成功了。

    启治卷起沙尘以背部着地躺在地上，华特接着将手放在他胸口并开口叫道：

    「这边就交给我处理！说不定还会出现其他想逃走的人！大家快回去自己负责的区域！」

    追过来的五个人在听到这句话后就放慢速度，然后一个接着一个离去。

    不过其中的一个人――却往这边走了过来。

    「凯尔，你在这边做什么？」

    黑暗骑士是用铠甲来辨认谁是谁。

    由于帝国有着大量的黑暗骑士，每个人的铠甲也各有不同，所以没几个人会去记其他人的铠甲。

    偏偏其中有一个认识凯尔的人在。

    这就只是这点程度的事情。

    不过这点程度的事情，就足以让启治和华特的心脏差点从嘴巴跳出来。

    「我正打算去一趟便利商店，结果就看到这个逃出来的家伙。」

    启治听不懂黑暗骑士的语言及对话。

    所以即使打算帮忙，也无法理解现在到底是什么状况。

    是已经被发现了吗？或着只是在怀疑呢？

    还是说对方并没有对这个状况有所疑惑？

    无论如何，启治都持续保持着随时可以动手战斗的紧张感。

    「……是吗……你是不是稍微长高了？」

    那名黑暗骑士在华特身旁绕了一圈。

    华特在心里回想小红帽的故事。

    （快点想起来！大野狼究竟是怎么成功欺骗小红帽的！）

    「咦？是啊，稍微长高了。这是为了要听清楚你的声音喔。」

    「……声音也稍微有点改变了？」

    「咦？对啊，稍微变了。这是为了要听清楚你的声音喔。」

    「胸部也大了快五十倍――」

    「嗯，稍微。」

    「头发的颜色也……」

    华特感到非常烦恼。

    她已经挤不出任何用来蒙混的话了。

    事情到了这个地步――

    「我……我是想改变形象啊！怎样！我成功改变形象有什么问题吗！」

    只能用恼羞成怒来应对了。

    「喔……喔喔……我没想到你会这么生气，抱歉。」

    这个应对方法发挥了效用。

    这名黑暗骑士是那种只要对方态度强硬，就不会继续追究的类型。

    「所以呢？不过是稍微长高、胸部变大、声音改变、头发的颜色不一样，我就会变成别人吗？别开玩笑了！」

    为了把握这个机会，华特用了相当粗暴的语气。

    「……把这些事情都集合起来……我的确觉得你是别人，不过既然你都这样说了，应该就是本人吧。」

    这名黑暗骑士相当单纯。

    差不多就跟会被大野狼吃掉的小红帽一样，甚至更加夸张――

    「嗯哼，那么你就快点回去负责的地点吧。毕竟任务比任何事都重要！」

    「嗯，等结束之后，我们一起到好久没去的电器街玩吧。」

    「真是令人期待。」

    （SAFE！）

    华特在心中摆出了棒球主审在判安全上垒时的姿势。

    最后一个人也离开后，现场剩下启治与华特两个人。

    再来只要从校舍后方越过铁丝网，然后一心一意逃走就行了。

    事情进展得相当顺利。

    「启治同学，我们一起过去吧。」

    仰躺在地的启治抓住华特的手臂站身。

    「也是，毕竟还不能算是已经脱离包围网了，接下来说不定还能用逮捕我的戏码来逃过追捕。」

    启治与华特穿过铁丝网的破洞离开校区，通过乌龙面店后方的狭窄小路来到四线道的大马路。

    到了这个地方，也可以说已经穿过包围网了。

    正当他们安心地松了口气时――

    「嗨，华特，终于见面了。」

    伊莉莎白却出现在那里。

    「为什么……」

    华特惊讶地瞪大眼睛。

    「为什么？当然是因为我很优秀啦。」

    伊莉莎白露出亲切的微笑。

    成群结队的黑暗骑士站在她周围。

    数量大约是三十个人。

    伊莉莎白双手抱胸站在车道的正中央，三十名黑暗骑士则是摆出扇型阵。

    无论往左或往右都无法逃脱的区域联防。

    就算回去学校，也只是被更多黑暗骑士包围。

    万事皆休。

    为何两人的所在地会曝光？

    又是何时暴露的？

    如今根本没有时间去想这个。

    「看来也只能动手了。」

    启治握紧了拳头。

    到了这个地步只能强行突破。

    华特看着这样的启治，用力咬紧了牙关。

    启治已经做好战斗的觉悟。

    华特却还没有下定决心。

    现在战斗真的能够获胜吗？

    不，绝对赢不了吧。

    如果投降，至少还能让启治不被杀死。

    但是一旦发生战斗――

    该怎么办？

    要战斗？还是投降？

    无论伊莉莎白究竟知不知道华特内心的挣扎，总之她往前走了一步。

    这是在催促华特做出决定。

    而她也下定了决心。

    现在要以启治――以自己心爱之人的生命为第一优先。

    华特向前踏出了一步。

    看着她的步伐，启治吓了一跳。

    那是不带任何戒心的步伐。

    不是在敌人面前的滑步，单纯只是向前走出一步。

    这完全是在表达她「没有要战斗」。

    而伊莉莎白也同样注意到华特的决心。

    只见她嘴角上扬并伸出手。

    「好了，你就跟我一起……嘿啊！」

    砰！伊莉莎白的身体随着一道闷厚的声响弯成ㄑ字形横向飞出去。

    她被本田Stepwgn（注：日本本田出的多功能休旅车车型）撞上。

    一辆突然冲过来的本田Stepwgn。

    虽然包围四周的黑暗骑士全都紧急闪开，不过他们来不及警告伊莉莎白。

    目前在场的黑暗骑士都是第一次来这个世界，并不清楚「车辆」拥有多么强大的「撞击力道」。

    「唔……好痛……」

    即使身穿黑暗骑士的铠甲，受到时速超过一百公里的「无煞车Stepwgn突击」也没办法毫发无伤。

    Stepwgn的车门开起，坐在里面的伪黑暗骑士华特向启治两人伸出手。

    「启治少爷！华特大人！快过来这里！」

    那名黑暗骑士身上没有贴号码牌。

    黑暗骑士华特的铠甲只有复制整整一百具。

    所以这名黑暗骑士也是先前待在体育馆里的人。

    而且还没有贴号码牌。

    目前在那一百名黑暗骑士华特当中，没有贴上号码牌的就只有一开始接受面试的那五个人――

    让Noie回收走号码牌的那五个人而已。

    换句话说，对方是黑暗骑士C、D、E的其中一人。

    没错，就是给了Noie提示的黑暗骑士。

    是在Noie之前就想出这个计划的人物。

    「快点！」

    对方一边催促愕然的华特及启治，一边脱下头盔――

    「你是……丰！」

    黑暗骑士E的真面目。

    是启治的挚友，同时也是他的商量对象――同班同学y本丰。

    丰会这么做是认为如果不露面，启治和华特很难相信他。

    在知道对方是谁后，启治连忙推了一把华特的背。

    「呜哇！」

    华特被启治用尽全力推了一把，脚步跄跄踉踉地来到车子旁边，丰立刻紧紧抓住她的手臂。

    「丰，快走！」

    启治打算留在这里拖延时间。

    「这不是您的任务。」

    但是一群黑暗骑士在这时出现。

    所有人都穿着黑暗骑士华特的铠甲。

    留在体育馆的那群人使出了集体脱逃。

    「启治同学！」

    华特向启治伸出了手。

    现在就是最好的机会。

    而且也只有现在了。

    如果真的想要一起逃走――

    「各位……抱歉。」

    启治在这时注意到。

    这群人会过来这里，并非只是要让华特逃走。

    也是为了帮助自己脱逃。

    如果他继续留在这里，将会白费大家的努力。

    启治一抓住华特伸过来的手，Stepwgn便冲了出去。

    「别想逃――唔！」

    正当伊莉莎白起身打算抓住Stepwgn――

    她又被另一辆加足油门冲过来的蓝宝坚尼Countach撞倒。

    Stepwgn也趁着这个机会离去。

    他们的目的地是位于群马的鞍马宅邸。

    虽然黑暗骑士群在后面追赶，但还是无法追上车子的速度。

    「你们到底是谁？」

    坐在飘着新车味道的车内，华特开口询问。

    「我们是直属『波旬』的执行部队。我的名字虽然也会随着各个时期不断改变――不过如果要说最近被称呼的名称――就是『低笑点军团』吧。」

    开口回答她的人是丰。

    「波旬的执行部队……所以你是老爸的部下？」

    启治虽然露出不悦的表情，不过因为还没脱下黑暗骑士的铠甲，所以并没有表现出来。

    「对于欺骗您一事我深感抱歉，可以的话，我真的很希望能只是您的朋友。」

    不过丰非常清楚。

    对启治而言，他最憎恨的对象就是自己父亲。

    而他会憎恨父亲的理由，就在于自己随时处于监视下。

    明明已经逃出那间宅邸，却还是因为憎恨对象的命令受到监视。

    一旦得知这件事，启治肯定会讨厌丰吧。

    这就是――校园美女选拔赛时魔步用来威胁丰的秘密。

    「你是觉得会被我讨厌才隐瞒不说吗……如果是你，我才不会因为这样就生气。」

    望着车窗外的景色，启治不悦地表示。

    对向车道没有任何车辆。

    肯定是为了确保脱逃路径实行了交通管制吧。

    Stepwgn就在保持时速一百公里前后的情况下冲上高速公路。

    「为什么？启治少爷应该很讨厌大老爷才对啊。」

    原本以为会受到更多责备的丰露出惊讶的表情。

    「不要再对我用敬语了，感觉超别扭。我啊――也希望跟你只是普通的朋友。即使生气，也很快就会忘记这件事了。」

    「……如果您是如此希望，那我会遵照您的要求。」

    「你根本没有照办吧！」

    明明就要求丰不要用敬语了，结果他回答时还是使用了敬语。

    启治觉得这根本就跟提议说要玩禁止说英文的游戏，结果对方回答时却是说「OK」一样。

    「另外还有一个帮手吧，那是谁？」

    华特再度开口提问。

    「啊，如果你问的是Countach……」

    「是我。」

    才刚刚提到对方，Countach开上来就与Stepwgn并肩而行。

    感觉就像是察觉Stepwgn那边正在讨论自己。

    但即使华特看了对方的脸，依然不知道该号人物究竟是谁。

    那是穿着类似神社神主的服装，大约四十几岁的男性。

    黑白发交错的油头，壮硕如牛的体型。

    「难道说……您是会使用狂烈暴风〈Raging Storm〉的那一位吗？」

    华特低声说道。

    「谁是基斯・哈瓦德啊！」

    四十来岁的男性大声否定。

    启治则认识这名男性。

    正因为认识，才不想介绍给任何人。

    甚至不想看到对方的脸。

    这号人物――正是启治最厌恶的存在。

    也就是他的父亲。

    「你为什么跑来？」

    启治正眼也不看对方就开口问道。

    「因为神藤魔步那个家伙拜托我过来。」

    长得很像基斯・哈瓦德的父亲高兴地表示。

    「神藤？你跟她是什么关系？」

    你――听见这个称呼，丰露出难过的表情。

    虽然启治在跟别人说话时都会说「老爸」，不过他绝对不会这样称呼本人。

    这可以算是他最微小的抵抗。

    「我跟那家伙是争夺波旬之座的对手。」

    「……那家伙原本是波旬候选人吗，所以你赢了？」

    「不，我输了。」

    「咦？」

    如果身为现任波旬的「鞍马大老爷」输掉，那波旬应该是神藤魔步才对。

    这让启治的脑袋稍微有些混乱。

    「对那家伙来说，成为波旬似乎就是终点了。她只当了三个月就辞去波旬之位，并且要我继承……正确来说是硬是让给我。」

    「那家伙曾经是波旬……」

    这时启治总算明白魔步异常的行动力和神秘的权力究竟来自何处。

    魔步至今为止实现各种欲望的模样，完全就是「波旬」。

    「好了，把话题拉回来吧。神藤魔步是这样对我说的，『我想要拯救愚蠢又肤浅的朋友』。」

    「愚蠢又肤浅的朋友――」

    丰与启治边重复边撇了华特一眼。

    「那是指谁的事情啊？」

    虽然华特双手抱胸歪头烦恼了好一阵，却还是找不出答案。

    （她……她竟然没有发现！）

    丰对此感到非常惊讶。

    「难道说神藤已经预料到事情会变成这样了？」

    「没错。那家伙表示『让狮丛鼎成为王』是第一计，『拖延时间逮捕真凶』是第二计，另外还有两项计划并行的第三计――」

    这么说来，大家在启治的房间讨论时，魔步曾说过她「跟鞍马大老爷见过面了」。

    不过那是――她与大家讨论前的事情。

    这也就表示魔步在那场会谈时，就已经预测出这次的作战――会是靠魔步的『第三计』来决胜负了。

    无论是鼎会说出要让她登基为王，还是Noie会提出替身作战，全都在魔步的掌握之中。

    而且――

    「而且她还提出了第四计。」

    「第四计？」

    这是启治第一次听说有这件事。

    「她表示，虽然黑暗骑士肯定不会同意，但是到了最后还是得转换计划执行第四计吧。」

    正因为黑暗骑士不会同意，所以魔步才没有在大家面前讲出第四计。

    「所以计划的内容是？」

    「打倒所有来追捕她的黑暗骑士。」

    鞍马大老爷的话让华特瞪大了眼睛。

    「怎……怎么可能！跟黑暗骑士战斗不可能赢的！绝不能实行这么愚蠢的计划！」

    华特用力朝窗外探出头，大声叫道。

    鞍马大老爷闻言大笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈！她也有说过你肯定会这样说。那么――我就来转达神藤魔步留下的话吧。艾尔林・拉格纳・华特，你就跟茶垢一样顽固吧？」

    「茶垢……」

    华特低声重复了一次这感觉就不是什么好东西的比喻。

    「不过我也差不多啦。」

    这句话在华特脑中是用魔步的声音再生。

    「魔步那家伙――」

    因为本人不在场，所以也没办法反驳或提出意见。

    焦虑的心情让华特用力握紧了拳头。

    「所以说，那家伙也知道现在会是这个情形吗？」

    「目前还没有发生任何超出她预测的事情，我们就这样边逃边带着那群家伙前往宅邸。」

    「要去宅邸？」

    「待在这里会有很多障碍，根本没办法战斗。」

    「跟那群黑暗骑士战斗有办法赢吗？」

    「这种事情不试试看没有人知道。依照神藤魔步的预测，胜率是百分之十二。」

    「百分之十二……那的确有尝试的价值。」

    启治点头表示同意。

    「但是……这么一来……」

    华特依然持反对意见。毕竟只为了拯救自己，就让许多人赌上了性命。

    她非常后悔让状况变成这样。

    「话说回来，你们有注意到真是太好了。」

    在华特开口说出丧气话之前――丰先转换了话题。

    「嗯？」

    「我的暗号啊，就是虾子。」

    「虾子……」

    启治在这时回想起来。

    当时黑暗骑士E在集体面试上非常固执地不断回答虾子。

    「那个虾子其实是黑暗骑士A与B两个人的意思。」

    「谁会知道啊！」

    启治大声吼道。最好是能够从虾子光束推理出那是在指自己跟华特两个人。

    「原来如此，所以虾子要先剥壳再放进锅子里的剥壳是指脱掉铠甲，至于锅子――则是交换头盔的意思吗。」

    「没错没错。」

    「咦……」

    华特立刻就解读出来，启治则独自感到困惑。

    毕竟他原本觉得应该没有人能只靠这点情报就得出这个结论。

    「这样的话，爱洛梅德似乎是注意到了。如果知道虾子是指A跟B的话，我也能解开谜题。」

    华特没有考虑到虾子这个回答其实是暗号的可能性。

    不过如果知道这点，她也能跟Noie一样理解丰的意图。

    「是那家伙注意到的？我原本以为是启治……少爷解开的。」

    「你是在烦恼过后决定加上少爷的对吧，这时候要跟平常一样直呼我的名字吧。」

    「不好意思。」

    听见那句道歉，让启治忍不住叹气。

    总觉得丰似乎不再是自己的朋友，这让启治相当寂寞。

    「Noie应该没事吧？」

    启治轻声说道。

    比起跟父亲对话，他更想与华特及丰等人聊天。

    「我很在意伊莉莎白能早一步在那边埋伏这件事。」

    华特有很不好的预感。

    伊莉莎白在那个时间点出现在那里。

    这表示她已经注意到Noie是「华特的伙伴」这件事情了。

    如果不是这样，她最多也只是随后追来，没办法先行埋伏。

    「Noie……是指田中Noie吗？」

    鞍马大老爷在这时插话。

    「所以神藤也有提到这个状况吗？」

    如果现在发生的事都在魔步的预测当中，那她应该也有料到Noie会被抓住吧。

    「对啊，『如果是田中Noie应该可以顺利混入敌群当中，而她这把刀刃将会变成最后的王牌』。」

    「只有这样？难道她没有提到若是Noie没能骗过敌人，或着对方发现她其实是间谍时该怎么做吗？」

    「………………说不定她没有预料到这件事。」

    「咦？」

    「原本的计划是引发混战，然后在一片混乱中由田中Noie偷袭敌方总帅。如果她落入敌人手中，那连传达这个作战给她知道都办不到了。」

    「喂喂。」

    「……算了，那家伙应该还是有准备什么计划，只是没有跟我说啦。」

    启治用冷漠的眼神看向乐观地笑着的父亲。

    这时――

    轰！

    Countach随着一阵爆炸声烧了起来。

    「是黑暗骑士！」

    华特吼道。

    那是以前Noie也曾在偷袭时使用的魔法。

    「大老爷！」

    丰探出车外看着逐渐减速的Countach。

    鞍马大老爷以赤裸着上半身的状态双手抱胸站在Countach的车顶上。

    「被敌人追上啦。这也在你的预料之外――不，是预料之内吧，神藤魔步。」

    鞍马大老爷露出了微笑。

    在魔步的计划中，华特一定会被带到鞍马的宅邸。

    当时她就断言华特等人能甩掉追来的黑暗骑士。

    但是她为什么能够断言呢？

    而身为总大将的「波旬」又为什么必须亲自前往现场呢？

    说到底，她不可能没料到Noie会被抓的事。

    这些问题的答案就是这个。

    就是由战力最强的「波旬」――鞍马大老爷亲自对付追兵。

    「喂！这样没关系吗？」

    在这个状况下，即使是启治仍担心地向父亲问道。

    只见在竖起大拇指回应启治的鞍马大老爷面前，出现了三名骑着机车的黑暗骑士。

    「……烈风拳！」

    密度高到肉眼足以看见的风切断了道路。

    三名黑暗骑士所骑乘摩托车撞上破碎的柏油，接着重重摔了出去。

    「那一位果然是基斯・哈瓦德！」

    华特相当感动。

    非常凑巧的是他的招式名称就跟游戏中的招式相同。

    「好了，大哥哥就来陪你们玩玩吧。」

    完全不像才刚发生过重大事故，黑暗骑士群立刻起身朝波旬攻了过去。

    只见波旬那具久经锻炼的肉体――逐渐染上大红色。

    「……绝对不准死啊！该死的老爸！」

    如今父亲正为了自己，为了黑暗骑士华特赌上了性命。

    启治对着父亲的背影如此说道。

    目送逐渐离去的Stepwgn――

    鞍马大老爷眼中流着眼泪。

    一名黑暗骑士取出剑从正面攻击。

    另外两人则是扶起机车打算继续去追Stepwgn，但是――

    三人全都被强风吹飞出去。

    虽然鞍马大老爷也可以将敌人吹下高架，但他刻意压抑了风速。

    因为他要将这群人摆在自己的视野当中。

    「我非常感谢你们。」

    黑暗骑士其实听不懂日语。

    但是波旬依然开口说道：

    「动物会在诞生时认知自己的『双亲』。然而一旦错过了那个时机，『双亲』就会变成『外人』。我一辈子都在错过那个时机，即使如此，我也觉得这样就好――但是那孩子依然说出口了。虽然加了『该死的』，但他确实叫我『老爸』了。我从来不曾想过这原来是令我如此高兴的事情。」

    弹开黑暗骑士挥来的剑，鞍马大老爷挥拳殴打对方的头盔。

    挨了波旬用尽全力的一击，即使是黑暗骑士的铠甲仍出现了裂缝。

    只要有些许的缝隙，风就能够钻进去。

    接着，只要口鼻被塞住――人都会失去意识。

    「谢谢你们带来感动。」

    三名黑暗骑士在一瞬间全都倒在地上。

    使风者一族。

    面对身为该族族长、同时也是『神』的鞍马大老爷，就算是黑暗骑士也无法简单打倒他。

    「好了，快点追上儿子吧。」

    唰。

    正当他轻松地转过身子的瞬间――一把剑从背后刺中了他的侧腹。

    「第二波追兵这么快就到啦。」

    才一转身，就看到五名新来的黑暗骑士。

    对方没有靠近他。

    虽然不清楚刺中自己的剑究竟是对方投掷过来还是直接飞过来。

    但他才转过身――背后又被剑砍中。

    因为躺在地上的三名黑暗骑士已经恢复意识了。

    「这群家伙比想像中还要强呢……我以前真该多看看儿子。」

    鞍马大老爷用手压住血流如注的侧腹止血，同时露出了害羞的笑容。

    鞍马启治一直将头探出窗外。

    车子目前正加足马力在高速公路上奔驰。

    虽然强风不断吹着启治的后脑勺，但是因为身穿黑暗骑士的铠甲，所以感受不到任何痛苦。

    目前还没有追兵追上来。

    启治并不清楚交通管制会一路延续到什么地方，但高速公路上就只有他们一辆车。

    「……启治少爷，请您相信大老爷。」

    看着这样的启治，丰开口向他搭话。

    「……嗯，虽然是令人火大的老爸……不过他也不至于面对一两名黑暗骑士就会输掉。我只是觉得……自己应该跟他一起战斗。」

    「现在应该要思考的是如何正确执行计划吧。」

    「不然现在赶去――」

    丰的话语并没有传入启治的耳朵当中，他只是一直烦恼着该不该回去帮忙。

    将启治的身体从外面拉回车中后，丰开口表示：

    「比起你，我们更希望能回去帮忙！可以的话我们立刻就想去救出大老爷！大老爷可不只是你的父亲啊！不要在那么没用地看后面了！你该看的是前面！」

    比起启治，身为部下的丰更尊敬也更尊重大老爷。

    因此在看到启治摆出一副只有自己很担心他的态度时，丰根本无法压抑怒气。

    「……你总算是改掉那种恶心的讲话方式啦。」

    「……对不起。」

    「不，我才应该要道歉。这么说也对，低笑点军团的各位更是――那么，接下来的计划是？」

    「抵达宅邸后，就将黑暗骑士同学关进启治――的房间里，同时我们会在山中迎击黑暗骑士。」

    「迎击吗……」

    在魔步的计划中也包含「由大老爷负责断后」。

    魔步非常清楚。

    即使是大老爷也无法打倒所有的黑暗骑士。

    势必会有他没能除掉的敌人。

    虽然启治没能察觉到这一步，但是丰已经注意到了。

    所以他感到悲伤，感到不甘。

    在这个计划中，即使知道身为自己主子的鞍马大老爷可能会死，也无法去支援。

    自己并没有强大到能负责断后――丰越是这样想越是悔恨。

    「敌人现在正拼命想追上我们。我们不可能一次面对所有的黑暗骑士，而以优势战力面对追上来的少数敌人并各个击破，就是神藤的『第四计』。」

    「原来如此，因为不能够追丢这辆车子，所以敌人将无视队列及阵型各自使出全力追过来，而这就是我们的目的。」

    「如果是这样，那当时只要在场的所有人一起迎击追兵，就能带那位基斯・哈瓦德一起逃走啦？」

    面对华特的提案，无论是启治或丰都没有「嗯」地点头同意。

    「……不，即使我们留下来也只是让大老爷觉得碍手碍脚。」

    就像是在证实这个说法，一阵狂风在这时刮起。

    这道突如其来的顺风甚至让Stepwgn的后轮稍微浮起。

    「怎么了！」

    听着呼啸的风声，华特惊讶地回头望去。

    她隔着后挡风玻璃看见的是――龙卷风。

    随着沙尘卷起，逐渐变成褐色的巨大的龙卷风在高空中飞舞。

    「……好厉害。」

    华特看着那副惊天动地的光景低声说道。

    只会碍手碍脚。

    看着这种战法，华特也觉得留在这里的确只是妨碍。

    「三十九人？你是说有三十九名黑暗骑士被打败了？」

    伊莉莎白在听到报告后一阵惊愕。

    去追华特的黑暗骑士中，有三十九人被打倒了。

    「虽然没有被杀害，但都处于数日内无法战斗的状态。」

    负责报告的是黑暗骑士罗马利亚。

    「竟然打倒了三十九名一骑当千的黑暗骑士……敌方准备了四万以上的兵力吗？」

    这异常事态令伊莉莎白叹息。

    「……不，对方只有一个人。」

    面对如此询问的伊莉莎白，罗马利亚语气颤抖地答道。

    「只有一个人？所以那个人呢？」

    伊莉莎白不得不感到惊愕。

    罗马利亚会感到恐惧也很正常。

    毕竟即使是华特，也没办法独自一人令三十九名黑暗骑士无法再起。

    「已经抓到对方了。正确来说是对方边说『Give up』这种听不懂的话，边当场坐下……我认为那应该是投降的意思，要杀了他吗？」

    「不，别这么做。如果是拥有这等力量的人物，那作为人质的价值也会很高吧。没想到我们抓到的人数竟然会比被干掉的人数还少――」

    伊莉莎白自言自语。

    在华特逃走的时候，体育馆内接近一百人的「伪黑暗骑士」也一同逃了出去。

    而最后被抓到的人数是三十五人。

    可能是因为派太多人去追击华特，使得那群人有半数以上都逃走了。

    「原来如此。」

    「还有――把去追击的人全部叫回来。」

    「咦？要放弃华特了吗？」

    「我们太小看敌方战力了。考虑到一对一可能输掉，我们必须集合起来进攻。」

    「……的确，但是――」

    注意到罗马利亚究竟在担心什么，伊莉莎白伸手阻止他说下去并补充道：

    「说到华特的所在地，那家伙一定知道。」

    田中Noie就在伊莉莎白用竖起的拇指所指的地方。

    只见她双手双脚都被捆绑起来，以仰躺的姿势倒在体育馆的地板上。

    「你觉得我会说吗？」

    Noie摆出别小看我的态度瞪着伊莉莎白。

    她制服上到处都是破洞，周围全是干涸的血所留下的黑色痕迹。

    「……在这个状况下你当然会说吧，不然你可是会死喔？」

    「比起背叛朋友，我宁愿去死。」

    「……是吗，那就让你去死吧。」

    「正合我意。」

    看着Noie完全不畏惧死亡的眼神，伊莉莎白开始思考――

    必须用能更让她感到恐惧的威胁方法才行。

    「我不会那么干脆地当场一刀杀了你。必须让你体验痛苦到极点的死法――对了，就让你跟帝王一样――被骇波伊炎毒死吧。」

    骇波伊炎。

    这个单词让Noie相当在意。

    「你为什么会知道毒的种类？」

    「咦？」

    觉得都到了这个关头，竟然还问这个的伊莉莎白忍不住应道。

    「河的毒是河毒素，但是检验出来的毒却是不同的东西。」

    「你说……检验？」

    伊莉莎白的心脏重重跳了一下。

    虽然不清楚Noie究竟打算说什么，但是不好的预感逐渐支配她的内心。

    那是难以言喻的不安。

    不是声音或话语造成的。

    而是因为Noie的眼神。

    「我的……『同伴』对帝王的遗体――进行『验尸』。」

    「验尸……那是什么啊！」

    伊莉莎白相当狼狈。

    「虽然是我们的世界没有的技术，不过在这个世界里拥有能掌握死亡的人究竟是何时，因为什么原因死去的技术。」

    「……那又怎样？」

    伊莉莎白注意到自己究竟为什么会有不好的预感了。

    那是因为Noie的眼神中，充满了名为正义与真实的「光辉」。

    「不，我只是出于感兴趣，所以想问清楚你为何会知道就算使用了我们没有的科学技术，也无法掌握的毒药种类。」

    「因为那是我们最熟悉的毒药。在我们的世界讲到毒杀，就一定是骇波伊炎吧？」

    「没错。」

    伊莉莎白是处在距离王最近位置上的黑暗骑士。

    她原本就没有太强大的力量。

    比起武力，她是靠智力来赢得这个地位。

    不，应该说靠她获得帝王的宠爱也不一定。

    越是优秀的人才，帝王就越不喜欢放在身边。

    华特绝对不能算是脑袋很好的人，但因为是一骑当千的强者，所以才会被流放到异世界。

    大部分黑暗骑士也一样，全都离开王都四散各地。

    然而，伊莉莎白从最初到最后，都一直在帝王的身边。

    她比任何人都有机会杀害帝王。

    如果Noie的预感正确――

    那就是伊莉莎白了。

    这名黑暗骑士，就是杀害帝王的真凶。

    「很可惜，这个世界――并没有骇波伊炎。」

    明明应该是从这个世界送过去的毒药。

    然而那种毒药却是这个世界没有的东西。

    「但……但是帝王确实被毒死了！」

    「没错……而凶手就是你。」

    眼见Noie露出了胜利的笑容，伊莉莎白连忙伸手捂住她的嘴巴。

    这个动作――就跟肯定Noie的见解没有两样。

    伊莉莎白打开黑暗恶魔之门取出口枷，慌慌张张给Noie戴上后，才总算是松了一口气。

    「这种自以为是的嘴巴就该堵起来。」

    「但是堵住她的嘴巴，就没办法问出地点了耶？」

    听见站在自己身后的罗马利亚如此表示后，伊莉莎白吃了一惊。

    原来自己没把地点问出来吗？

    「……那……那个……对了！这家伙握有通信装置！」

    伊莉莎白在Noie的身上翻翻找找，最后从裙子的口袋中取出了智慧型手机。

    「这个世界的文明实在太先进了！这到底要怎么使用啊？」

    不明的物体。

    文明的利器。

    对于文明等级低落到连枪械都不存在的黑暗骑士而言，智慧型手机根本是外星人等级所拥有的「兵器」。

    「……只要按下侧面的这个按钮――」

    「亮……亮起来了！」

    「「喔喔～」」

    拍手及喝采。

    出现在荧幕上的是日期及时间。

    伊莉莎白试着触碰荧幕――毫无反应。

    看着那副光景，Noie在内心笑了出来。

    （在穿戴黑暗骑士手甲的状态下，智慧型手机不会有反应的。华特没有拿智慧型手机的理由就是这个。）

    Noie平时并非以黑暗骑士，而是以女高中生的身分过生活。

    她这么做是为了能亲身去体验这个世界的文明，但华特并非如此。

    即使来到这个世界，华特也依然是「黑暗骑士」。

    就算必须放弃她最想要的智慧型手机――

    「唔！」

    伊莉莎白难掩她的焦虑。

    因为无论怎么做都没有反应。

    虽然长押按键还是可以启动相机功能，不过她的脑中根本不会出现「长押按键」这个想法。

    只是不断重复开关电源，将手机通知改成振动或提高音量而已。

    她最多就只能做到这种程度。

    「对了，让抓住的人质来使用吧。」

    「原来如此！」

    「我们当中有谁会说这个国家的语言？」

    「啊，我会一点点。」

    「喔，那就拜托你了，罗马利亚。那么你就叫他们用这个机器通知华特，说我们要求交换人质。」

    「我立刻就去――」

    一接过智慧型手机，罗马利亚就往躺在体育馆角落的黑暗骑士华特集团走去。

    三十五名「伪黑暗骑士」跟Noie一样被绑住手脚躺在地板上。

    罗马利亚目前感到烦恼的，是面对俘虏时究竟该摆出高压的态度，还是要友善地与他们接触。

    如果对方感到恐惧，那用高压的态度更能取得情报，但是与意志坚强的人接触时，顺着毛摸更能达成目的。

    （好吧，就采取友善的态度。）

    罗马利亚下定了决心。

    在场的「伪黑暗骑士」肯定都有与Noie同等的胆量。

    一旦摆出高压的态度，这群人绝对只会爱理不理。

    罗马利亚让嘴角上扬，摆出满面的笑容向地板上最靠近自己的伪黑暗骑士搭话。

    「你现在是在冲三小？」

    罗马利亚所知道的日文，其实是只在某些地方使用的腔调。

    虽然他的语气温和，但是用词太过高压。

    「……」

    没有反应。

    罗马利亚解开对方手上的束缚，将智慧型手机塞到对方手中。

    「你是会这个吗你？」

    「什……什么啊？」

    虽然困惑于听不懂罗马利亚究竟在说什么，不过还是能理解他是在要求自己使用智慧型手机，于是伪黑暗骑士便脱下手甲触控起荧幕。

    对方用手指在荧幕上滑动的景象，让罗马利亚感到一阵冲击。

    「哦！这样啊这样啊！」

    看着罗马利亚高兴地用力拍手，伪黑暗骑士浮现出一种仿佛是在跟小孩子打交道的心情。

    奇妙的是对于罗马利亚的敌意也就此消失了。

    「你用这个，能通知华特吗？」

    「……呃，你是要我发讯息吗？」

    「快点给我做。」

    嗯嗯嗯嗯――罗马利亚点头如捣蒜。

    「你的遣词用字未免太难听了吧。」

    伪黑暗骑士在这么想着的同时点开讯息功能。

    确认过收发信履历后，只有发现一整排的「魔步」及「启治」。

    没有华特这个名字。

    「……该怎么办才好呢？」

    虽然有想说要不要拨打一一，不过怎么想都不觉得警察有办法对付这群人。

    「要跟对方说什么？」

    伪黑暗骑士最后决定先照对方的要求来做。

    「凯尔……」罗马利亚举起了右手。

    「华特……」罗马利亚举起了左手。

    「这样……」接着他将双手交叉。

    「……交换人质？」

    配合目前的状况思考后，伪黑暗骑士理解对方想传达的讯息内容。

    「就是你这样！肯定是你这样！」

    罗马利亚「嗯嗯」地点着头。

    这让伪黑暗骑士实在很想找人讨论现在究竟该怎么办。

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 第四章「德姆、古夫与天津饭」

    当启治及华特抵达宅邸时，追兵已经完全消失了踪影。

    考虑事有万一，众人躲进了启治的房间。

    「老爸呢？」

    启治向仲居打扮的侍女询问父亲究竟回来没。

    「……大老爷还没有回来。」

    侍女保持着脸上的笑容回答。

    即使她其实内心牵挂，也不会让个人感情显露在外。

    「……是吗。」

    启治也一样，并没有将心中的担忧表现出来。

    就只有一个人把担心两个字写在脸上。

    「因为田中Noie被捕，使得计划进行不下去了。」

    是丰。

    当时是丰与鞍马大老爷一起听了「第四计」。

    这个计划内容非常详细地预测了一百名伪华特中混进华特本人一同参加的状况，同时也有说其结果将使能拖延的时间从三天降到可能连一天都不到。

    众人逃离时会一路被追赶，最后使这间宅邸的地点曝光――本来应该是如此。

    然而黑暗骑士群却在途中就停止追踪。

    原本的计划是打算引诱敌人进入山中，并以五对一的形式应对。

    为了达成这点，这里埋伏了数千名兵力。

    最后却扑了个空。

    当时如果没让鞍马大老爷殿后，说不定计划反而能顺利进行。

    不对，这么一来将会在抵达这里前就发生战斗吧。

    毕竟当时对方拥有数量上的优势，最后的结果恐怕是所有人都被抓住。

    虽然魔步的计划直到途中都相当顺利――但是在田中Noie被捕后，就逐渐偏离正轨了。

    以上是丰所下的结论。

    「接下来该怎么办？」

    在场没有任何一个人可以回答华特的询问。

    指导者不在场。

    没有领袖。

    大将不在。

    无论这里聚集了多少人，如果没有负责指挥的人，要是没有能领导众人的计划，终究只是一群乌合之众。

    正当现场再度回到一片寂静时――

    设定为振动模式的手机突然嗡嗡振动起来。

    众人沉默到足以听见振动声响。

    启治确认起讯息内容。

    那是Noie传来的讯息。

    内容可以用落落长来形容。

    目前被抓住的人数。

    Noie、鞍马大老爷没有被杀害。

    以及敌方要求用所有人质交换华特。

    「…………怎么样，讯息的内容是什么？」

    华特轻轻地从旁窥探。

    「没有，只是通知我们对方的状况。」

    启治下意识将手机的电源关掉。

    （一旦看了这个，黑暗骑士同学肯定会――）

    「就同意吧，用我的命交换大家的性命。」

    （为什么……）

    「……………你看见了？」

    启治的表情因为华特的话语僵住。

    「我都看见了。」

    接着又因为华特的回答叹了口气。

    「所以是什么状况？」

    丰接着问道。

    「在刚刚的讯息中，对方表示要用人质交换黑暗骑士同学。」

    「……来这招啊，所以他们才会把追兵都撤回去吗？你怎么打算？」

    丰直视着启治的眼睛问道。

    「你问我？」

    「没错，启治少爷，由您来下决定。」

    丰的话语让启治皱起了眉头。

    「为什么会变成由我来决定啊？」

    「在大老爷和神藤魔步都不在的情况下，必须要由某个人负责指挥才行。」

    「不不，这样的话就由丰你来指挥啊。」

    「……会接受我指示行动的就只有低笑点军团。能向为了今天，为了这位黑暗骑士同学聚集而来的众人下指令的――就只有『波旬』了。」

    「……原来是这么一回事啊。」

    魔步在刚发生这次的事件时，曾经跟启治这么说过：

    『成为神吧。』

    在魔步的计划中，选择让「鞍马大老爷」负责断后。

    她很清楚这么做的结果，会是使我方阵营失去最高负责人「波旬」。

    而且――

    「……我知道了，我继承波旬之位。」

    魔步也知道，启治会为了一名女性下定决心成为波旬。

    「我从您诞生于这个世上的那一天起――就在期望能听见这句话了。」

    丰的眼角浮现了泪水。

    「喂喂，不需要哭吧。」

    「不好意思。」

    他用手擦去泪水。

    「不准再说敬语了。」

    「了解。那要怎么做？」

    「现在也只能同意了，如果不同意，所有人都会被杀死。」

    「嗯。」

    华特点了点头。

    「不过这只是表面上虚应。」

    「表面上？」

    华特不解地侧过头。

    「我们要强硬地实行将敌人引诱过来打倒的第四计。」

    「原来如此，用交换人质引诱对方前来，然后打倒他们。但是这个作战还有办不到的地方。」

    「办不到的地方？原本不是就打算这么做吗？」

    「原本的『第四计』，是将用尽全力追上来的少数部队各个击破的作战。但是在目前这个情况下，就算能引敌人过来，也是一千名黑暗骑士同时抵达，这种总力战并不适合我方。」

    丰的意见让三人一同陷入烦恼。

    在这个情况下，启治想起了某件事情。

    「你还记得森林学校时的事情吗？」

    「啊，那座温泉的。」

    「当时艾莉曾这样说过，那附近有个只要顺着路走就能抵达，类似形门（注：以城墙在城门前方围出方形空间，使城门数增加为两道，以抵御外敌的防御建设）的地点，如果那里有伏兵，光是想通过都很麻烦。」

    「这么说来，的确有这么一回事，所以我们才落得要刻意从温泉爬绳索登上山崖的下场。」

    「我们就与敌方约在那边，假装要交换人质――将他们包围起来歼灭。」

    「如果是那个地点，那的确能一次埋伏大量兵力。」

    用手端着下巴，丰点头表示同意。

    事实上，丰曾一度在那里配置过士兵――

    拿着弓箭的猴子。

    「现在立刻将所有兵力带到森林学校的地点，要把谁配置在什么地方，就由丰来决定。」

    「遵命。不对，OK。」

    俐落地一鞠躬后，丰就飞也似的迅速离开房间。

    听见启治说出要继承波旬之位，他真的是高兴得不得了。

    「我该做什么呢？」

    华特用期待的眼神看着启治。

    砰！

    启治则是对准黑暗骑士的后颈挥下一记手刀。

    「唔！」

    吃下这一击的黑暗骑士无力地倒在地上。

    「抱歉了，黑暗骑士同学……你就待在这里吧。」

    启治决定使黑暗骑士失去意识，让她没有办法去自首。

    即使黑暗骑士能够走出这间房间，到时候整件事情也已经落幕了。

    启治没有要交换人质。

    只打算靠战斗夺回Noie和老爸。

    抱持绝不退让的决心，启治从倒在地上的黑暗骑士身边离开，准备走出房间――

    喀。

    他的脚被抓住。

    「……咦？」

    「启治同学，不行，我也要去。」

    那是黑暗骑士戴着手甲的手。

    看着缓缓起身的黑暗骑士，启治惊讶地张大嘴巴。

    「……黑暗骑士同学，你也未免太健壮了吧。」

    启治有百分之百的自信能靠对后颈的一击让人失去意识。

    毕竟至今为止他已经做了无数次这种事，而且从来不曾失败过。

    不过启治确实也事到如今才开始思考，为何「对后颈挥下手刀」能让人失去意识？他实在不懂这个原理。

    没错，就跟大家都知道猫会发出呼噜呼噜声，但却不清楚猫究竟是靠哪个器官，又是怎么发出呼噜呼噜声的一样。

    启治在思考过这些事情后――决定再挑战一次。

    砰！

    启治的高速直拳重击黑暗骑士的心窝。

    「呜咕～」

    发出类似小狗的惨叫声，黑暗骑士双膝跪地倒了下去。

    「这次真的抱歉了，黑暗骑士同学……」

    启治决定使黑暗骑士失去意识，让她没有办法去自首。

    即使黑暗骑士能够走出这间房间，到时候整件事情也已经落幕了。

    启治没有要交换人质。

    只打算靠战斗夺回Noie和老爸。

    抱持绝不退让的决心，启治从倒在地上的黑暗骑士身边离开，准备走出房间――

    喀。

    他的脚被抓住。

    「……咦？」

    「启治同学，不行，我也要去。」

    那是黑暗骑士戴着手甲的手。

    看着缓缓起身的黑暗骑士，启治惊讶地张大嘴巴。

    「好健壮！比想像中还要健壮！」

    在挨了「对颈手刀」及「心窝直拳」后，依然没有倒地的防御力。

    到了这一步，就只能靠直接脑震荡放倒她了。

    「黑暗骑士同学，你往那边看一下。」

    「嗯？」

    「就是现在！」

    启治仿佛祈祷般十指交扣，接着就如同孙悟空将天津饭的恨意打在那霸身上那样挥下手。

    「咳噗――」

    华特向前趴倒在地。

    「好了，这次真的抱歉了，黑暗骑士同学。」

    启治决定使黑暗骑士失去意识，让她没有办法去自首。

    即使黑暗骑士能够走出这间房间，到时候整件事情也已经落幕了。

    启治没有要交换人质。

    只打算靠战斗夺回Noie和老爸。

    抱持绝不退让的决心，启治从倒在地上的黑暗骑士身边离开，准备走出房间――

    喀。

    他的脚被抓住。

    「我一定要跟你一起去，让我去吧。」

    即使挨了天津饭的遗恨，黑暗骑士依然没有失去意识。

    就算在黑暗骑士的头盔上使出天津饭的遗恨，也丝毫没有效果。

    跟茶垢一样顽固。启治想起了这句话。

    「……我知道了。」

    最后启治只能无奈地放弃。

    即使把她留在这里，黑暗骑士也一定会跟过来。

    就跟体育馆的时候一样。

    比起让她在大家不知道的时候擅自行动，不如好好监视她还比较轻松。

    「那么――我有一件事要拜托你。」

    「无论什么事都告诉我吧。」

    「第四计――与黑暗骑士的全面开战，我希望能暂缓。」

    「咦！事到如今！」

    「……我想跟伊莉莎白对话。对方很可能也不想发生斗争。我觉得应该还留有和谈的可能性。」

    「……太危险了。」

    启治在刚刚决定要带黑暗骑士一起行动。

    但是那终究是要让她待在安全的地方。

    想与伊莉莎白对话。

    这表示得让黑暗骑士站在能互相传达声音的位置上。

    不过他也能够理解黑暗骑士的想法。

    毕竟就连启治也想回避全面开战。

    「……啊，现在打电话询问对方呢？」

    「那么她会为了引诱我过去隐藏真正的想法吧。」

    「也对，一旦对方表示愿意和谈，最后还是得跟她面对面。」

    启治相当烦恼。

    对方肯定听不进任何意见吧。

    但是如果有个万一。

    而且对方也可能因为讨厌形门地形，不愿意前往该地点。

    只要告知对方华特希望与他们对话，就能更确实地引诱敌人过来吧。

    正当启治烦恼着该怎么做时，侍女走了过来。

    「那个……」

    「怎么了吗？」

    才刚问完，启治就立刻理解到她是为何而来了。

    因为侍女推着一台放着整套黑暗骑士铠甲的手推车。

    「这是……」

    「听说是在女厕所发现的，最后我们还是决定回收，请问――」

    「得把铠甲还给爱洛梅德才行。」

    看着自己的铠甲，华特将手放到正由自己穿着的黑暗骑士凯尔的铠甲上。

    「……也是。」

    接着，启治就动手回覆从Noie的手机发来的讯息。

    过去参加森林学校时前往的深山。

    启治选择了旅馆的停车场作为交换地点。

    之所以选择旅馆，而不是形门地点的理由，在于华特表示希望能与对方和谈。

    讯息中附加了地图及旅馆的网址，也收到写着「了解」的回信。

    在这里的就只有启治和华特两个人。

    毕竟这里一旦有布兵，对方就有可能因为警戒不肯现身。

    士兵目前埋伏在从旅馆延伸出去的蜿蜒山路以及前方的广场。

    Noie写生过的地点。

    那个能远远看见一棵高大杉树的场所。

    「那些人会过来吧？」

    启治开始有点担心。

    不过他的担忧立刻就消失了。

    络绎不绝的黑暗骑士，在启治等人完成准备五个小时后抵达会合地点。

    太阳已经下山，在没有路灯的情况下，这里只有夜色与美丽的星空。

    黑色集团抵达这仅能听见远处虫鸣的寂静空间。

    如果在黑夜中战斗，将会对黑暗骑士比较有利吧。

    他们所有人都是能融入黑暗的颜色。

    大概是袭击并夺走观光巴士及市区巴士，大量车体伤痕累累的巴士接二连三地进驻停车场。

    为了将一千名黑暗骑士运来这里，就连车顶上也挤满了人。

    第一个从车上走下来的，正是伊莉莎白。

    「哎呀，车子这种东西真是太棒了，会让我想要带回帝国呢。」

    因为在车内一直维持相当拘束的姿势，她用力伸展着身子。

    接连从巴士上走下来后，黑暗骑士群立刻四处警戒。

    「四周看起来并没有伏兵。」

    罗马利亚低声说道。

    而在他身旁的则是身穿水手服，受到拘束的Noie。

    启治总之先为此松了一口气。

    因为他一直很担心会不会因为自己太晚下决定，使得Noie受到虐待。

    将人质集合到同一个场所后，手握武装的黑暗骑士立刻将他们包围起来。

    「你是真正的华特吧？」

    伊莉莎白紧紧盯着华特的脸。

    「没错，是我。你立刻依照约定放了爱洛梅德他们。」

    看到华特点头肯定后，伊莉莎白立刻放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈――这我办不到。」

    「为……为什么！」

    「在这些家伙藏匿你的时间点，就已经与你同罪了。」

    伊莉莎白的话语，让华特咬紧了牙关。

    「你是为了交换人质才前来这里的吧？」

    「我怎么可能做这种事？受不了，你就是太正直了――所以才会死呢，包含藏匿你的这群人全都得死。」

    「与这个世界的人类发起战争又能怎样？如果能够与他们合作，肯定更能帮助帝国啊。」

    「只要用抢夺的就行了。所谓的合作，就是我们也得提供东西才行。但是靠抢夺就能单方面得到一切。如果真的是为了帝国，当然要选择后者。」

    「…………我真的从以前就跟你不对盘。」

    「你就是太仁慈了，华特。在上位者并不需要仁慈，那只会妨碍你客观、大胆的行动力。」

    「看来真的是没有办法与你对话了。」

    「哼，没错，我是来抢夺你的。你们应该有配置伏兵吧？可以快点开始动手吗？停止这毫无意义的对话，展开更有意义的――以剑与剑来进行名为武力的交谈吧。」

    「………………」

    华特完全说不出话了。

    「那家伙说了什么？」

    因为看到华特完全没有回应对方，启治担心地问道。

    「……果然只能实行第四计了。」

    交涉与谈话从一开始就没有办法进行。

    启治非常了解这件事。

    「是吗？」

    启治大大地深呼吸。

    身体因为紧张而颤抖。

    心脏无法控制地开始加速。

    只能战斗了。

    即使有人――可能会因此而死。

    但是――也只能动手了。

    「要上喽！黑暗骑士同学！」

    「好！」

    启治与华特一同飞奔而出。

    「来吧！华特！」

    伊莉莎白打开黑暗恶魔之门取出了配剑。

    为了这总算到来的决战时刻，她的脸上露出高兴的表情。

    然而――两人前进的方向，却跟黑暗骑士及人质所在的位置相反。

    没错，启治及华特动如脱兔逃了出去。

    「咦！」

    伊莉莎白的动作因为惊讶而有一瞬间的迟疑。

    「快……快追！罗马利亚率领五十名左右的队员留下来待命，以防敌方靠奇袭抢走人质。」

    伊莉莎白将剑向前一挥，边下命令边冲了出去，黑暗骑士也跟着拔剑随后追上。

    相对的，启治及华特则是用尽全力跑着。

    两人的目标是那个类似形门的广场。

    沿途虽然是蜿蜒曲折的山路――但这里也配置了伏兵。

    启治与华特迅速穿过山路，往前方的广场前进。

    接着是追上来的黑暗骑士――

    「我以波旬之名下令！出来吧！」

    启治的声音令山路亮了起来。

    光束照出黑暗骑士的所在，他们也一一举起手遮住直射眼睛的光芒。

    就这样停在原地。

    「全体齐射！」

    枪声轰然作响。

    来自山路、左右悬崖上以及坡道的射击。

    身穿巫女服的女性，正从悬崖上拿着短机关枪MAC10对黑暗骑士扫射。她们全都是鞍马宅邸的侍女。

    虽然平时都是仲居打扮，不过巫女服是她们的战斗服。

    砰砰砰砰砰砰砰……

    枪声在深山回荡。如果对方只是人类，早就已经成了蜂窝。MAC10明明是能让人打碎成绞肉的兵器，如今却连在铠甲上造成一道伤痕都办不到。

    启治与华特没有回头。

    MAC10无法造成伤害一事，早在先前就用华特的铠甲确认过了。

    虽然在进入广场前还会使用到M60、RPG7、对人地雷等武装，但他们并不清楚究竟有多少效果。

    这终究只是为了让启治等人不要被追上的攻击。

    应该不会有纯粹的机关枪M60，以及火箭炮RPG7杀不死的人类吧？

    这两样兵器甚至蕴含能打倒战车的可能性。

    然而黑暗骑士即使被RPG7给轰飞，铠甲也没有出现任何伤痕。

    虽然应该多少有对里面的人造成伤害，但也没有到无法动弹的地步。

    无论使用了多少的重兵器，也无法打倒黑暗骑士。

    只要黑暗骑士没有脱下铠甲。

    然而在广场又是另一个情况了。

    那里是类似形门的地形。

    那是在从南方进入后，就只能从东边离开的场所。

    东西南北全都覆盖了树木及草丛，非常易于埋伏士兵。

    「要来了！」

    华特大声叫道。

    正当启治准备离开广场时，黑暗骑士的剑斩了过来。

    那是没有止步于山路上的团体。

    有大约五十人已经进入广场了。

    其中也包含了伊莉莎白。

    「以波旬之名下令，出来吧！」

    启治在躲避剑砍的同时大声叫道。

    「「是！」」

    呼应启治的号令，山伏（注：在山中徒步修行的修验道行者）自丛林中现身。

    有着如同乌鸦般漆黑的翅膀，手持棍棒的山伏。

    众人从围绕四周的树林阴影以及草丛中窜出。

    难以计算的大量山伏持续往这里集合。

    这群人的肌肤全都染着大红色。

    天狗――

    这正是他们这个种族的名称。

    启治其实非常讨厌「天狗」这个称呼。

    不是「天之狗」，而是神之使者，使风者一族。

    众人将黑暗骑士完全包围起来。

    挥剑砍向启治的黑暗骑士也被风之力吹飞出去。

    「哦……比想像中还要多呢。」

    即使面对被包围的情况，伊莉莎白依然露出了笑容。

    「拜托你，快点撤退吧。」

    「你是白痴吗？这种话只有占上风的人才能说喔。」

    随着伊莉莎白的话语，黑暗骑士群也有了动作。

    纯白的袈裟与漆黑的铠甲。

    双方兵力究竟属于哪一个势力可以说一目了然。

    山伏已经包围对方，数量也占压倒性多数。

    MAC10也从树上及草丛中连续射击。

    砰砰砰砰砰砰砰砰……

    持续的枪响让人根本无法交谈。

    来自侧面以及发自树上的斜面射击让弹幕毫无死角。

    如果埋伏的地点不是这里而是旅馆的停车场，那人质肯定会被流弹击中吧。

    数千数万发的子弹往站住不动的黑暗骑士射去――

    接着全在途中停了下来。

    「啊！这么说来我完全忘记了！伊莉莎白能够操纵铁！在面对她时只能用黑暗骑士的装备对抗！」

    「操纵铁？」

    「能像这样让剑跟剑黏在一起拔不开，或是明明毫无动作，却能用力将剑与盾吹飞出去！」

    「这也就表示，她能够操控磁力吗？」

    「……是这样讲的吗？」

    「就是这样讲的。」

    「…………伊莉莎白能够操纵磁力！面对她时只能用黑暗骑士的装备对抗！」

    「我真希望你能在这场作战开始之前就想起这件事。」

    子弹无法击中伊莉莎白和她周围的黑暗骑士。

    无法在山路上阻止他们前进的理由，就在这里。

    「这么一来――只能打肉搏战了。」

    山伏朝伊莉莎白袭击而去。

    他们手上的是木制长杖。虽然平时是拿锡杖，然而叮当声响会妨碍众人躲藏，所以才改拿没有这个问题的木杖。

    对山伏来说，长杖是能让风如同棉花糖缠绕上去的武器。

    环绕于杖上的风会化为刀刃撕裂对手。

    但是这种攻击仍不足以对黑暗骑士的铠甲造成伤害。

    「飞砾！准备！」

    这时山伏改变了攻击方式。

    碎石开始在周围飞舞。

    「射击！」

    轰！随着一阵强风吹过，所有的碎石朝目标射出。

    但是那些攻击全都消失在黑色漩涡当中。

    「暗器对黑暗恶魔之门是行不通的。」

    伊莉莎白讪笑着。

    下一瞬间，无数的剑从漩涡中飞射而出。

    所有的黑暗骑士，都将自己的剑放在位于黑暗恶魔之门另一侧的黑暗空间保管。

    不过伊莉莎白的剑不是为了用来砍杀敌人。

    而是为了运用磁力弹射所准备的。

    数度弯曲重叠铸成的铁块。光是触碰到就能削肉断骨的铁。

    无数的铁朝启治等人袭击而来。

    众人接二连三被伊莉莎白的剑所贯穿。

    在受伤的人当中――也包含了启治。

    当速度快到肉眼几乎跟不上的剑飞来时，启治原本打算跳着避开，但剑尖却在瞬间弯曲并刺中他的侧腹。

    「唔！为什么会这样！」

    启治无法理解为什么没能成功闪避攻击。

    如果伊莉莎白真的是靠磁力在操控这些剑，那剑尖会突然改变角度这种事根本说不过去。

    「我只知道那家伙准备了很多为了这样使用的剑。」

    华特顺利避开了所有飞来的剑。

    山伏一个接一个陆续被打倒。

    相对地，黑暗骑士的数量却完全没有减少。

    明明就由数百个人同时向五十个人开枪射击了。

    明明就使用风之力发动攻击了。

    「果然……不行吗……黑暗骑士实在太强了！」

    「启治同学，快去救出爱洛梅德。」

    「咦？」

    「如果使用她的武器，应该就能让黑暗骑士无力化。」

    华特想起了过去与Noie战斗时的事情。

    如果是正面发生冲突，那华特的战力足以彻底压倒Noie，然而她却被下了身体无法动弹的诅咒，完全无法反击。

    要是启治当时没有出现，华特应该已经死了。

    「对耶！那么这边就交给我，黑暗骑士同学快――」

    「不！要由启治同学去救人！我过去只会把这边的敌人全带去那边！这么一来将会陷入挟击，我们根本无法解救人质。」

    「……知道了，我会立刻赶回来！调一百人跟我过来！目标是悬崖下的温泉！黑暗骑士同学，别死了！」

    启治留下华特冲了出去。

    「嗯，我会再稍微挣扎看看。」

    华特绝对不可以在这个时间点死掉。

    事态能随着自己被逮捕而收束的时间点已经过了。

    如今一旦自己死掉或是被逮捕，其他人也全都会被杀死。

    一分也好，一秒也罢，华特必须活得越久越好。

    这个事实将会守护在这里的所有人。

    「来吧，伊莉莎白！跟我单挑一决胜负！」

    双手紧握自己的剑，华特大声叫道。

    「别小看我！就让我心怀感激地收下最强黑暗骑士的宝座吧！」

    伊莉莎白向华特露出笑容，接着就冲了出去。

    鞍马启治从山崖上滑下去。

    这是他过去曾用绳索攀爬过的地方。

    在类似自由落体的体感下，启治顺着山壁不断滑落。

    他的降落地点是位于前方的温泉。

    旅馆的大浴场。

    目前这间旅馆没有任何人在。

    无论是员工或是客人，全都在接到火山可能会爆发的假情报后避难去了。

    穿过更衣室，跑过旅馆，接着走出入口。

    启治躲在巴士后方，偷偷朝停车场望去――

    围绕了一圈保护人质的黑暗骑士总数大约是五十人。

    人质并非待在巴士当中，而是坐在停车场的地板上。

    回过头望去，压低身子的山伏与巫女正接二连三从旅馆中出来。

    （要动手，就得一口气――）

    启治在深呼吸后，就从巴士后方飞奔而出。

    「敌人来袭！」

    黑暗骑士立刻就注意到启治的行动。

    启治用手指将小石头弹射出去。

    这是一种名为指弹的招式。虽然只是弹射小石头来攻击，不过那股强烈的冲击力，就如同卡车的撞击般将黑暗骑士吹飞。

    启治是在与Noie战斗时，得知指弹对黑暗骑士有效一事。

    黑暗骑士群围着人质展开阵型。

    那么只要能做到单点突破就够了。这么一来就算能调人补上最初的破洞，也会在其他地方产生新的人力缺口。

    同样的，山伏从后方发动飞砾掩护启治。

    由于前方有人质，启治他们不能在这里使用重兵器。

    只能由使风者一族靠风之力夺回人质。

    「射击射击射击射击射击射击！」

    启治非常焦急，毕竟黑暗骑士一旦将剑抵着人质的喉咙，那一切都结束了。

    不可以让对方有思考的时间。

    必须在对方还认为必须击退所有来犯的敌人时救出人质才行。

    指弹不断射出，启治一步步前进。

    「看见了！Noie！」

    启治大声叫道。

    Noie因为脚也被绑住，甚至连起身站立都办不到，但是她仍听见了那道声音。

    在嘴巴也被堵住的情况下，她无法开口回应。

    接着，启治终于来到了人质的身边，然而――

    「你现在是在冲三小你！」

    启治的侧头部挨了一记飞踢。

    是黑暗骑士罗马利亚。

    启治在柏油路上滚着，直到撞上巴士的侧面才停下来。

    「可恶！就只差一点了！」

    如果不能救出Noie，那就没办法打倒在这里的黑暗骑士。

    要是动作不快点，华特就会有危险。

    于是启治立刻起身，展开突袭。

    然而射向罗马利亚的指弹却被躲开。

    启治惊讶地瞪大了眼睛。

    「我已经看穿那个招式了！」

    （只靠这么短暂的时间吗！）

    Noie在面对启治的指弹时毫无招架之力，然而她是最弱的黑暗骑士。

    事情没能像当时一样顺利。

    但是现在也不可以放弃。

    启治重新振作，继续突袭。

    「不要妨碍我！」

    随着这道吼叫声，启治的肌肤染上了大红色，双手握着经过压缩的风团。

    虽然他朝罗马利亚挥出风之拳――黑暗骑士的铠甲却毫发无伤。

    罗马利亚挥剑反击。

    他的斩击既沉重又迅速。

    那把剑并非用来斩杀，而是用来压杀敌人的东西。

    是剑幅较宽的笼手剑。

    启治来不及闪开，右肩被剑击中。

    忍不住跪倒在地的启治用力咬紧牙关，忍受粉碎的肩胛骨所传来的疼痛。

    「若是处在这个距离，你就没办法躲开了吧。」

    接着启治便弹出指弹。

    「糟――」

    罗马利亚的颜面吃了一记指弹，整个人被吹飞出去。

    「好了。Noie，我有事情要拜托你――」

    噗呲。凶刃从背后袭击了正准备帮Noie解开拘束的启治。

    动手的人不是罗马利亚。

    而是别的黑暗骑士。

    启治转过头去，才发现跟自己一起过来的一百名山伏，已经几乎都被敌人打倒了。

    这是没有兵器、地利、战术甚至战略的正面冲突。

    如果在完全无法给予对手伤害的情况下战斗，即使有敌人两倍的兵力，也只会立刻遭到镇压。

    启治用力伸出了手，然而――他的手却无法碰到Noie。

    脚上挨了一记横扫，使得启治整个人趴倒在地上。

    （可恶！黑暗骑士同学……抱歉。）

    伸出去的手也被敌人的剑刺穿。

    整个人被压倒在地面上动弹不得，启治流出了悔恨的眼泪。

    「你可真是乱来啊。」

    罗马利亚嘲笑。与黑暗骑士正面冲突根本不可能获胜。

    （可恶！可恶！可恶！）

    启治对于自己的无力深感悔恨。

    只要能救出Noie，事态应该就能好转了。

    但是自己却无法做到「救出Noie」这件事。

    连一名黑暗骑士都没能打倒，甚至无法突破他们的防守。

    在这个世界上，究竟有没有能做到这件事的人呢――

    「你……咦？」

    罗马利亚突然倒在地上。

    他的手放开了剑，腹部不断流着鲜血。

    站在倒地的罗马利亚面前的――是理着光头的少年「大井川境介」。

    「援军抵达。」

    「你……你是！」

    「嗨，鞍马启治――不对，是『波旬』大人。」

    扬起嘴角露出邪恶的笑容，境介甩了甩滴着血液的手指。

    徒手贯穿了黑暗骑士的铠甲。

    无论是这招徒手招式或是这个面容，启治都有印象。

    「哦……哦哦，谢谢你赶过来。」

    然而启治却对此感到困惑，毕竟对方曾经与自己战斗过。

    也是启治认为对方比自己还要强大的波旬候补生。

    虽然还留有这些破碎的记忆，但他完全不记得对方的名字。

    对方知道自己的名字，自己却忘了对方。

    不过对方却愿意以援军的身分参与这场得赌上性命的战斗。

    这让启治露出带着歉意的苦笑。

    「不，该道谢的是我。」

    拔起笼手剑，大井川境介扶启治起身。

    他曾经打算杀害启治。

    这个行为背离了身为波旬候补生的规则，境介因此被关入监狱。

    不过，那终究只是在「启治成为波旬前」的处置。

    在启治决心继承波旬之后，境介也比想像中还要早被放出来。

    「虽然是从背后偷袭，不过竟然能一击就打倒黑暗骑士……」

    俯视着无法起身的罗马利亚，启治感到一阵恐惧。

    原来有如此强大的猛者存在。

    大井川家的援军全都有着乌鸦天狗的容貌，他们的强度足以与黑暗骑士匹敌。

    「我先前也说过吧？我可是宫本武藏啊。」

    「宫本……」

    自己认识的这个人真的有着跟剑豪相同名字吗――启治边复诵对方的姓氏，边解开Noie的拘束。

    「谢谢你来帮忙，秃头。」

    Noie吐了口气，对境介说。

    「谁是秃头啊！这是剃掉的！是我期望的发型！」

    「Noie，你有多少把能让黑暗骑士动弹不得的诅咒之剑？」

    「要多少我都可以量产出来，因为那本来就是附加在剑上的魔法。不过砍中后还需要一些时间，才能让诅咒渗透进身体里。」

    「很够了。宫本同学！这里就拜托你了！」

    「喂，鞍马。」

    「是？」

    「你该不会以为我的名字是宫本武藏吧？」

    （因为你是这样自我介绍的啊！）

    「没啊？那个？我会这么叫你，是期待你能如同宫本武藏般活跃喔？差不就是这样喔？」

    启治抱持着罪恶感移开了视线。

    「比起这种事情，快点加入战线吧。我也会跟你们一起战斗。」

    Noie边说，边从黑暗恶魔之门当中取出有着红色刀身的配剑。

    接着黑暗恶魔之门就仿佛转到777的吃角子老虎机台般，哗啦哗啦吐出大量的剑堆积在地上。

    「好，所有人都捡起这种剑负责防御这个地点！Noie和我一起赶去黑暗骑士同学所在的地方。」

    启治拉着Noie的手连忙朝山路跑去。

    「连一句话都不跟我说吗？」

    被释放的鞍马大老爷边眺望儿子的背影，边喀啦喀啦动着手腕。

    「您……您在啊！」

    自称宫本的大井川境介在看到鞍马大老爷后，气势瞬间矮了一节。

    「总之我也来帮忙。等压制这里之后――就去帮忙儿子吧。」

    完全没有看向Noie留下的剑，大老爷握紧了拳头。

    受到乌鸦天狗压制的黑暗骑士，在想起大老爷曾独自打倒三十九名同伴后，立刻加强了警戒。

    在山路上移动的启治一阵战栗。

    目前情况完全可以用死尸累累来形容。

    倒落四处的巫女。

    这里的战斗已经结束，枪声是从更深处的地点传来。

    换句话说――形门广场的战斗依然持续中。

    而且我方没能打倒任何一名黑暗骑士。

    「没事吧？」

    启治向倒在路边的一名巫女搭话。

    那名巫女――正是负责照顾启治，总是带着笑容的侍女。

    「启治少爷……是的。我有特别注意，避免让自己受到致命伤，但是因为有点失血过多……」

    如果是某种程度的伤口，鞍马家的人可以靠能力自行治愈。

    不过那样无法完全恢复体力，也没有办法如同输血般恢复流出去的血液。

    侍女已经疲惫到无力去治愈自己的伤口了。

    「这都是我的错――抱歉。只要再一下就行了，能请你跟我一同去战斗吗？」

    启治治愈了侍女身上的伤口，接着拍了拍她的肩膀。

    「光是能感受到启治少爷慰劳的心意，我们就能再战一百年。」

    侍女嘴角上扬露出了微笑，启治也初次用笑容回应她。

    「Noie，也给她一把剑吧。」

    「剑……吗？即使是火箭炮也没有任何效果喔。」

    「只要能用这种剑攻击铠甲，就能打倒敌人。」

    「只要使用那种剑――就可以打倒那些人？」

    在一旁听着对话的另一名巫女开口问道。

    「有可能，但不是绝对。」Noie点头回应。

    「这样的话我也要去。因为……我可不想像这样单方面被打倒。」

    巫女使尽剩余的气力撑起了上半身。

    「也让我们跟随您过去吧。」

    就这样，虽然体力多少有些不足，但负责镇守山路的部队正逐渐复活。

    启治一路集合像这样的残兵，不断前进。

    众人穿过山路，即将抵达广场时――枪声已完全停止，只剩下铁与铁的碰撞声。

    广场上挤满了人。

    镇守这里的鞍马士兵全是经验老到的强者。即使面对黑暗骑士，也不会那么简单就被打倒。

    「赶上了！」

    总而言之，这让启治松了一口气。

    虽然让对方穿过了山路，但广场上的战斗还没结束，这也就表示华特还没有被打倒。

    由于双方展开肉搏战，一旦使用重火器有可能会打中同伴，所以枪声才会停止。

    「Noie！我们冲进去里面！把剑分配给大家，就算多一个也好，要让更多黑暗骑士受到攻击。」

    挥剑砍过袭击而来的黑暗骑士，启治朝着黑与白交错的战场展开突袭。

    众人前进到正中央后，黑暗骑士开始从四面八方袭击而来。

    巫女用剑挡住敌人的攻势，启治和Noie则是头也不回地向前冲。

    「找到了。」

    Noie低声说道。

    已经能看见了。

    华特正在远方战斗当中。

    她漂亮地应对着三名敌人所发动的攻击。

    左边与右边都有黑暗骑士接连不断地猛攻，正面则是伊莉莎白射出的剑。

    启治朝伊莉莎白投出手中的剑。

    察觉那道攻击的伊莉莎白转身闪避――但是启治投出的剑仍划过了她的脸颊。

    「这是你刚刚那记攻击的回礼！」

    启治的脸上浮现得意的笑容。

    他靠着风之力，与伊莉莎白一样改变了剑的飞行轨道。

    Noie则是冲上前从背后砍了正在攻击华特的黑暗骑士。

    「哦，太好了，成功了吗。」

    看到Noie现身，让华特手抚着胸口松了口气。

    毕竟她觉得如果没能成功解放Noie，在场的所有人都会死掉。

    「黑暗骑士同学，这是Noie的剑。」

    「嗯。」

    「接下来就是――战斗到底了。」

    新的黑暗骑士再度袭击而来。

    启治与华特、Noie采取背对背的阵型，一边互相帮忙掩护避免受到来自背后的攻击，一边躲开黑暗骑士的攻击并尽量反击。

    最初是三个人。

    接下来是二十人。

    越是攻击，敌人的数量就越是增加。

    「大家应该没事吧？」

    启治光是避开攻击就已经用尽全力。

    如今他只能在忍受攻击的同时，期待像境介或乌鸦天狗那样的精锐能抵达现场。

    「如果都没事，敌人就不会增加了。」

    然而Noie的话语却打碎了启治的希望。

    敌人的数量之所以增加，就代表己方的兵力在减少。

    远处回荡的剑戟声――

    正一个接着一个逐渐消失。

    接着包围三人的黑暗骑士数量就开始不断增加。

    当友军的身影全都消失，三人被量大到难以目测的敌人所包围时――

    「唔！」Noie终于被砍中。

    「Noie！」

    启治的注意力被Noie给拉走。

    下一瞬间――启治的腹部也被剑刺穿。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    伊莉莎白的高笑声在耳中回荡，启治双腿一软跪在地上。

    华特也被抓住手臂压倒在地。

    （Noie的剑没有效果吗？）

    启治悔恨地握住刺穿自己的剑。

    「到此为止了吗……启治同学，其实我还有最后的手段。」

    「最后的手段？」

    脸颊被压着与地面摩擦的华特向启治提出了一个想法。

    「把这座山整个消灭掉。」

    这句话的意思是她打算要发动「新格兰森的缩退炮」。

    但是一旦这么做了，就会把这整座山以及一起战斗至今的所有同伴――

    因为接到了不准死的命令，而一路战斗到极限才撤退的人也会一起陪葬。

    启治也好，Noie也罢，大家都不会平安无事。

    「……………………既然都要死，那我选择跟朋友一起死。」

    Noie轻声说道，启治也点头表示同意。

    「你在说什么――」

    事情就发生在听不懂日语的伊莉莎白踩上华特的头盔时。

    「这……这是……怎么一回事？身体……好重……」

    伊莉莎白仿佛目眩发作般――突然倒在地上。

    接着黑暗骑士也一个接着一个倒地。

    所有人都维持着意识。

    然而身体就是动弹不得，呼吸也很困难――

    拔出刺穿腹部的那把剑后，启治调整起呼吸。

    「这是凯尔所开发，用来对付黑暗骑士的――诅咒。」

    由于拘束华特的黑暗骑士同样也倒在地上，让华特松了口气。

    「对付――黑暗骑士――」

    伊莉莎白朝Noie的脸看了一眼，接着就理解了现况。

    自己中招了。

    「伊莉莎白，已经结束了。」

    华特站起身来，手中握着剑。

    包围四周的黑暗骑士接连倒地。

    这正是与启治三人一同战斗的巫女成功报了一箭之仇的证据。

    「可恶，华特……以你的个性，应该会很干脆地背上冤罪啊。怎么可能……会变成这样……」

    全身都使不上力的伊莉莎白露出极度痛苦的表情。

    「背上冤罪？你刚刚是说『背』上『冤罪』吗？」

    「咦？」

    「你为什么……会知道我其实是被冤枉的？」

    「……啊！」

    完全是失言。

    被逼入绝境的伊莉莎白，终于还是说溜了嘴。

    「……是你吗！」

    「…………唔！」

    「回答我，伊莉莎白！是你杀害了帝王吗！」

    华特语气粗暴地问道。觉得既然被拿剑指着，最后肯定会被杀死的伊莉莎白用力咬紧了牙关――

    「对！是我！就是我――」

    「这个……大笨蛋啊――――！」

    砰！

    华特的拳头朝伊莉莎白的后脑勺敲了下去。

    「呜咕！」后脑勺瞬间肿了一个大包的伊莉莎白就此失去意识。

    「……原来要这样将人打昏啊。」

    启治在这时初次得知原来除了对颈手刀、心窝直拳以及天津饭的遗恨外，还有能让人昏倒的攻击。

    「……帝王虽然不是什么好人，但是――也不需要杀了他吧！」

    华特再一次用力紧握自己的拳头――无法拯救君主之命的拳头。

    「好了，接下来就是再次赶去人质所在的地方吧，那边的战斗说不定还没结束。」

    虽然因为腹部的疼痛皱起眉头，但启治仍露出了笑容。

    「唉，真是毫无计划与预定的作战耶，根本是最最愚蠢的策略了。」

    得知事情完全尚未落幕，华特双手叉腰叹了口气。

    「我倒是觉得比想像中有趣。」

    就在Noie如此表示时――

    三人周围再度被黑暗骑士包围。

    「还有敌人没倒地吗！」

    「骗人的吧……」

    启治吃了一惊。

    是停车场那边的同伴被打败了吗？

    不对，驻守在那里的黑暗骑士大约是五十人。

    但是现在包围三人的却是数百人规模的部队。

    身穿漆黑铠甲的士兵如同森林的树木般团团包围。

    「哈哈……」

    除了面露苦笑外，启治做不出其他反应，然而――

    「停止战斗！」

    如此高声宣告的――是一名黑发少女。

    「所有人收起武器！」

    如此高声宣告的――是另外一名黑发少女。

    那两个人都是启治他们的熟人。

    分别是神藤魔步。

    以及狮丛鼎。

    然而鼎的模样却平常的她相差甚远。

    如今穿在她身上的不是新选组外挂，而是纯白色礼服。

    没错，那是看起来就跟公主一样的礼服打扮。

    「看来这些人是我们的援军呢。」

    启治说完就当场坐倒在地。

    靠紧张拉设的好几层防线在瞬间一同断裂，让他完全使不上力。

    总算是成功了。

    魔步和鼎实现了她们的诺言。

    而且比约好的时间还要早达成。

    就在启治露出满足的笑容时――

    「奉命逮捕黑暗骑士华特、黑暗骑士凯尔。」

    新现身的黑暗骑士围住华特、Noie以及启治并抓住三人的手臂。

    「逮捕……喂！神藤！」

    听见与想像中不同的台词，让启治瞪大了眼睛。

    遵从魔步及鼎命令的黑暗骑士。

    启治原本确信那是己方的援军。

    那表示让鼎成为帝王的计划，比想像中还要早成功――明明应该是如此。

    「你闭嘴。」

    即使启治想要挣脱拘束，却依然被黑暗骑士压制。

    在与伊莉莎白的战斗中就已经超越极限的启治，面对有着充沛精力与体力的黑暗骑士，根本没有余力抵抗。

    黑暗骑士正准备将被从背后抓住手臂的华特与Noie带走。

    「喂！神藤！这究竟是怎么一回事！」

    即使脸颊被压在沙粒上摩擦，启治依然高声吼道。

    神藤只是露出奇妙的表情，一句话也没有回应。

    「……到此为止了吗？」

    Noie轻声说道。

    她已经完全不打算抵抗了。

    在面对一千名黑暗骑士的情况下，Noie相当赞赏启治的奋战。

    但是在这个时间点又冒出一千名敌人，那根本就无从抵抗了。

    极限。

    没错――这正是极限。

    「启治同学，至今为止你已经做得够好了。这都是因为我觉得应该会很顺利，所以太过依赖你了。不过――到这一刻该放弃了，就只是伊莉莎白比我们更厉害而已。」

    华特抱持着与Noie相同的想法。

    在场的所有人――全都已经丧失战意了。

    就只剩下一个人――

    「你们打算放弃了吗！都到这个地步才放弃，谁受得了啊！」

    启治扭动身体试着站起来，但力有未逮。

    看着启治的这副模样，华特开始思考――

    （启治同学已经无法战斗，也不能再让他战斗下去了。但是――我现在该怎么办才好――）

    华特闭上眼睛，摸索能拯救启治性命的方法。

    接着――

    她想到了一个方法。

    「……把我的头盔拿下来。」

    华特向抓住自己的黑暗骑士说道。

    「头盔？」

    「对，可以的话，帮我拿下来。」

    经过华特的催促，黑暗骑士伸手握住她的头盔。

    这就是最后的手段。

    她不想被启治讨厌。

    也不想惹启治生气。

    所以才会隐瞒自己的真面目至今。

    那么，只要把这招反过来使用就行了。

    只要启治讨厌自己，应该就不会阻止自己赴死了。

    但是――真不想让启治讨厌自己。

    好恐怖。

    比起死亡，华特更害怕被讨厌。

    黑暗骑士将她的头盔――脱了下来。

    展露在外的金发散了开来。

    「咦……艾莉？」

    那是启治非常熟悉的脸庞。

    「对不起……欺骗了你，我是最糟糕的女人。为了得知启治同学的想法，我一直用谎言在试探你。我一直以来……都在对你说谎。你讨厌我了吧？觉得这样的我就算去死也无所谓吧？所以不要为了这样的我――继续乱来了。」

    艾莉语带哽咽地如此表示。

    自己接下来将会听到什么样的回应呢？是批评、怒吼还是厌恶？光是想像就令她眼泛泪光。

    「不，我怎么可能这样就讨厌你啊。」

    启治的回答让艾莉吃了一惊。

    「为什么？」

    「我不觉得自己有被骗啊。」

    「咦？为什么？」

    「即使你真的骗了我，刚刚不是也道过歉了吗？」

    「你没有气到发抖吗？」

    「完全没有。」

    「……怎么会！你的心胸真是有如大海一样宽广！那我至今为止究竟在做什么！」

    用力拍了一下大腿，黑暗骑士发出叹息。

    「好了，你们说完了吧？走了。」

    黑暗骑士拉着艾莉的手准备离开。

    艾莉没有抵抗，乖乖迈出步伐。

    「你真的……真的那么想死吗！」

    启治用仿佛嘶吼的语气质问着艾莉。

    「……对，因为我是黑暗骑士。」

    艾莉背对着启治走着。

    由于脚上绑着锁炼，她的步伐相当小。

    「就算得放弃在这个世界成为OL的梦想也无所谓吗！」

    启治试着抵抗到几乎要让肩膀脱臼，同时也继续质问着艾莉。

    「……怎么可能无所谓，但是我也没有办法啊。」

    「我不是在问黑暗骑士！艾莉！我要问的人是你！你真的愿意接受这个结局吗？真的不愿意抵抗到最后一刻吗！」

    「对。」

    「你不想――不想待在我身边吗！」

    「这个问题实在太卑鄙了！」

    「卑鄙？」

    「我想待在你身边！没错，我想待在你身边！我当然想要待在你身边啊！」

    艾莉回头望向启治的眼睛流着泪水。

    那不是因为对于自己即将赴死感到害怕或悲伤。

    她会哭泣，全是因为苦于将与启治分别，光是想到无法待在启治身边，就忍不住悲从中来。

    「我就是在等你的这句话。」

    「在等这句话？」

    「你的这股『欲望』，就由我来实现吧。」

    启治的体内涌出了力量。

    波旬是实现愿望的神明。

    如今，神明的力量正为了实现艾莉的欲望，寄宿到启治体内。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    抓住启治手臂的黑暗骑士整个人被吹飞出去。

    「这家伙是怎么一回事！」

    黑暗骑士从四面八方袭击为了夺回艾莉准备大闹的启治。

    启治与艾莉之间有着相当的距离。

    然而只要靠风之力做出三段跳跃的动作冲进去――就只差五步。

    没有时间奔跑了。

    启治如同子弹，宛若大炮般跳起。

    第一步落地时，黑暗骑士挥剑砍了过来。

    启治对他们放出了指弹。

    这次的指弹蕴含着与至今为止不同的威力。

    黑暗骑士的铠甲上出现如同陨石坑的凹洞。

    接着是第二步。

    敌人从后方架住了启治的脖子。

    但启治身体四周所刮起的龙卷风，吹飞了那名黑暗骑士。

    「那家伙是鬼神吗！」

    启治将黑暗骑士有如人偶般吹走的景象，令所有黑暗骑士瞪大了眼睛。

    第三步。

    黑暗骑士群在启治面前组成人墙。

    不是为了要打倒启治，单纯只是想阻止他继续前进。

    漆黑的长枪一同刺出，打算将启治串刺起来。

    「闪开！」

    启治双手交叉，一边保护自己的要害，一边突袭黑暗骑士组成的人墙。

    长枪刺穿他的手臂。

    划过脸颊。

    挖开侧腹。

    但是启治仍旧继续前进。

    第四步。

    「呜啊啊啊啊！」

    如同剑刃般锐利的强风，纵向在黑暗骑士与黑暗骑士之间撕裂一切。

    弹飞黑暗骑士的手甲，趁黑暗骑士脚步不稳时推开他们的手臂，硬是撬开空间让自己前进。

    原本――这应该就是启治最后的一步才对。

    但艾莉却还在前方。

    启治试着朝她逼近。

    然而为了不让艾莉被夺走，黑暗骑士当然也会不断拉开两人的距离。

    不过――这不是无法触及的距离。

    启治伸长了手再次跳起。

    「艾莉！」

    现在就跟当时一样。

    两人逃出体育馆，丰所率领的低笑点军团前来帮忙时――

    艾莉对着准备留在现场的启治伸出了手。

    这次轮到启治了。

    启治所伸出的手――

    艾莉却没能抓住。

    「咳――」

    三处冲击。

    后颈挨了手刀，心窝遭直拳殴打，后脑勺则吃下天津饭的遗恨。

    这是启治用在黑暗骑士身上却没能发挥效果，可以令人失去意识的招式。

    但启治却在同一瞬间挨了这三招。

    而使出这些招式的人――

    「你不要再乱搞了！」

    是黑发少女魔步。

    她的肌肤染着大红色。

    接着――启治身体恢复成肤色。

    全身上下使不出力气。

    启治的视野在旋转。

    脑袋也是一片空白，无法运转。

    全靠他对艾莉强大的思念，才得以在这个情况下仍保有意识。

    「魔步，能让我在最后询问启治同学一件事情吗？」

    「请说。」

    「你为什么……要为了我不惜做到这一步？」

    「我会这么做，全都只为了一个理由。」

    「只为了一个理由？」

    「因为我喜欢你……」

    启治在留下这句话后就失去了意识。

    艾莉因为悔恨咬紧牙关，滑落的泪水打湿了地面。

    「是吗。是这样啊。啊，原来如此――打从那个时候起，直到现在，我都没有注意到啊。」

    「什么？」

    「我也喜欢启治。」

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 终章「全都是波旬的所作所为」

    从那之后过了三天。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    魔步正疯狂笑着。

    在她的手机上，正在播放那天她在启治做爱的告白时偷偷拍摄的影片。

    「你差不多可以不要在我看得见的地方观赏那段影片了吧？」

    学校的午休时间。

    满脸通红的启治默默地吃着便当。

    「呜嘻嘻嘻嘻。」

    那个笑声感觉就像是正在搅拌锅子的魔女。

    「因为你是真心觉得艾莉会被判死刑对吧？啊～真是太好笑了。」

    「不是啊，看到你率领黑暗骑士过来准备带走艾莉，我当然会以为这辈子再也见不到她啊！」

    黑暗骑士艾尔林・拉格纳・华特，通称艾莉的罪并没有消失。

    光是让世界陷入混乱，就已经构成罪名了。

    所以魔步只能刻意在众人面前逮捕艾莉。

    「魔步，你又在欺负启治同学了！真是的！不行这样啦！」

    不过艾莉现在依然在这里。

    「咦～那我是不是要把这个影片删掉呢～」

    「这也不行！这个鬼畜！因为我之后还想要再看一次！」

    「啊哈哈哈！」

    在魔步与鼎取消死罪的现在。

    艾莉被课以仅次于死罪的重罪――

    没收所有财产，剥夺黑暗骑士的称号、地位后流放。

    对帝国臣民而言，那是比死还要恐怖的重罪，但是站在艾莉的角度却完全相反。

    流放的地点是启治他们居住的世界。

    这表示艾莉能脱去作为黑暗骑士的武装和名字――以一名少女的身分在这个世界重生。

    「这么说来，伊莉莎白怎么样了？」

    吃着牛井的Noie提出了一直以来的疑问。

    Noie也被问以与艾尔林・拉格纳・华特共谋之罪及湮灭证据之罪，与艾莉一样处流放之刑。

    鼎登上王位之后，就在黑暗骑士的世界举行选举，这也使得从农民、士兵到刚出生的婴儿――那个世界的所有人都打算问鼎王位，然而最后成为新帝王的，却是来自异世界的一名少女――神藤魔步。

    那是足以让人觉得背后有黑暗势力在运作的胜利。

    Noie已经无法再回去原本的世界。

    即使以后不会再见到对方，但还是想知道她的下场。

    「虽然伊莉莎白承认是她毒死了帝王，不过现在仍在担任宰相。毕竟已经废除死刑了，而且她又很优秀。」

    回答Noie这个问题的人是鼎。

    「所有的一切都在我的预测范围内啦。」

    魔步则是非常得意地表示。

    「我听到的可是你没有料到Noie会被抓喔。」

    「我不是完全没有料想过喔。而没有特别讲出这件事的结果――就是你成了波旬，对吧？」

    「话说回来，既然该死的老爸还能跟现在一样指挥，真的有让我成为波旬的必要吗？」

    「我只是实现了那家伙的『欲望』。」

    「……咦？」

    「希望你能成为波旬正是『鞍马大老爷』的欲望，而你的欲望则是想拯救黑暗骑士同学的性命――一切都在我的计划当中啦。」

    魔步得意地挺起胸膛。

    「……我实在搞不懂，你已经不当波旬了吧？那么为什么还要实现欲望呢？」

    「我啊，并不想实现各式各样所有的欲望。除了觉得有趣的欲望之外，我都不想去实现。所以不能随心所欲玩闹的波旬之位根本没有任何魅力。」

    「原来如此――那么你为什么能这么快就登上王位啊？」

    「抵达那边之后最让我惊讶的，就是那边的智能等级有多么低落。就连黑暗骑士同学和田中同学，在那个世界已经能算是聪明的了。」

    「……智能等级？」

    「这个嘛，用偏差值（注：日本的大学用来衡量学生学习能力的公式数值）来表示的话，差不多二十吧？」

    「只有这种等级吗！」

    「所以无论是要煽动或欺骗都超级简单。」

    「连镇压也是瞬间就结束了。」

    「你能瞬间就镇压黑暗骑士？」

    虽然启治实在很难相信鼎所说的话――

    「使用毒气瓦斯一下就搞定啦？」

    魔步却是一脸平静地说出非常恐怖的事情，这也使得启治惊讶到说不出话。

    「那么，黑暗骑士同学……不，你已经不是黑暗骑士了。艾莉今后打算怎么办？」

    「咦？」

    「既然所有私人财产都被没收，那你现在连家都没有吧？虽然田中同学因为小鼎的援助，反而成了大富翁――」

    「……的确是这样呢，总之我是打算边打工边找房子――」

    「……你来我家就行啦？」

    启治有些不好意思地小声说道。

    「咦？」艾莉的眼角浮现出泪水。

    「不愿意的话就算了……不过如果你没地方去……」

    看着说话忸忸怩怩的启治，魔步再度播放起自己拍下的影片。

    『因为我喜欢你……』

    「住手！」

    「快点说太喜欢你了。」

    启治犹如天狗般满脸通红，Noie也在旁边敲着边鼓。

    「对，最喜欢你了！我最喜欢艾莉了！这样总行了吧！」

    当他自暴自弃地说完，艾莉也飞身扑抱住启治。

    「我也是！我也最喜欢你了！」

    看着他们两人交流的模样，魔步露出了笑容。

    对波旬来说，实现人们的欲求正是无上的喜悦。

    接着，继承了波旬之位的鞍马启治，开始在上学的同时被工作追着跑。

    那是他作为波旬，作为神明的工作。

    让政治家胜选，让人官司胜诉。

    帮人实现恋情，帮人考取好成绩。

    接触人们的欲望时，虽然也会有许多讨厌的事情发生，但启治却不以为痛苦。

    因为艾莉就在他的身边。

    没错――艾莉没能成为她梦想中的「OL」。

    她当上了巫女。

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 这是三小！的后记

    大家好，我是最喜欢……

    「所谓的人生充满了会让人觉得『这是三小！』的事情，虽然有时也并非如此。」

    这句话的木村。

    各位觉得《黑暗骑士不可脱》这套小说如何呢？

    我觉得内容应该充满了「这是三小！」吧。

    附带一提我觉得「这是三小！」应该是「这究竟是怎么一回事！」的意思。虽然应该也有其他的用法啦。

    在我自己的理论中，常常觉得长篇小说能在六集左右划下句点就是最好的。而这次真的非常感谢陪我走到第五集的各位读者。

    一旦做了所有自己想做的事情，竟会写出偏离王道到使人看不懂的东西。

    这部作品可以说正是这句话集大成的东西。

    这个好棒喔，要是能做到就太好了。

    抱持着这个想法去写作后，就完成了仿佛Noie才是主角的第五集。

    想着要让剧情严肃一些，同时也觉得整体不能太过严肃。

    让自己像这样进退两难的结果就是如此。

    但是我并不觉得后悔。

    特别是这本第五集，是我在跨越许多困难后完成的东西。

    WINDOWS在我去便利商店时开始更新使得资料消失。

    突然发了神秘的高烧。

    就算去看了医生，也只得到「如果是病毒感染，不会同时出现咳嗽跟拉肚子两种症状」的小知识，而被当成是压力引发的问题。

    最后我是用这应该是图坦卡门的诅咒来说服自己。

    手机没有讯号都是因为图坦卡门的诅咒，明明买过的航海王却只少了第十六集也是图坦卡门的诅咒。

    WINDOWS会因为更新突然重新启动，也是图坦卡门的诅咒。

    即使如此，截稿日还是逐渐逼近。

    平常我都会在距离截稿日还有一星期的时间点完成，好让自己不用赶稿，但是这次的诅咒却令我完全从容不起来。这实在是很受不了呢，还请大家多加注意图坦卡门先生。

    ……虽然这是怎样都好的事，但是在看电视新闻时，会有「请观众注意闪烁」的字幕出现。

    我就很想问，在观看时究竟该怎么样注意才好？

    是要开灯然后离远一点观看？用偷瞄的方式来观看？还是反过来死盯着不放？虽然我也想要注意，不过真的不知道该怎么做才好。

    图坦卡门的诅咒也好，压力也罢，都是如此――

    就连这部作品也有着许多应该注意的地方。

    啊，最后图坦卡门的诅咒是靠BUFFERIN（注：日本止痛药）治好的。

    虽然我也不清楚是不是真的有治好。

    那么，最后是谢辞。

    将这本书拿在手中的各位，至今为止真的非常感谢你们。

    上面那段话是以没有读者从第五集开始阅读为前提所写下的！如果真的很稀奇地有碰巧从第五集开始阅读的读者，初次见面！谢谢你！

    负责绘制插画的有叶老师。

    为这部奇怪的作品绘制奇怪的插画真的是辛苦老师了。

    老师对于服装的品味真的很棒，我总是抱着能学到很多的心情在看您的插画。

    绝对没有抱持下流的心情喔！虽然看的时候还是多少有一些色心啦！

    ……算了，其实还是有一点下流的心情吧？嗯，有喔。

    真的是非常感谢老师！这句话包含了我各式各样的心情！

    编辑部的各位。

    这是一部如此任性的作品，真的非常抱歉。不过真的很感谢帮忙推广本作的各位，以及在DRAGON MAGAZINE刊载短篇时投票给本作的各位。

    没有人可以独自完成一本书。

    野生的马无法参加赛马。

    调教师、骑师、老板、支持者。

    必须要有各式各样的人从旁支持。每当作品成书时，我都会有这种感觉。

    谢谢各位！我也想不出比这句更棒的话语了。

    虽说还有Thank you等等各种说法可以讲啦。

第五卷 ＃艾莉＃甜地瓜薯条＃弄湿枕头之罪 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)