★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Eirun Last Code~自架空世界至战场~>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    ――那是什么？

    少女碧蓝的眼眸追逐着那个。

    是翱翔于天际的【绯红巨大战斗机】。

    从天而降的那个，若要称为兵器未免过于豪华。

    它的整体样貌宛如字母A，其身上无法感受到兵器特有的理论与模组感。在它底部有两门炮头，鲜红装甲板经阳光反射变得光辉眩目。

    这景象看起来简直像科幻动画其中一个镜头就此化为现实，少女体认到这般不可思议的感觉。

    ――为什么你会在那里？

    此处是怪物蠢动的战场引爆地。

    人们穷于迎战怪物，人类的睿智无法匹敌怪物。

    只有少女被推向腐败现实的最底层，此处不论谁都无法降临，理应没有任何人能抵达这座地狱拯救少女。但是他却不知道从何处冒出，来到这里。

    ――他为什么不逃跑？

    那可是怪物，其全长接近三十公尺，只要一伸手就能大把抓起好几人。

    它吃人类时将嘴里塞满到脸颊犹如苹果般圆滚滚，咀嚼骨肉，看似可口地吞咽人类。

    与少女对峙的是将人类从食物链宝座扯下来，有一半简直算犯规的怪物。

    身处在那种怪物面前，为何那位驾驶员不逃跑呢。

    ――你究竟是谁？

    仰望虚空的怪物，身体比大厦更为巨大，拥有比数节车厢的列车更绵长而粗壮的八只手臂，还有两张模仿人类样貌的丑陋面孔。

    连少女、连【人类最终兵器】都能制服的敌人，怒瞪端坐于天空的战斗机。

    这画面实在太过英雄式，过于充满幻想性。比任何人都近距离目睹这场景的少女，在绝望的黑暗中看见一线曙光。

    「你会来……救我吗？」

    少女以纤弱声音询问，少年则用温柔声音回应她。

    「是啊，我会用我的一切来拯救你，所以你别哭了。」

    她尔后才知晓。

    这位少年正是撕裂少女所处之黑暗，货真价实的勇者。

第一卷 I 布偶与魔女

    西元一九九九年九月九日――人类失去生态系顶点的宝座。

    谜样巨大生命体。

    它们于世界各地一百零八处同时滋生，将大地、将动植物、将人类咬碎。

    联合国（UN）称呼它们为恶意（马里斯），并认定为敌对生物。

    马里斯引发的扩散性袭击，陆续被代表人类文明精粹的战术与武器击退。但是，马里斯仅于十五年间算不上人类的敌人。

    马里斯完成戏剧性进化，与人类的力量差距顿时逆转。

    仅数年它们就夺走高达十亿条生命。

    世界情势倏地变貌，和平二字从地球任何角落消失。

    但转机却造访处于此等劣势的人类。

    即是获得武器与祭品诞生。

    各个先进国家开始取得被视为对抗马里斯的王牌武器【邻人】。

    然而最大斩获算是祭品・优先受虐对象【赫奇萨】的诞生。

    各国政府率先隔离且管理被视为俎上肉的赫奇萨，再开始利用他们当诱饵。这种措施，直至如今西元二七年仍旧持续――

    ――谁来。

    司令管制室内充斥走在科学技术最前线的产物，超级电脑以打为单位并排。室内正前方有巨大荧幕画面，左右各有一台副萤幕，此处内部装潢总令人联想到电影院。

    身穿藏青色士官服的少年少女们四处奔走。

    他们身系湛蓝蝴蝶结缎带，右耳戴起耳麦。并为收发情报忙进忙出，其手背上刻有身为赫奇萨证明的【六角形刻印】。

    「进入最终确认。」

    一位少女伫立中央。

    这位少女拥有成熟的美貌并给人冷漠印象，那头绵长又饱富光泽的黑发栖宿日本人特有的美丽，环绕周遭的气氛正如同她的外表，实在相当冷酷。

    「本土的避难情况如何？」

    她・九重紫贵一如既往开始着手确认作业。

    「戒严令持续发布中，东海圈几乎完成避难，&#8203;&#8203;首都圈也仅剩六区尚未避难。」

    「看样子避难很顺利，国土交通省下达可许了吗？」

    「大致上已经完成道路封锁，全数于关东、东海圈行驶中的列车将缓速至最近的庇护所避难，距离彻底完成避难约尚需三十分钟。」

    「这推估应该有稍微灌水过，等磁浮列车与新干线撤退后，我们这边也OK了吧。」

    赫奇萨特别教导军事学校・【冰室义塾】。

    这里是培训年轻世代的赫奇萨，以及专门拟定马里斯战的战斗组织。他们有权限对国家(包含各省厅在内)跟与其同等程度的权力机关下达命令。

    紫贵接连不断与各省厅交涉，当完成全部确认后她面孔朝上。

    「司令，前置作业已经全数完成。」

    比其他地方高出一截的管制空间是司令席，老妪身披奢华毛皮大衣稳坐司令席，她将满脸皱纹的笑容赠予紫贵。

    「你今天也漂亮地完成分内工作。」

    这位老妪名叫冰室雷鸟，是这所冰室义塾的最高负责人。

    雷鸟取出一根香烟并动作缓慢地点烟。

    「通知第二富士所有相关单位，将战斗状况转换至A。」

    「「了解。」」

    学生们在雷鸟一声令下的同时，向各处通讯机关发布命令。

    紫贵也打开耳麦开关。

    「这里是学生会，学生会九重会长下令，总部管理中队（CCVCCV）接下来即将展开作战行动。请于地点D4投入第五战车中队（二TK5），支援炮击则交给第一特化中队（一五HSP1）及第二特化中队（一五HSP2），地点分别为C5及C8。」

    【学生会】既是冰室义塾的情报统合机关，也是他们这群学生的代名词。

    其命名意义还包含学习通往生存一途的意思。

    「邻人怎么样？还有多久才能出动？」

    雷鸟询问负责这项工作的男学生，但他却不发一语转向雷鸟所处方向，脸色铁青到简直像看见幽灵，雷鸟再度问他。

    「怎么回事？」

    「邻近者……逃亡了。」

    包含雷鸟在内，所有人皆饱受冲击，这项报告将会威胁数以万计的生命。

    ――谁来……

    日本第二赫奇萨保管领・东富士人工岛，通称【第二富士】。

    它位于静冈县南方一百公里处海面，为总人口数七万人的巨型要塞人工浮岛，这座岛与自海底隆起的小岛临接，而得以漂浮于海面上。

    岛屿收容高达六千名赫奇萨，是日本最大的赫奇萨保管领。

    此处有隶属冰室义塾的赫奇萨，与辅佐他们并依部门区分的专业班，其余一万&#8203;四千名自卫队员则担任护卫赫奇萨的任务。

    以赫奇萨亲人为主的平民，与就职于各设施的职员们都在这个第二富士生活。岛上也设有闹区等区域，是彻底以一座都市的形式正常运作。

    目前第二富士的邻近小岛发出炮响与爆炸声。

    ――拜托，谁快来。

    复数教室经由一条走廊贯穿，此处没有任何人在。

    有位身穿黑西装的特工从阶梯一跃而下，特工一直线跑过走廊，他伫立于走廊末端的垃圾桶前。

    特工确认过他手持的GPS后翻转垃圾桶，糖果纸等垃圾和空罐散乱各处，四散的垃圾内冒出一个十字架造型的手机吊饰。

    「竟然发生这种事。」

    这是模仿手机吊饰做成的小型发信器。

    「这里是代号W，邻近者丢弃发信器，根据摄影机记录判断，她应该还没跑太远才对。」

    男人切断通讯后再度从现场驱身急驰。

    ――谁来、谁来。

    「唔！嗯嗯！」

    个头娇小的少女靠自己的体重推开笨重的铁制拉门，费尽力气总算制造出约一人能通过的缝隙。

    「小白！」

    她抓起置于脚边的雪白海豹布偶，包夹般地将它揣进怀里，接着再从内侧关门并上锁。

    「呼！呼！呼！」

    少女不断奔跑到此处，因此心脏简直像快爆炸似的。但是少女――赛莲汀娜=安格毕司却不打算休息。

    她拥有秀丽的眉棱、浅蓝色杏眼，肌肤通透般洁白，身穿纯白连身洋装，若要譬喻她的美貌，即是洋娃娃，赛莲兼具惹人怜爱与端正的美丽。

    但是，如今赛莲的美貌却因恐惧扭曲，金黄长发四散，只是拼命寻找能藏身的地点。

    赛莲找到体操用的软垫。

    她手伸向斜靠竖立的软垫，软垫顺势倒下，赛莲则变成软垫的坐垫。软垫充满霉味，甚至略微冰冷。

    「呼呜。」

    赛莲初次察觉到这里很冷，一旦停止动作，原本不甚鲜明的不安随即奔流而出，这感觉&#8203;&#8203;仿佛独自被抛弃在无垠荒野。

    「噫、呜噫噫。」

    一直憋住的眼泪自碧蓝眼眸溢出。

    赛莲擦拭止不住的眼泪。

    她右手背拥有赫奇萨的刻印，只是赛莲的刻印是六角形中还刻有罗马数字【I】，如出一辙的刻印也存在于她纤细的后颈。

    这是令赛莲痛苦的象征。

    「谁快来……救救我。」少女的哽咽只能传达给和她同样变成靠垫的布偶。

    邻近小岛最南端，也就是沿海处有黑烟飘荡。

    装甲车的残骸与迫击炮散落各地。

    简直像惨遭丢弃在海边的垃圾。化为铁屑的战车同样凄惨，海滩的泥沙混杂于四散各处的血池内。

    「住手！噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    随处响彻的濒死悲鸣，不论何者皆宛若动物叫声。

    一位自卫队员跌坐在沙滩上，这位自卫队员仅凝视一个方向。

    「第一防卫线……摧毁，请下达撤退许可。重复一遍，请下达撤退许可。」

    他对无线电对讲机不断重复同样话语。

    他正前方有两只【怪物】在互抢饵食。

    所谓饵食，是直到最后一刻都支撑战线的伙伴。

    其中一只随意地抓住手腕，另一只同伙则是抓着脚。

    「住手！快住手！嗯嘎噫噫啊呀啊啊啊！」

    瘫坐在地面的自卫队员浑身浴血，是犹如满载水桶泼出去的血量，自卫队员双眼圆瞪却无法动弹。

    「呼啊啊啊。」

    怪物全长超过四公尺，没有嘴唇，锐利獠牙表露无遗。它的嘴边淌血，以如巨蟒般的舌头舔舐鲜血，四肢粗壮宛如圆木。

    这只怪物正是人类为避免灭绝，必须与其作战的外敌――也就是【马里斯】。

    两只怪物用餐完毕，将视线固定在瘫坐不起的自卫队员身上。

    「你们这群怪物……」

    自卫队员的无线电对讲机自手中掉落，他随即从枪套里拔出手枪，毫不迟疑地往自己脑门开枪。

    「请赶紧进行搜查，敌人已经进入第二防卫线。」

    紫贵以可靠口吻斩钉截铁说道。

    司令室右侧萤幕浮现邻近小岛的立体地图。

    大量〔士兵〕形状的红色标记以非比寻常的速度进入邻近小岛。

    「学生会对总部管理中队（CCV）下令，请将战斗流程中第七项至第十二项废除，并等待下一道命令。」

    「司令！敌方进攻速度比预期快许多！从开始登陆才十分钟……就有八十八只？这已经等同朱宫作战规模！第一防卫线摧毁！」

    男学生报告，雷鸟敲击司令席的光学面板，不见她展露任何动摇举止。

    「真是祸不单行。第二防卫线维持现状，无论如何都要遏止敌人。」

    「了解！学生会命令总部管理中队（CCV），请通知位于地点C3的第四战车中队（二TK4）维持战线。重复一遍，请维持战线，不允许撤退。」

    学生们立刻发布雷鸟的命令，她透过他们【学生会干部】传达的战况，借此掌控战局。

    「真受不了，我们家的那位公主究竟跑哪去了呢？」

    雷鸟以伤脑筋的表情抱怨。

    漆黑密室满布尘埃。

    赛莲在披覆身上的软垫下屏息以待。

    赛莲逃跑的地方是冰室义塾体育馆的道具室。

    她将到这里为止沿途所见的门全都锁上，还在好几天前就偷走并丢掉体育馆的万用钥匙，这次逃亡是经过她事前计划好。

    她丢掉发信器，那是别人骗说是礼物，害她一直带在身上的物品。

    ――我不会、再去驾驶，绝对……不要驾驶。

    赛莲紧咬嘴唇。战斗中学生都不会待在校舍，而是以学生兵的身分尽速前往各自负责的岗位，赛莲自认突破这项盲点。

    「！？」

    赛莲如弹跳似的挺起上半身，她能听见来自外面的声音，是仿佛重机奔走的声音。赛莲不断悄声对自己说「没问题」。

    锁住的门锁数量，还有没被任何人发现的情况下来到这里，仓库那扇门既笨重又坚固，这一切都是赛莲拼命搜集来说服自己没问题的因素。

    但是，下个瞬间――

    「唔！」

    巨大的〔拳头〕伴随轰鸣声出现，墙壁遭到拔除，瓦砾四散于赛莲周遭。

    在残响响彻时，外部世界一口气拓展开来，这景象在赛莲不期望的情况下映进眼帘。

    失去墙面的另一侧有架钢铁巨人屈身，设置目镜的机械眼反覆收缩，巨人的瞳孔捕捉到赛莲畏惧的身影。

    赛莲的脑海整片空白，她根本没有料会走到这种地步。不对，是没料到他们竟然会做到这种程度，她仿佛拒绝现实般开始用力摇头。

    自卫队员从巨人的侧身下窜出，顿时倾泻进仓库。

    「不要啊啊啊啊！」

    赛莲好似要逃跑般从软垫下爬出，但是她的娇小身躯倏地遭自卫队员们压制。

    「不要！我已经受够啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这寒冷仓库内只有少女的悲痛惨叫响彻云霄。

    「一五四八，发现邻近者，接下来将转移至搭乘邻人的作业。」

    第二富士南端接邻的小岛被视为战场。

    从地形来看小岛呈新月状，第二富士则被小岛包围。由于马里斯必定从南海进攻，因此它们无论如何都必须通过这座小岛。

    此处是地点C3，是土壤遭到翻搅的广阔丘陵地带。

    位于西侧第二防卫线的战车部队，已经被逼到即将惨遭歼灭的困境。

    幸存的两、三辆战车刻不容缓地发射一百二十公厘战车炮。

    好几只马里斯却巧妙越过炮弹奋勇前进，毫不畏惧区区土石飞沫，其姿态简直有如愤怒发狂的水牛群。

    有几只马里斯被战车炮连同地面一同被轰飞，但是马里斯减少的数量与它们进军的数量完全不成比例。

    迎击马里斯的铁则是「不让它们靠近」。

    因为一旦被它们缠上就绝对没有胜算，作战原则是在射程极限内反覆利用炮击，遭到敌方逼近一定距离时就让战线后退。

    不过这次情况却出乎意料，他们不仅无法撤退，甚至连后退战线都不被允许。

    一辆战车遭到马里斯袭击。

    在马里斯面前钢铁装甲完全派不上用场，它们靠臂力就能将天盖部分像撕破包装纸般摧毁，主炮也落到同样下场，犹如铁柱般的炮管，光凭一个拥抱就能轻易凹折。

    接着战车内的人们一个接一个遭到生吞。

    某只马里斯比照前例，从战车拖出一人并张开血盆大口。

    「住手住手住手！唔啊噗！」

    男子失去颈项以上的部分，马里斯再度敞开沾满黏糊糊鲜血的大嘴。

    这只马里斯遭受炮弹袭击，射击线来自上方，炮弹一并卷进战车内的人类再将马里斯打成蜂窝――

    战车部队自后方的丘陵上发射炮弹。

    一名自卫队员呈现半疯狂状态胡乱扫射机关炮，视野内的同伴无不厉声嘶吼。

    「你这家伙！里面可是还有活人！」

    「比被生吃要好多了！你是没学过这点吗！还有邻人怎么回事！为什么现在还不出现！」

    这名炮手怒骂回去，并继续向下发射机关炮。

    「二二小队也全数遭到歼灭！只剩下我们了！」

    从武器帐篷扛出火箭发射器的自卫队员说道，这名自卫队员也以他手持的火箭发射器应战。

    马里斯将战车部队一脚踢开，这次改为盯上他们而攀爬丘陵，一名人员如同幼童般哭泣并拔掉手榴弹插梢地呐喊。

    「我们已经请求救援很多次了吧！战骑装不过来支援吗！」

    「怎么可能会来！他们只会待在据点中心保护赫奇萨，可恶！我们……就只是一堆弃子而已吗啊啊啊！」

    另一人也哭哭啼啼开始用机关炮扫射。

    「呜啊啊啊啊！有一只跑上来啦！」

    马里斯总算抵达高台，暂时设置的路障犹如玩具被弹飞。

    马里斯跑去袭击距离它较近的炮手，周遭的自卫队员即刻将炮口锁定这只马里斯，但在这期间却又有两只、三只的马里斯聚集至高射炮台。

    「已经撑不下去了！」

    当一名自卫队员打算逃跑时――

    「！？」

    马里斯们群齐静止不动。全体马里斯都在同个时机点往同样方向看去，遭受袭击的自卫队员们也本能地和马里斯采取一样行动。

    『趴下！』――――女声透过扬声器响起。

    在场所有人都以如同脊髓反射般迅速地动作，并往声音的主人看去。

    轰鸣，一只马里斯的半颗脑袋在下个瞬间消失无踪，残存的舌头则以惊人气势弹跳着。

    四下顿时卷起一阵枪击风暴，枪响甚至令匍匐地面的自卫队员内腑震荡，马里斯一只接一只被击毙，它们的躯体遭到掏空，犹如舞动般死绝。

    攀爬上高台的马里斯在转眼间被驱逐殆尽。

    『请求救援的是这个部队对吧。』

    自卫队员全体抬头。

    拯救他们的是架全长达十一公尺的铁巨人。

    展现俐落设计感的修长身躯，宛如头盔并装置眼部摄影机的头部，还有两条感应器从下颚延伸出来。

    巨人肩膀装有回旋用的推进器，腰后则插有两具燃料罐。

    涂装从头到脚通体赤红，肩头印刷代表隶属冰室义塾的图案，是呈现六角形的六芒星还有一柄剑耸立其上的图案。

    这是战斗用骑乘型巨大军装――【战骑装】。

    女孩子的声音自战骑装的外部扬声器流泻。

    『这些家伙由我引开，你们立刻撤退至西侧第三。』

    战骑装从丘陵滑落，接着周遭一带的马里斯同时追赶在她身后。

    她看向驾驶舱萤幕中映照出的马里斯们。

    机兵部部长一之濑葵眯起双眼。

    她有头被吹风机吹伤成褐色的稍长秀发。适合这位十七岁少女的强势双眼，竟澄澈到令人哀伤莫名。

    她身穿黑与红并镶有机械零件的防护服。

    纤维素材紧贴肌肤，因而得以窥见柔韧的身体曲线。纤合度的&#8203;&#8203;纤细身躯，不仅蕴含优雅，还感受到一股强悍。

    「看那情况……难道说学生会……」

    葵让战骑装旋转，战骑装切换成倒退跑的姿势。

    她架起随身携带给战骑装运用的突击步枪【苏维特毕】。

    葵紧扣操纵杆的扳机，四十五公厘口径的特大机关枪高声喧嚣。

    马里斯的身体如纸雕工艺品般遭到粉碎后飞散，头部消失无踪，手臂惨遭扭断，腹部开洞，马里斯的尸体弹跳后像垃圾般在地面滚动。

    但是，无论有多少同伴被杀都感到无所谓，它们对此丝毫不以为意，继续执拗追赶葵的战骑装。

    「追来了呢！现在可是有弹炮大放送！」

    论及马里斯的习性，即是无论如何都会优先袭击赫奇萨。

    葵出现后，马里斯顿时将目标转换成她一人，也是基于这种习性所致。

    葵隶属的【机兵部】在冰室义塾的战骑装部队中，皆由操纵资质特别高的赫奇萨们组成。若光论操纵技术，他们甚至可称为凌驾各国正规军驾驶员的实力坚强者。

    但是，却没人打算让机兵部发挥身为战斗部队的功效。

    机兵部主要目的是操控战场，换句话说就是……当诱饵。

    尽管他们身怀高超驾驶技术，却没人对赫奇萨的战斗抱持期待。葵他们这群赫奇萨只是为引导被诱饵蒙蔽双眼的马里斯才驰骋战场。

    「好多，有三十只吧……照这数量来看，等它们抵达中央第三时大概会超过一百只。」

    葵一边后退，一边确认映照在萤幕中的马里斯确实遭到狙杀。

    『那块肉是我的！』

    『头是我的！』

    『眼珠是我的！』

    战骑装的收音扬声器捕捉到马里斯的声音。

    「只要位于中央的战斗开始就能推前战线，但是这种数量若是侧边遭到攻击……」

    葵根据经验法则模拟战场发展后当机立断。

    她用拇指旋转操纵杆握把前端。

    主萤幕左边角落显示〔后退〕的赤红电光文字切换为〔前进〕的鲜绿电光文字。

    装设于战骑装脚下的巨大轮胎冒起烟雾并紧急煞车，随后轮胎一口气逆向旋转。

    战骑装切换为前进，一只马里斯单脚被抓住，呈现头脚颠倒被当鱼饵对待――

    「只能在这里上了！」

    她敲击地面，岩盘碎裂，马里斯的脑袋也落到同样下场。

    飞散的肉片替战骑装的装甲添上鲜血妆容。

    「在这边！快来这边！」

    葵的战骑装丢弃拿在手里的尸体后滑行而去。

    葵的战骑装开始凭单机着手歼灭马里斯群。

    赛莲被迫换穿白与黑(令人联想到拘束器)的驾驶服后爬上阶梯，赛莲前后都有身穿黑西装的男性随行，周遭光线昏暗。

    设置阶梯两侧的紧急照明&#8203;&#8203;投射于赛莲脚边，她胸前怀抱海豹布偶。

    「走快点！」

    穿黑西装的男人从背后推着赛莲，她以恐惧眼神看向后方，看见她双眼的男人越发激动。

    「都怪你干些多余的事，我啊！」

    他吐出口水并揪起赛莲的头发。赛莲屈服于疼痛使布偶掉落，泪水积蓄在她碧蓝的眼眸间。

    「喂！快住手！」

    「特种作战时邻近者逃跑……你竟敢害这种不吉利的事发生！」

    部属不听劝上司劝阻，两眼充血并高举拳头。

    「你还不给我适可而止！」

    身穿黑西装的上司抓住部属的手。

    「目前当务之急是让她搭上邻人！」

    穿黑西装的部属不甘心似的闭紧嘴，粗鲁地放开赛莲的头发。

    赛莲在头发被松开后捡起掉落地面的布偶，泪眼盈框的双眼滴落斗大泪珠。

    赛莲就这么原地蹲踞并对布偶说：「小白、小白。」

    「快起来。」

    穿黑西装的上司抓住赛莲的手臂并强迫她起身。

    「善尽你的职责吧，邻近者。」

    照明一举点亮，【巨大机器人】的头部在赛莲视野内尽情拓展。

    司令室右侧萤幕以立体影像映照出邻近小岛的状况。

    战车及人型等蓝色友军标记在地图中央组成三角阵形。

    距离此处稍远的西侧区域，蓝色〔人型〕标记将红色〔士兵〕标记接连消去。

    「为什么？那是一之濑部长的机体！」

    学生会的女性干部拉高音量，大家都表现出类似反应。

    紫贵立刻拿起自己座位上的有线电话，拨话声响彻司令室内部，不久后萤幕角落映照出葵的脸孔。

    「一之濑部长，为什么您会在那里？机兵部要在中央第三防卫线待命，接下来应该要请您减少佯攻才对。」

    紫贵询问画面中的葵。

    『紫贵……西侧的第二防卫线已经满目疮痍。别说战斗，他们甚至连逃亡都很困难。他们应该早就请求救援了吧？为什么不准许撤退。」

    葵压抑自己的情绪问道，其他的干部均屏息以待。

    「您没有权限知悉，这是命令，请立刻回归指定的作战行动。」

    紫贵命令道，但葵却只是回以冷笑。

    『不必你说我就在这里，还有你连对我都要用这种说话方式？听起来实在有够让人火大。』

    葵压低声线说道，看起来像在压抑怒火。最后紫贵叹了口气，将乌黑长发重新挂回耳后。

    「原本预定让两支战车小队前去支援，待他们汇合后撤退，这是我们拟定的计划。」

    『胡扯……标记根本连一个都没移动过，所以我才会出动。』

    葵语毕后紫贵的眼眸微微摇曳，葵没漏看这点。

    『紫贵，回答我。其实你打算抛弃他们吧？抛弃整个西侧第二防卫线……』

    葵的质问令整间司令室冻结，紫贵再度叹气，这次的叹息相当沉重。

    「……邻近者（赛莲）逃跑了。」

    听见这答案的葵哑口无言，脸色急遽苍白，随后垂落视线。

    『赛莲逃跑？』

    「照这情况来看，机兵部所在的第三防卫线也会遭到波及……我们可不能让赫奇萨出现牺牲者。」

    紫贵仿佛投降似的将手置于额头。

    「我明明是为了让损害控制在最小范围……你把你们赫奇萨的战术价值都当成什么，别在这种时候还增加我的工作。」

    听紫贵如是说，葵顿时像着火般发飙。

    『现在可是有人死了！』

    葵的怒吼响彻司令室。

    『紫贵是因为没目睹鲜血才能讲这种话！最小范围？人命可不能只用数字概括而论！』

    葵的怒气犹如烈焰，或许是受到葵的影响，紫贵的表情变得冷若冰霜。

    「若是第六防卫线遭敌方突破，接下来就会轮到第二富士，届时将演变成五万人以上的平民与赫奇萨被吞噬殆尽的局面，别光凭你单方面的思考模式就把我当成坏人。」

    「啊，慢着慢着慢着，打住，到此为止。」

    原本静观其变的雷鸟为收拾局面插嘴。

    「葵，你别摸鱼了，赶紧去地点B8吧。」

    『塾长，听我说啦！这波攻势比以往强烈！这样下去我们可能会被夹击！而且还有昨天才刚出院的人在！不能让现场陷入混战！』

    葵一看见雷鸟就喋喋不休，然而雷鸟却以严厉语气回应。

    「现在要喊我司令，还有你的工作不是思考这问题，去善尽你分内的职责。」

    「可是……可是，学生会抛弃伙伴――」

    葵看起来像在责备紫贵，紫贵绷紧脸孔。

    「这种家伙讲的话，我……」

    「你少讲这种撒娇话！」

    雷鸟厉声叱喝，紫贵与葵皆双眼圆瞪。

    「不论是身处现场的你们，还是统率部队的我们都有许多无可奈何。顺道一提，下令让第二防卫线继续作战的人是我，并非紫贵的判断。以他们自卫队来说，就连在痛苦打滚下死去也包含在他们的薪水内。只要能避免你们赫奇萨死亡，不论多少人我都能舍弃……只是至今为止刚好没这个必要罢了。」

    雷鸟的话令葵失望地双肩低垂，雷鸟观察葵的模样并缓和语调。

    「所以我才特别中意你这点，不论是你还是紫贵，你们都会变成好女人。」

    『……一之濑机，回归作战行动。』

    葵一脸忧愁地切断通讯。

    显示于右侧萤幕一之濑机的标记再度朝蓝色标记的集团移动，紫贵仿佛帮自己转换心态般轻轻深呼吸。

    「……司令，劳烦您了。」

    「我不介意。还有田中，找到赛莲了吗？」

    雷鸟带过紫贵的致谢，她仿佛进行轨道修正般询问别位男学生。

    「啊，是的，看来她好像躲进体育馆的道具室，已经收到自卫队利用战骑装强行闯入的报告，目前她正准备搭乘邻人。」

    听到这报告后，紫贵稍微垂首。

    ――赛莲。

    紫贵胸口因悲伤而沉重，但现况却不给她时间忧伤。

    「城堡上岸！数量二！」

    一名女性干部报告道。

    学生会充斥紧张氛围。

    右侧萤幕映照出邻近小岛的立体地图，沿海区域开始出现几十个比红色〔士兵〕标记更巨大的红色〔要塞〕标记。

    「全都晚点再说，当务之急是尽快出动邻人。」

    「「「了解！」」」

    干部们回应紫贵，随后他们同时回归各自的通讯工作。

    所有人都进入作业阶段时，只有紫贵在自己座位上切换频道并凝视某样事物。

    ――如果是我……说不定已经上吊了。

    那是男性们强压着某道类似女孩子人影进入某处的影像，侧耳倾听即可听闻来自萤幕彼端的哭喊声，也能听见足以推测出对方抵抗的杂音。

    制伏她的男性们脚边掉落一只海豹布偶。

    「赛莲，对不起……原谅我。」

    紫贵以细若蚊吟的声音说道，接着她关闭荧幕影像。 

第一卷 幕间

    【玩偶・华尔兹・镇魂曲II 第十一话 〔于是又再度只身一人〕

    二七年三月二十九日 放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    昏暗机库内，一名动画角色（少年）伫立于此。

    他拥有俐落的黑发与眼阵，看样子应该是以东方人当基础设定的人物。

    少年率直的容貌给人认真且顽固的印象。

    他身穿绯红驾驶服。

    驾驶服肩膀与胸口有金属制护具，这是套会配合穿著者自动调整尺寸的SF规格驾驶服，月亮徽章附在右手背。

    少年抬起头。

    【绯红巨大战斗机】端坐在他隔壁。

    通红的装甲板形成宛如字母A的机身，中央有两门巨大炮头，这架机体可说是少年的半身。

    他无比仰赖这架机体。

    他伤害过这架机体无数次，这架机体是陪伴他耍过无数次任性的重要伙伴。

    少年微笑。

    原本理应做为兵器诞生的机体，曾几何时自己竟然对她酝酿出特别情感。他能够大声宣扬，她是自己的伙伴。

    《去拯救所有正在哭泣的人们吧。》

    少女的话语在他内心复苏，她是将这架机体托付给少年，也是他珍视之人说的话。

    少年仿佛要将这句话烙印在内心般将手置于胸口，缓缓阖起眼睑。

    她是孕育这架机体的母亲。

    他们吵过无数次架、帮助过彼此无数次。待他察觉后，她总是待在自己身边……

    但是如今她却不在任何地方，即便这具躯体腐朽也无法见到她。

    「……我们走吧，艾菲娜。」

    少年默默睁开双眼，赤红如同波纹扩散。

    少年的发丝与眼眸皆与机体同样染成〔鲜红〕。

    「就靠我和你……来颠覆这个困境。」

    少年与爱机共同翱翔宇宙。

第一卷 II 战场与魔女

    葵半途遭遇出乎她预料外的险恶路况。

    地面或许是吸收过多昨晚的雨水，泥泞路滑使战骑装无法发挥原本预期的速度，大约十数只的马里斯追赶速度被拖慢的葵。

    前方更出现约五只马里斯。

    「居然一只接一只！」

    葵咒骂。她驾驶战骑装并用苏维特毕进行零星射击。

    首先眼前三只乘着枪响的旋律毙命，她与剩余两只缩短距离。

    葵将战骑装的枪身改成竖着拿。

    葵以某只飞扑过来的马里斯颜面为目标挥舞枪把。

    这是以吨为单位的钝器攻击。

    连接脑袋的颈项一并遭到击溃使马里斯死绝。

    最后一只她勉强成功避开，当他们错身而过时，她投下三颗战骑装腰际的地雷，一三公斤的地雷发出噗通声后埋进湿地。

    后方马里斯于数秒后踩中地雷，爆风弹将位于后排的敌人炸飞。

    「汇合后必须补给才行。」

    葵并未因收拾敌人产生感动，对她来说是比站在厨房做饭更简单的作业。

    葵的操纵技术在义塾内的战骑装驾驶员中堪称顶尖，其中她挑选武器的快速与正确性都让别人望尘莫及。

    葵似乎察觉到什么，立刻将战骑装转向后方。

    爆炎飞窜时，残存的马里斯从火焰钻出并一跃而上。葵不为所动，利用苏维特毕将半空中跃动的马里斯打成蜂窝。

    「大功告成。」

    化为绞肉的尸骸坠落泥地，随后雷达即刻显示友方反应。

    『葵学姐！你没事吧！』

    「唔！」

    葵在双重意义上战栗，原因其一恐怕来自追赶她而前来的机兵部学妹，另一个则是学妹搭乘的战骑装后方有道阴影蠢动。

    「笨蛋！」

    葵驾驶战骑装奋勇冲刺。下个瞬间，一只潜伏的马里斯现身。

    兽人以四肢着地后登陆，数量有二十七只。

    质地坚硬的皮肤令人联想到岩石，它们通体绿色，缺少眼耳的脸孔只有鼻孔与血盆大口，这群怪物们与刚才先着陆的小型马里斯【士兵】是不&#8203;&#8203;同种类。

    对物质与武器皆强化过的大型马里斯【城堡】到来。

    它们全长最短不小于十七公尺，若以镰仓大佛站起身四处走动来比喻，应该不难想像究竟有多巨大。

    城堡们嗅起这附近的气味，不知道究竟嗅到什么。它们的舌头来回舔舐，恰如找到猎物的野兽般开始奔驰。

    仅用脚一凿即让土石化为海啸。

    舌尖飞溅出的口水形成好几摊水洼。

    它们的目的与士兵相同，是来调度食粮。

    『我说让麻奈美单独过去没问题吗？虽然我已经向学生会发过要去支援部长的电报。』

    『没问题啦，说起来这都要怪他们不接通讯……尽管我很想这样讲，但今天的学生会是不是奇怪？连部长冲出去他们也没说什么。』

    搭乘战骑装的机兵部成员们，在开放频道毫无紧张感地闲聊。

    地点B8是座绿意盎然且视野良好的丘陵。

    机兵部与自卫队的战骑装部队在此处散开，静待马里斯到来。

    『她跑去帮助遭到孤立的部队吧？要是我也能去就好，这里爆无聊。』

    『什么充当稻草人的烂任务。去死啦！学生会！』

    机兵部没有丝毫紧张氛围，他们对自己的技巧充满过分自信。

    赫奇萨除【受虐体质】外还有名为【才能开花】的特质。

    最常见的大多是提升智商，其他还有发展出类似瞬间记忆与空间掌握等特定技能的人，另外也有肉体方面产生变化的情况，机兵部大多属此类。

    像反射神经与动态视力提升等，内容相当多样化。

    以冰室雷鸟为顶点的【冰室财阀】着眼这点。

    冰室义塾优先挖角低年龄层的赫奇萨，判断资质后再将他们培育成各部门专家。然后冰室毅然实行，日本初次将赫奇萨投入战线的尝试。

    即使仍有几点问题存在，这项尝试却大获成功。冰室义塾仅数年就在这块领域培养出大量凌驾菁英的孩子们，并确立自身成为日本防卫核心机关的立场。

    连政府也不会插手财阀方针，不对，是无法插手。

    冰室在列强诸国间穿针引线，让各式强权机关给予庞大援助资金。将战争视作食粮的冰室肥沃丰腴，能插嘴此事的人并不多。

    『接下来，那我就出发去清理下垃圾吧！』

    一名成员以惊人声势说道，他的战骑装率先跳出来后，其他战骑装也陆续掀翻地面一跃而出，自卫队的战骑装慢一拍后追随机兵部。

    葵的战骑装隐藏在设有自动迎击装置的高射炮台隐蔽处。

    士兵以葵的战骑装为目标攀登丘陵，其数量早已超过数十只。

    「不管怎么说，的确不妙。」

    葵紧张惶恐。

    主萤幕左侧的状态监控萤幕显示出战骑装状况，萤幕上显示左膝以下部位&#8203;&#8203;的红灯反覆一灭一闪。

    葵以自己的战骑装当盾牌保护学妹，不过保护对方的代价就是左膝的动力旁通管被切断，葵立刻劝学妹逃脱，然后自己也朝眼前所见的高射炮台隐蔽处移动，再请求救援。

    如葵所料，几十秒后战骑装下半身开始不受控制。

    「……拜托要赶上。」

    葵确认右侧的武装荧幕，武装荧幕因弹匣耗尽而显示整排〔X〕标记，她携带的弹药即将见底。

    若是她现在射击的分用完，她剩余的武装就只有一柄战骑装用的军刀【圆桶碎断者】。

    由于【士兵】体型大概只到战骑装膝盖上方，在这种状态下根本无法采取白刃战，战骑装很快就会被缠住而动弹不得。

    即使她请求救援，残弹数终归走到少于二十发这步田地，葵如今怀抱看破一切的心态。

    「不可能刚好顺利赶上吗？」

    即使她看向雷达，仍旧没出现期待的蓝色标记，取而代之是绵延不绝的红色标记攀登丘陵。

    自己即将遭到捕食，葵以事不关己般的方式思考。

    ――反正我都尽可能将它们引过来，已经够了吧。

    葵看向插在座位隔壁的枪，为是否要松开操纵杆迟疑。

    「不……我这只是在撒娇吗？」

    葵自嘲般笑道，眼眸中再度燃起斗志。战骑装还能动，也还有武器。

    9、8、7……葵没射偏任何一枪就让士兵们全数毙命。

    「干脆就一不做二不休，」

    葵没有射偏一枪。

    她好似精密仪器令敌人数量逐渐减少。2、1……

    「像那个人一样，」

    0――――――电子音空虚响起，化为敲响终结比赛的铜锣。

    「积极向前吧！」

    葵双眼圆瞪。

    战骑装以一只飞扑过来马里斯为目标，挥舞军刀将其横砍。

    飞溅回来的血喷到头部摄影机，驾驶舱内的主荧幕牵起一条血痕。

    她以同样方式再砍倒两、三只马里斯，但是战骑装只剩一只手臂，再加上只能控制上半身动作的话，极限很快就会到来，士兵接连不断制伏葵的战骑装。

    葵的战骑装全身遭到士兵掩埋&#8203;&#8203;时，行动被彻底封死。

    『还没完！』

    战骑装右臂松开军刀后伸向左侧，一把抓住压制左肩的士兵脸孔。

    『上吧啊啊啊啊！』

    马达伴随异音高声嘶吼，士兵脑袋则在血沫飞溅下溃散。

    剩余的右臂仿佛达成剩余使命般迅速脱落。

    「……很努力了呢。」

    主荧幕好似回应葵一般变得整片漆黑，看来终究连头部摄影机都惨遭破坏。

    「我也……很努力了。」

    葵的背部陷入座椅，她满怀自傲情绪，接着伸手找寻手枪并将之拔出。

    破坏声与马里斯的怪声满溢驾驶舱，然而葵却浮现笑容让枪口对准太阳穴，再默默闭上双眼。

    回想起来或许这只是段短暂人生，但是她委身冰室义塾的六年却能充实感受生命。若说还留有一丝遗憾，大概就只有一位少女这点。

    ――各位……拜拜。

    葵打算扣紧扳机的当下听见风切声。

    外头的马里斯停止尖叫，削铁声同样停顿。

    葵手忙脚乱地放下手枪，马里斯发出怪声后接连不断毙命。

    ――怎！怎么回事？

    驾驶舱因冲击几度摇晃。

    显示机体状态的副荧幕持续点亮红光，强烈震动不曾间断，驾驶舱变得一片漆黑。

    「……？」

    寂静造访，宁静到似乎能感受耳鸣的程度。

    葵环顾漆黑的驾驶舱内，尚未毁损的通讯机传出沙沙杂音，紧接着熟悉的声音倾泻而出。

    『葵。』

    「！？」

    葵的思绪飞跃，放回拿在手里的手枪，浑然忘我地紧握开启舱门的控制杆，舱门产生一条缝隙，令人心惊胆寒的恶臭扑鼻而来。

    但葵无所畏惧，拉起控制杆一口气打开舱门。

    葵跳出驾驶舱，眼前所即的尽是化为血肉的士兵们，然后还有飘浮半空中，似乎正向下注视葵的〔一架机器人〕。

    这架机器人戴起附有帽檐的巨大帽子，与仿佛在帽子长出两只眼睛的头部组件。

    缺少手脚的躯干有条自头部组件垂落的背脊，其外型状似长有肺部与肋骨，腰后则延伸出四根铁塔，通体漆黑。

    四根状似藤蔓的机械手臂飘荡左右两侧。

    这架机体集结最新技术的精粹，蕴含连战骑装都望尘莫及的科学力量。

    目前全世界确认到的仅十一架。

    规格名称为【邻人】，葵仰望到的正是其中一架。

    她是暗示塔罗牌中魔术师的镇压歼灭用邻人――机体名称为【狄丝特布伦】。

    「为什么赛莲会出现在这里？」

    葵感到困惑，赛莲的声音却经由外部扬声器倾泻而出。

    『葵、葵。』

    葵的脑海在听见对方声音后一片空白。

    『救、救救……救救我……葵。』

    葵连想死都不被允许的内心响起分崩离析的声音，赛莲则不断啜泣。

    「唔。」

    葵心中交错各种思绪，其中占最大比例的是对自己软弱无力的愤怒。

    但是葵却不发一语以颤抖手指瞄准某个方向。

    她手指的前方是地点B8，那是赛莲非去不可的地方。

    「你还有剩余工作必须完成……快去。」

    葵悲痛欲绝说道。

    赛莲讶异的声音，自狄丝特布伦的外部扬声器倾泻而出。

    葵被揪紧的内心简直即将崩溃。赛莲是为拯救自己来到这里，因为她很清楚此地点大幅偏离邻人原本预定通过的路线。但是葵却不能讲出削减赛莲斗志的话。

    事实上，本次袭击也是赛莲的缘故，才使损害蔓延至这种程度。

    葵悲痛万分呐喊。

    「快走！因为你是邻近者！」

    狄丝特布伦的眼部摄影机由绿转红。

    『嗯嗯！』

    狄丝特布伦伴随赛莲愤怒的声音抬起触手。

    「快去吧！」

    但是――触手却没有对葵落下。

    『呜呜噫噫噫噫噫！呜呜噫噫噫！』

    赛莲的哭声化为大音量回声。

    狄丝特布伦缓缓往葵手指的方向开始移动。

    若是只看剪影，就像头戴巨大巫婆帽的机器人逐渐远离葵，只有赛莲的哭喊声活生生萦绕耳边。

    葵双手抓住刘海，罪恶枷锁紧紧勒住葵的胸口。

    「……抱歉，赛莲，抱歉！」

    如果能办到的话葵也希望能代替赛莲，想对赛莲说自己愿意代替她驾驶。

    但是驾驶邻人只有赛莲能办到，这是被盖上魔女烙印后被献上祭坛，只属于赛莲的诅咒。葵能做就只有诅咒无能为力的自己。

    「为什么我们……会变成这样呢。」

    葵的话语回响在满布鲜血的战场。

    球形的室内空间，内侧全由萤幕组成，外部资讯从三六度四面八方流泻进来，中央竖立机械装置的H柱。

    赛莲委身于这根圆柱，她的模样简直像被钉在十字架上。

    驾驶服的纤维采用类似橡胶的材质，好似将人勒紧般与肌肤紧贴。

    赛莲纤细的腰身显得更加羸弱，与身高不成比例的丰满胸部，令纤维素材紧绷地延伸开来。

    她的颈项与圆柱突起部分，如字面所言连结在一起。尽管赛莲呈现颈部无法动弹的情况，却能够凭自身意志随意切换荧幕画面。

    此处是狄丝特布伦的驾驶舱内。

    『赛莲汀娜特务请继续往地点B8移动，我方撤退完毕后，请开始扫荡该区域，目标为B区域与地点C1、C2、C3。』

    赛莲不认识的女性声音传来，对方是邻人专任的操作员。

    「我不要……我受够了。」

    对自己做出那种事后，他们竟然还能理所当然地命令自己。赛莲对这点感到既不甘又悲痛，简直快无法承受。

    「我不想……战斗。我讨厌疼痛……讨厌恐惧，我全都……讨厌死了。」

    赛莲发自内心的低语，遭操作员平淡的声音无情击溃。

    『赛莲汀娜特务，前方出现士兵，另外后方两百公尺处有两只城堡接近，请你继续前进并迎击敌人。』

    仅命令单方面传向驾驶舱。

    「我已经……受够了。谁快来、救我……谁快来。」

    荧幕上映照出士兵与城堡。显示出的准星令赛莲的恐惧扩散，恐惧会诱发恐慌，赛莲的情绪逐渐接近饱和。

    与赛莲一体化的漆黑魔女抬起沉从头部。

    『别过来……别过来……别再过来了啊啊啊啊啊啊！』

    狄丝特布伦的外部扬声器，让赛莲的呐喊响彻周遭。

    赛莲的声音被狄丝特布伦转换成雄吼，向全岛宣示自己到来。

    帽子状的后脑杓，也就是帽檐后侧部分的几十片舱门开启。

    数量惊人的弹头群探头，总计一四四座导弹发射管。

    『特务！我方尚未撤退！』

    爆音――――破坏的胞子永无止境往高空攀升。

    『呜哇啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！』

    简直犹如下起导弹豪雨。

    邻近的敌人回归尘土，爆炎带来的灾难呈放射状扩散。

    赛莲哭泣，宛若无法控制感情而乱发脾气的孩子。

    与赛莲同步感情的漆黑魔女，在这座岛上掀起巨大破坏漩涡。

    几乎同一时刻――由于机兵部过分热衷于狩猎，他们无视刚才学生会的撤退命令。

    『喂！就算部长不在，再怎么说未免太过火了吧？』

    『刚才那是魔女的声音吧？学生会一直怒吼要我们撤退。』

    『连部长阁下违反命令都没被追究耶？我们也没问题啦。』

    三位成员透过战骑装的通讯机对话，三人的驾驶舱响起表示警告的哔哔声，代表有导弹逼近他们。

    『给我退下，小鬼们！』

    无法坐视不管的自卫队战骑装驾驶员，以开放线路放声怒吼。

    数十根火柱随后矗立地点B全域。

    『赛莲！』

    狄丝特布伦的驾驶舱荧幕，映照出紫贵面无血色的脸孔。

    「对不、起……对不起、对不起。」

    赛莲看见紫贵后随即流露出恐惧眼神，嘴唇跟全身开始颤抖。

    『你搞错了，我没生气。可是为什么……你不肯跟其他人采取一致步调呢。』

    紫贵这句话并非谴责她，反倒类似哀痛的请求。但是紫贵的话却没传达给赛莲，赛莲仅仅像害怕什么似的持续反覆讲「对不起」。

    『我明白你很痛苦……但是……我们只能依赖你――』

    「呀啊啊啊啊啊！」

    紫贵持续对话时，赛莲突然放声尖叫，娇小的身躯弓起背部弹跳。

    赛莲遭受仿佛全身被针刺的剧痛，非比寻常的悲鸣满溢驾驶舱内，每当她拱起身躯，泪珠便四处飞散。

    映照荧幕上的紫贵看见这场景而瞠目结舌，表情染上愤怒。

    紫贵朝着另一个通讯器破口大骂。

    『为什么要施加【惩罚痛觉】！请立刻切断！』

    袭击赛莲的剧痛停止，她的身体疲惫瘫软，原本遏止的哭声再度响起。

    『九重学生会长，特务这次企图逃跑。』

    『所以就对她施加【惩罚痛觉】吗！这是越权行为！你甚至没有获得冰室义塾的许可！』

    『恕我直言，特务刚才的行为不能仅靠一句误射带过，若非有【自律程式】在，身处第三防卫线的友军大概早就全灭。』

    直接体现搭乘者思考的狄丝特布伦，构造上无论如何都会受搭乘者的感情影响。

    因此也会产生类似刚才赛莲那样情绪失控，导致失手攻击己方的危险性。

    【自律程式】正是为遏制搭乘者失控而设计。

    程序设置为若是友军在狄丝特布伦的攻击范围内，与搭乘者意志无关，程序会自动修正着弹轨道。

    另外也能以程序的自动修正发动为条件，赋予搭乘者剧烈疼痛。

    这即是【惩罚痛觉】。

    由于惩罚痛觉会直接刺激人类的痛觉，因此搭乘者无法以按压伤口的方式掩盖疼痛，程序洽如其名会责罚搭乘者，是只为惩戒他们而存在的机能。

    赛莲会哭着道歉也是因为害怕这项机能的缘故。

    『无法鉴别她搭乘时的精神状况这点我们也该负责！光凭这点就足以酌量减情惩罚！』

    『特种作战时，邻近者不适用人权，由于特务放弃敕命，令自卫队方出现接近一百名的死伤者……九重会长，请您自重。』

    荧幕彼端的紫贵表情险恶，最后她露出无可奈何的表情切断通讯。

    『接下来的战斗流程，将转向修正页数第十一页。』

    操作员的声音流泻而出，狄丝特布伦的主荧幕影像随之扩大。

    比地点B8更遥远的彼端，那东西存在于与此相距十九公里处的汪洋上。

    『证实为皇后种……赛莲汀娜特务，请处决敌人。』

    海面上浮现出一只怪物。

    身体比城堡更大上两圈。

    震动肉翅使之翱翔，手臂左右合起来总共有八只，取而代之是缺少足肢与颈部。

    胸部与腹部有人的面孔。

    位于胸部的脸孔吐出几颗白球，而腹部的脸孔则同样吐出微小黑粒，黑粒集结成块并流淌至海面。

    当它酝酿出的白球与黑粒坠落后就会爆炸性地变大，白球与黑粒不出几秒即变化为城堡与士兵。

    是【皇后种】，敌人首领靠近岛屿到咫尺之遥。

    「……呼、呜。」

    赛莲抬起被眼泪浸湿的脸蛋。只要将那东西打倒就能获得解放……逃离地狱的笃念，使赛莲拾起名为斗志的细小利刃。

    赛莲将狄丝特布伦转向皇后所在的方向。

    设置于帽檐处的增压器点燃。

    赛莲让狄丝特布伦以汪洋为目标翱翔，狄丝特布伦凭借庞大身躯用令人难以想像的飞速前进，通过敌我双方皆不存在的丘陵地带。

    再过不久即她将抵达沿海处。

    赛莲看向荧幕感到战栗，仿佛诉说刚才的扫荡如此空虚般，皇后孕育出来士兵与城堡集结至海边。

    「小黑。」

    狄丝特布伦回应赛莲的命令。

    随侍左右的藤蔓状机械手臂抬升。

    机械手臂的前端仿佛花蕾绽放般展开，前端形成漆黑光球。

    漆黑光球爆炸――――昏暗光芒呈一直线猛烈前进。

    当光线通过，位于射程上的一切物体皆遭到消除。

    士兵不残留半点影子，行走在汪洋上的城堡们不是腹部敞开大洞，就是上半身彻底消失，它们不久便沉到海底。

    IME加农炮――与被称为无差别物质消去（IME）（IndiscriminateMaterial Erasure）这种仅皇后种能用的攻击方式相同，是拥有相同破坏原理的歼灭兵器。

    碰触到黑光的物体将全数消失殆尽，在这道光面前无关乎物体坚固与否。

    这是即使在邻人规格的机体中，也只有狄丝特布伦才有的特殊军装。

    由于赛莲一心想逃离现场而着手进行闭幕准备。

    「小黑……全部消灭。」

    赛莲低语。

    狄丝特布伦施展符合赛莲期望的最大魔法。

    她后背四根铁塔庄严地朝向正面，四根铁塔滑动时发出连结声后转变成炮身，是大口径的IME加农炮。

    狄丝特布伦在四道炮口面前开始制作漆黑大球。

    「这下总算、要结束了！」

    狄丝特布伦的眼部摄影机由绿转红。

    漆黑光球逐渐变得硕大，狄丝特布伦抑制光球直到它抵达临界点为止，之后它伴随轰鸣声获得解放。

    海面分断，四道放射状光线以皇后为目标笔直延伸。

    注视这景象的所有人，都有预感作战即将闭幕。

    毕竟过去曾无数次让战斗画下休止符的黑光在眼前释放。

    因此任谁都会如此预期。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    皇后胸部与腹部的脸孔发疯似的放声尖叫。

    赛莲因眼前的光景寒毛直竖，皇后前方犹如出现一道看不见的障壁，黑光顿时四散无踪。

    「怎……么、会。」

    赛莲愕然低语。

    即使狄丝特布伦击出魔法，皇后依然毫发无伤。

    赛莲昔日全靠该兵器终结一切袭击，这是狄丝特布伦拥有的最大火力魔法，这项异常事态，替赛莲植入鲜明的死亡预感。

    「不要……不要啊啊啊啊啊啊！」

    狄丝特布伦开始对皇后降下导弹豪雨。

    司令室一片哗然。

    中央荧幕藉由卫星影像映照出沿海处景象，萤幕中狄丝特布伦遭到皇后压制机械手臂，因此目前无法动弹。

    「我已经要求发射舰炮了吧？你们是还要花几分钟。」

    雷鸟对一位学生干部说道。

    「我们叫回已经撤退的护卫舰队，不过距离抵达为止至少需要耗费十分钟！」

    「自卫队的战骑装呢？」

    「第七战骑装中队于地点C3交战中！由于第九、第十战骑装中队受狄丝特布伦的轰炸波及，绕道地点C5后正朝目的地前进！现在第四防卫线的三支战车中队正各自前进，但他们目前仅抵达地点C区域！第二特化的自走榴弹炮能前来支援！不过可能也会击中狄丝特布伦！」

    「每个家伙都一个样。」

    雷鸟出口咒骂，她接二连三下达指令打算辟开困境，然而混杂悲鸣的报告却逐步增加。

    「朝狄丝特布伦前进的护卫舰队，与证实位于近海的城堡开始交战！两艘驱逐舰被击沉！」

    「总部管理中队（CCV）来电！敌人明显增加导致前进困难！不行！他们无法从地点C往下走！」

    「美军还没让联合国的邻人第18号机飞来吗？」

    雷鸟询问别位干部。

    「关于这点，我们无法与加利福尼亚基地取得联系！从刚才开始他们就只是不断重复语音答录！内容为我们目前正采取作战行动中！愿上天庇佑我们的同胞！现在我方丝毫无法与对方操作员取得联系！」

    这道答复令雷鸟露出极为不愉快的表情。

    「竟然在最后关头来这招……他们就这么想逼我们用明星吗？」

    雷鸟转换思绪，打算采取别种手段，其他干部也紧跟雷鸟脚步。

    目前现场应该没人游刃有余到能够停下手边工作，但是不知为何九重紫贵却动也不动。

    她瞪大双眼并凝视雷达映照出的一个光点。

    识别标记是黄色的〔？〕记号，是出现不明机体（Unknown）才会标示的标记。

    「这是什么？」

    出现反应的地点，位于第二富士上空两千公尺处。

    黄色标记以猛烈高速缩短高度，直奔这座岛屿。 

第一卷 幕间

    【玩偶・华尔兹・镇魂曲II 第十一话 〔于是又再度只身一人〕

    二七年三月二十九日 放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    闪光在宇宙空间内奔走。

    巨大机器人军团并列，隔壁正释放光束炮。

    【绯红战斗机】飞速连续避开敌人弹幕。

    通红的装甲板形成宛如字母A的机身。

    底部的导弹发射管接连射出导弹，机关炮从前端滑动开来的装甲板之间延伸而出，再持续喷射子弹。

    整团敌人被弹飞，机器人军队也一支接一支遭到破坏。

    这座足以称为以一敌一百甚至两百的战场中，主导权无疑在绯红战斗机手上。但是，即使如此少年仍旧焦虑。

    仰赖自机突破力的殊死特攻，浑身渗透军人素养的少年自己也不认为会是明智选择。但是采取这项特攻与否，将会关乎朋友们的命运。

    少年以球状巨大建筑物为目标。

    那是敌人秘密开发的战略级大量杀戮兵器。

    增压器附近被导弹击中，冲击袭向驾骏舱。

    少年头部遭受剧烈撞击，血珠飘浮并溅到萤幕上，少年此刻才初次察觉自己受伤。

    但是少年不畏怯。

    即使身躯炙热而意识沁寒，少年仍旧将自己的机体往前推进。

    迈进、迈进，少年终于抵达此地。

    外型巨大到会令人误以为是小行星，但在少年眼中却是恶意的集合体。

    「仁！」

    少年扣下扳机。

    位于机体中央的炮身发射口积聚蓝光。

    「之后就交给你啦！」

    庞大光线释放出来，最强威力的月辉冲击炮形成一对箭矢。

    洁白光芒于下个瞬间扩散。

    绯红战斗机与机械兵团及球体，皆在那道光芒中消逝。

第一卷 III 天降勇者

    白色意识朝苏醒迈进，世界开始急遽蕴含色彩。

    「这、这是？」

    少年丝毫没搞清楚自己究竟发生什么事，当他的意识清醒后混乱滋长。

    环顾四周，少年发觉自己刚才为止曾待过的地方和他现在所处的地点，是截然不同的世界。过不久他更察觉到，机体完全无法自由操控。

    「大海！？而且竟然还有重力！？」

    少年高声疾呼，他高速敲击操纵杆右侧的按键群。

    「不明机体接近！距离一五！―二四八！」

    「竟然在这种忙碌时刻搅局！究竟是哪个国家的白痴！」

    干部说道。雷鸟视线朝向显示立体地图的右侧荧幕，她很清楚黄色〔？〕标记正急遽下降。

    「播放卫星影像！」

    女性干部报告，中央荧幕的影像被切换为卫星影像。

    画面里映照出【绯红巨大战斗机】。

    宛如字母A形状的机身，机体后方拥有巨大增压器，鲜红装甲板覆盖机身整体，机体底部设置两门炮头。

    谜样战斗机一边急速缩短与第二富士的距离，同时逐渐降落。

    「学生会的兵器资料库没有吻合数据，包含邻人在内，到目前为止曾公开展示过的兵器中……全长三・五公尺也算超乎规格的庞大，是美军的新机型？」

    这项报告令好几人眉间紧蹙。

    学生会干部基于职务性质，熟悉战术兵器的人为数不少。

    战斗机从运用观点来看，通常很少采取超过二十公尺以上的设计。

    但是这架战斗机却达三十公尺以上，一旦达这种尺寸就会猜测它是用来长距离飞行，甚至有破坏设施用的爆破机嫌疑。

    「为什么……会出现这种东西。」

    紫贵发出愕然声音，雷鸟在干部们仓徨失措时下令与该战斗机联系，一名女性干部手忙脚乱拿起有线电话的话筒。

    驾驶舱内响彻拨话声。

    「通讯？竟然在这种时候！」

    忙于重新调整机体设定的少年拉高音量。

    『那边那位战斗机驾驶员！请你停下！这里是对马里斯战特别指定区域！再继续接近我们将视你为侵犯领空――』

    「抱歉！你稍微等我一下！」

    少年极为忙碌地敲打键盘同时回应道，他能听见通讯彼端模糊的声音，却不顾对方要求继续键入指令。

    『你现在的行为关乎国家安全保障！』

    「我都叫你稍微闭嘴！」

    少年声音慌乱并咬牙切齿，他没停止移动的手指，而将眼下自己迫切的问题告知通讯彼端的女性。

    「我目前在坠落中……」

    与少年联系的女性干部就此拿着话筒不再动弹。

    「赛莲！你立刻离开那边！有飞机要坠落！」

    紫贵率先行动，与赛莲通讯。

    但是她只能从狄丝特布伦的线路中听见少女的凄厉悲鸣，其他干部们慢紫贵一步后也开始动起停止作业的双手。

    「学生会联系总部管理中队（CCV）！不明战斗机坠落中！不明战斗机坠落中！坠落地为地点D7！是狄丝特布伦与皇后所处的海岸！请即刻通知各相关单位！重复一遍！」

    这群仓徨失措的学生们旁边，雷鸟以诧异表情看向中央萤幕的战斗机。

    接着卫星影像中映照出的皇后也停止动作，它在压制住狄丝特布伦的情况下将四只眼睛朝天空仰望。

    驾驶舱内主荧幕外框灯号由红转绿。

    「很好！」

    显示于主荧幕中的岩石表面就近在眼前，少年两手紧握操纵杆借此一口气抬升战斗机。

    「上升吧啊啊啊啊――――！！」

    战斗机的增压器点燃，机体在几乎快与地面擦撞的位置上升。

    绯红的战斗机横向回旋，并以爆炸性加速成功攀升。

    少年口中流露出莫大心安，他紧握操纵杆的手也松缓下来。

    「惊扰到你们，已经没事了。」

    少年如是说，意识重回整理现况。

    荧幕显示的上半部呈现出蔚蓝海洋一望无际，下半部则是他未曾看过的岛屿。

    少年藉由四处都有烟雾窜升与不绝于耳的炮声理解此处是战场。他将岛屿地形与自己的记忆进行对照，却在记忆中遍寻不着。

    少年在内心咂舌。

    没想到自己竟然会坠落到不曾见过的行星，甚至还在战斗中，无论如何只有被卷进战斗一事非避免不可，于是少年尝试叮嘱与他进行通讯的女性。

    「首先，本机并无介入战斗的意思，本机正在某项作战行动中，原本应该位于宇宙才对，但是，那个……等我察觉到时已经坠落此处。」

    『这里是冰室义塾的学生会长九重。』

    驾驶舱传来与刚才不同，相当凛然的声音。

    『看来您似乎有相当良好的喜好，但是假设这是美军方对于我们这边提出的紧急要求所给予的答复，那我们也自有打算。届时我们将透过联合国，势必追究此事。』

    「美军？联合国？」

    少年侧首，总觉得她以巧妙说词在讽刺自己。但就少年所知，他从没听过这种机关名称。

    『我们在此下达最后通牒，往后若是你不照实回答，我们会把你击坠。』

    少年焦虑。在他耳里听来，她的发言也根本像在开玩笑，但他能从她的音色察觉对方似乎相当认真，少年为缓和情况如此答复。

    「我、我没跟你开玩笑，这里看起来应该是地球，地点是哪里？从经纬度来看似乎是和之本或可里纳斯之类的地方吗？」

    『……请你别开玩笑。』

    她的声音混杂怒气。

    当少年感到更加焦虑时，驾驶舱右下角的灯号泛起红光。

    ――攻击信号！？

    少年双眼圆瞪，他将机体右侧全部推进器开启最大动力，粗暴地迫使机体转向。之后不出零点几秒机体原先所处的位置，随即有颗黑球现形。

    他讶异地将显示沿海处的荧幕画面放大，两张脸的怪物正将其中一只手朝他这边高举。尽管不晓得这怪物的来历，但若是他反应稍慢就可能惨遭直击。

    「竟然避开皇后的无差别物质消去（IME）？」

    当雷鸟看见战斗机成功回避的影像后，以惊人气势站起身。

    『慢着！我并没有战斗的意思！重复一遍！我并没有战斗的意思！请停止攻击！』

    少年的声音流泻进司令室，这次则轮到学生会的干部们侧首。

    「他这是在对谁说话？难道是……对马里斯？」

    「根本不可能有人能与马里斯沟通。」

    「真是够了！」

    步调总是被打乱的紫贵再度开启耳麦开关。

    「难不成那是贝尔弗克斯的新机型？我从没见过那种终极玩偶！」

    少年旋转机体的同时一边分析影像档案，却没资料与那种活生生的巨大个体相符。

    『你不可能跟马里斯沟通！你会遭到击坠！请赶快逃！』

    「马里斯！？你是指那个像怪物般的玩意儿吗？」

    当下又飞出一个他不认识的单字，少年脑袋的处理速度总算变成追不上情况演变的状态，当他陷入混乱时，此刻又有一位老妪的声音流泻进来。

    『很抱歉在你陷入混乱时打扰你，我是冰室雷鸟，姑且算本作战的最高司令官。』

    司令官这单字，令身为军人的少年浑身陷入紧张的情绪中。

    『很抱歉事出突然，但是能拜托你帮个忙吗？你应该能在海岸处看见那个黑色物体吧？能麻烦你稍微帮她一下吗？』

    『司令！？』

    少年依照自称司令官的人所言往海岸望去，他能明白其中一方正处于劣势，但是少年（以隶属军队的人类视角思考）却无法理解她究竟在讲什么。

    「我不清楚您的意思。」

    请求身分不明，不知道会酝酿出怎样危险的异类协助，这种作为对照少年所处的部队军规来看，是项大问题。

    少年开始探究自称司令官的人究竟有何目的，但是却立刻遭到打断。

    『好啦，你话别这么说，先听听这个吧。』

    『不要啊啊啊啊啊！已经够了！快放我出去！』

    女孩子的哭喊声传到他耳边。

    「这是……怎么回事。」

    少年面色铁青。他从声音便能够推测出，哭喊的对象只&#8203;&#8203;是位豆蔻年华的少女。

    『她是现在搭乘那架黑色玩意儿的驾驶员，几乎算是位平民，因此没有受过能够承受目前状况的训练。看样子她应该也没有余力听从我们这边的指示。』

    「怎么会……从声音听起来，她根本还是小孩子嘛！」

    『那么，简单来说，我们目前正和怪物作战。你想称呼那怪物外星人还是巨大怪兽都好，总之我们正在和那种怪物互相厮杀。』

    「稍等一下……怪物？」

    少年立刻开始对异形进行解析。

    当他确认热源反应，发觉存在有机生命体反应，因此他明白怪物确实是生物。根据他调查的结果，老妪的发言拥有一定可信度，少年变得无法当面否定她的谈话内容。

    『好啦，你就听我讲到最后吧……那边不是有只长两张脸的家伙在吗？只要不杀死那恶心的玩意儿，这场战斗就永无止境。但很不巧我方战力不足，若是那架黑色家伙被干掉的话，我们可就惨。从你那边应该能看见一座岛屿吧，那座岛屿里的人会被一个不剩地杀光。』

    少年照她所言立刻看过去，眼前所见是座被钢铁城墙巩固的都市群，是座看似古城又恍若要塞的岛屿。她的意思是怪物是以那座岛屿为目标吗？

    事态超乎少年想像，内心开始受纠葛痛击。

    『你搭乘的那架机体看起来应该是战斗用的吧？麻烦你只要帮忙制造点空档就好，剩下的我们这边会全权处理。从你的角度来看，或许我们只是群素未谋面的陌生人，但这里可是有数以万计的人在，我认为这数字并非能轻易见死不救的数量。你怎么看呢？谜样的战斗机驾驶员先生。』

    「假使你所言属实……但是」

    少年懊恼。

    如果这位自称司令官的人所言属实。

    当下这位依旧哭喊少女，她的性命真的正在逐渐消逝的话，既然自己凑巧身处现场，那就不能见死不救，但是……

    「我感到十分抱歉，我无法回应你的要求……毕竟我是军人。」

    立场与责任，当他需要下判断时，这两项约束势必会发挥效果，因为少年并没有放任自身情感前去战斗的权力。

    『所以那又如何？我不认为帮助他人需要这种哩八嗦的理由。』

    「不管怎么说你毕竟是自称司令官的人……你这是什么说法！」

    少年盖过老妪的声音，然后他仿佛要劝谏心生动摇的自己般抬高音量。

    「我是军人！不论有任何理由，都不能未经许可就介入他国战斗！」

    他能听见通讯彼端有复数人发出讶异声音。

    待回过神时他已经忍不住厉声宣扬，但他越激动情绪就越消沉。

    老妪时隔一阵沉默后回覆少年。

    『原来如此，那就随你高兴吧。很不巧我们现在没余力逮捕你，只要你能离开我们领海，我方就能暂且安心。你很走运呢，小朋友。』

    通讯以轻浮的口吻结束，但是驾驶舱内却依然流散少女的哭喊声。少年咬牙切齿，他认为这种做法实在太卑鄙。

    「谁快来。」

    狄丝特布伦的全方位荧幕，也就是赛莲眼前，皇后的脸孔正逐渐扩大。

    『那架黑色机体的驾驶员，你能听见吗？』

    赛莲总觉得自己似乎听见某种声音，但是荧幕中映照出的皇后脸孔。它的嘴角上扬，从嘴里冒出的无数士兵令赛莲感到恐惧难耐。

    「谁快来……救我。」

    赛莲再度于没有任何人会回应她的驾驶舱内低语，接着――

    『够了，你给我听好！你这混蛋！』

    赛莲遭到会令人背脊一弹的大音量怒骂。

    『我不想……再听到、命令。』

    少女的声音答复，听闻回复的少年哑口无言。

    ――……真是可怜。

    少女的声音彻底冻结，冰冷的程度甚至让人感觉她的精神平衡岌岌可危。她究竟受到怎样的待遇，才会发出如此悲怆的声音呢。

    少年萌生不知该向何处发泄的怒火，这道怒火使他想拯救少女的情绪增强。

    「我没有命令你，很抱歉对你大吼大叫。」

    少年温柔地说道，打算尽自己最大能力帮助这位少女。

    「若是你觉得痛苦，不必讲话也没关系，如果觉得那怪物很可怕就把眼睛闭上……你只要听我讲话就好。其余的事什么都不必做，这不困难吧？」

    当少年讲完后沉默流转，代表她有好好听自己讲话。

    「你真老实，这样很了不起喔。」

    少年留意让自己以温和音调讲话，同时他也以全副神经集中注意力戒备敌方攻击。

    「那么接下来你就想想自己喜爱的事物，只要满脑子专注想这件事就好……如何，有没有稍微轻松点？接着慢慢来好，试着把你想到的那个东西讲出口。」

    沉默再度流转，敌人的动向令少年略感心急，少年一边感到苦恼同时默默等她开口出声。

    『……小白。』

    通讯流入，少年确实能从她的声音感受到生气，他笑逐颜开。

    『我喜欢、小白。』

    「是吗，那是你养的宠物之类的吗？如果害它肚子饿的话、唔！」

    攻击信号突如其然出现――少年的表情产生剧烈转变。

    他将操纵杆往旁边摆动，战斗机的增压器嘶吼，机体失速打转后移动位置，战斗机千钧一发避开谜样的漆黑球体。

    「……真难搞。」

    少年感受到微小心安，只是既然不知道那是怎样的攻击，就势必不能让自己被击中，而且也不能让和自己对话的少女感到不安。

    ――才想说不知道自己跑到哪个不认识的地方，结果又碰到重大危机。

    少年溢出自嘲似的笑声，但是在这种情况下他却相当冷静沉着。毕竟他与无数生死边缘擦身而过才有今天，现在的情况对少年来说尚在容许范围内。

    「你不能待在这种地方……赶紧回家吧。」

    他温柔地将话语抛向少女，听见通讯彼端的少女发出讶异声。她暂且沉默不语，这次的沉默格外漫长，最后少女总算向少年发送通讯。

    『你会来……救我吗？』

    少女泪流满面并以细若蚊吟的声音询问，少年颔首应声。

    『是啊，我会用我的一切来拯救你，所以别哭了。』

    当少年如是说，他鲜红的眼眸寄宿强烈光辉。

    司令室所有人全体侧耳倾听少年与赛莲的对话。

    立体地图的〔？〕标记不断在皇后周遭徘徊。

    『所幸目前抓住你的那家伙注意力正转向我这边，从它的举动来看，比起你似乎更执着我。你趁现在快想办法脱身，你没办法从它身边离开吗？』

    『导弹已经、用完了，便利道具对它不管用……抓痒器、也只剩一根……啊。』

    『看来，你好像还有手段。』

    少年扰乱对手的同时也没听漏赛莲这句话。

    「赛莲她……重新振作了。」

    「看来他似乎很擅于应付恐慌症，是经验使然的缘故吗，或他天生拥有某种才华呢……在皇后面前这胆量可真不得了。」

    紫贵讶异少年的本事，雷鸟提出感言的同时敲击自己座位上的光学荧幕。由于那架战斗机能够回避皇后攻击，目前雷鸟的注意力正放在那位少年身上。

    赛莲心中射进一道光辉，遭受恐惧束缚而动弹不得的身躯，正逐步恢复自由。

    「小、黑。」

    狄丝特布伦反应出赛莲的恐惧而坚守沉默，基于新的命令，原本熄灭的眼部摄影机再度发光。

    四根机械手臂的其中三根遭敌人禁锢，最后垂躺的一根则变得像鞭子般大大弯曲。

    皇后两只手臂描绘出弧形弹飞，手臂连接处如喷泉般涌出鲜血。

    魔女不会放过这大好时机。

    藤蔓重获自由一并协助作战，她再度切断别条手臂使其喷出血沫。

    狄丝特布伦的机械手臂不仅做为小口径IME加农炮调整发射位置的发射台，同时也能在白兵战发挥功效。

    在狄丝特布伦的藤蔓面前，即使是厚达数公尺的装甲板也与保丽龙无异。

    「呀啊！」

    赛莲对浑身浴血的皇后抱持厌恶感。

    狄丝特布伦从硕大帽子中喷射湛蓝火焰，不仅能产生推进力，逃离的同时皇后脸孔也因为推进器火焰被烧到焦黑。

    「干得好！」

    绯红战斗机转向，一对炮口面对皇后。

    「本机判断敌方并未接纳行过的数次警告！请容许本机采取防卫行动！」

    尽管很勉强，但实际上少年依旧照规矩循序渐进。当他面临难以回避危险的时刻，少年获准能够行使自卫权。

    『慢着！已经很够了！之后就交给赛莲吧！常规武器对皇后不管用！』

    制止他的声音流入，但此言祭出却是在他扣下扳机后。

    一对炮口内正填充湛蓝粒子，仿佛萤火虫群被吸进炮口。

    蓝光扩张后炸裂，光芒化为炮弹射出。

    『『『！』』』

    通讯彼端冒出喧嚣声。

    马里斯长有脸孔的腹部与胸部，如少年盘算的开出两个大洞。

    「还没完！」

    战斗机炮身仿佛从正中央裂成两半似的滑开，里面露出大鼓状的气缸，它散发出彩虹般的光芒并开始旋转。

    光芒再度释放，这次来自光束机关枪。

    绯红战斗机滑翔的同时，攻击皇后身体到千疮百孔。

    皇后缓慢伸出手臂打算往前推进身躯，皆在光辉炮弹下惨遭掏空。

    战斗机通过后皇后已经无法动弹。

    「成功令敌方兵力无效化……我方没有损害。」

    少年发出叹息并委身于椅背，皇后位于战斗机后方，满目疮痍的身躯仿佛以慢动作播放般往海边崩毁坠落。

    「刚才那是……怎么回事。」

    雷鸟衔在嘴里的香烟掉落。

    「无、无法解析，仅能从外观推测此攻击应该属于等离子炮的一种。」

    男学生以战栗姿态报告，紫贵咽一口气后摇头。

    「你的意思是他打倒皇后？」

    作战时间两小时二十三分，战斗由于谜样战斗机介入而以史无前例的形式迎向终结。

    在狄丝特布伦的驾驶舱内，绯红战斗机的影像正在不断重播。

    赛莲泪眼涔涔，这是感激的眼泪。

    「你是……谁？」

    赛莲向绯红战斗机提问。

    时间走到十八点。

    周遭染为一片深红，令人感受此刻实属日落时分。

    此处为冰室义塾的设施广场，这里平时被当作操场使用。学生们为了找个能够参观的地点而吵嚷不断，人数绝非一百甚至不止两百。

    战斗机打算在战斗结束后离开岛屿，却遭到迟来的九艘战舰包围，当海上自卫队下达示威性的武装解除命令时，现场呈现一触即发的气氛。

    此时雷鸟介入才让场面得以收拾，接着绯红战斗机被引导至此处。

    说到底，由于学生会让线路保持开放状态就引导战斗机驾驶员降落，才会造成骚动扩大成这种程度。

    人群中包含手臂缠绷带的葵，与接受过治疗的机兵部成员。

    某人也跑来凑热闹。

    ――太好了，看样子他好像还没来。

    是紫贵，她看上去似乎有些坐立难安。

    另一方面以豪华礼车为首，好几辆承租汽车如串珠似停在操场，带领数名护卫的雷鸟驻足操场。

    「我认为即使总帅不亲自出马也没关系……这情况不能称为安全。」

    「毕竟是我把他卷进来的，若连一句慰劳话都不讲会让人感觉很不是滋味。」

    雷鸟无视SP劝告往操场中央迈进。

    雷鸟他们正前方数十公尺处，巨大战斗机遵从挥舞指挥棒的学生所下达的指示缓慢降落。

    突如其来的阵风卷起操场沙尘，雷鸟却没阖起双眼，反而继续凝视战斗机。

    飞风静止，绯红战斗机暴露在万众目光下。

    「……真大。」

    「唔哇，全身通红呢。」

    葵嘀咕道。身为她学妹的部门成员们也纷纷为此感叹，锐利的机身与鲜红的装甲板，即使不愿意也会受它吸引。葵认为以军事武器来说，这外表稍嫌过分华丽。

    战斗机底部敞开。

    伴随卷线器的马达声鸣响，绳索自动降下。绳索前端有块踏板状的金属零件，一位驾驶员单脚踩于其上现身。

    驾驶员对引导他降落的学生简单行礼后，站在雷鸟面前。

    「……呼。」

    紫贵目不转睛看向驾驶员，仿佛要帮潮红脸颊降温似的将双手置于其上。

    「这还真是位有男子气概的驾驶员。」

    雷鸟耸肩笑道。

    少年身穿与战斗机相同的绯红驾驶服。

    他浑身包覆赤红，释放出微弱光芒，肩膀与胸部的护具令人印象深刻，月亮形状的徽章附着在右手背。

    他的身高大约一百七十公分后半，黑发俐落。尽管长相有些女性化，但五官端正且鼻梁挺拔，是张容易受女性青睐的可口面容。

    他的瞳孔乌黑，是位日裔十来岁后半的少年。

    「跟我想像的一模一样。」

    紫贵流露出心荡神驰般的声音。

    少年或许心有戒备，不断左右环顾周遭。

    「谢谢你帮助我们，谜样的战斗机驾驶员先生……初次见面，我是这座岛屿的主人冰室雷鸟，就是刚才把小朋友你耍得团团转的老太婆。」

    雷鸟故意让少年看见她破颜一笑，可能是看见那张布满皱纹的笑脸令他安心，少年耸立的肩膀总算稍微松懈。

    「我们必须颁发一张感谢状给你呢。我以这片保管领最高负责人请求你，能麻烦你告诉我们你的姓名与隶属单位吗？」

    当雷鸟如是说，少年踌躇不决。但他思考约几秒后仿佛下定决心似抬起头，少年立正并向雷鸟敬礼。

    「月势圈苜蓿王国，莱因哈特军――」

    少年以一连串毫不拖泥带水的方式阐述他的军阶。

    他面向指挥官以宏亮万分的声音说道，全体学生都怀疑自己的耳朵。

    他所说的国家与势力，在操场彻底将听说过与没听过的人一分为二。

    「在下隶属海洋第七银河大队，特别侦查舰织女星――」

    由于自己在与军事相关人等间有相当知名度。

    少年为此犹豫是否要公开自己身分，但这完全是杞人忧天。取而代之是有群对他著名军衔在别种意义上产生反应的人，约占聚集此处学生的两成左右。

    所有人都因为那不熟悉的单字目瞪口呆。

    「名叫艾伦=巴札特上尉！」

    少年饱含最大限度的敬意问候对方。

    回归静谧的空间中，出现少许干笑声。

    之后少年也耳闻自好几处传来同样的笑声。

第一卷 IV 混乱勇者

    隔日白昼，少年被带至一间奶油色的狭窄房间。

    墙壁上有面大镜子，两张钢制会议桌面对面放置，少年坐于其中一张会议桌前，冰室的三位顾问则坐另一边。

    「所以说！我没时间继续悠哉待在这里！」

    少年控诉顾问们，从他被带来并遭到拘束此处为止历时超过两小时，老实说少年希望他们能适可而止。

    「就我们的立场而言，也极力希望能回应你的要求。但是那个……最关键的联络地点……」

    坐正中央已经迈入初老的顾问，费尽千辛万苦才摆出认真表情，坐在隔壁相较下稍微年轻的两位顾问则浮现出愕然神情。

    「为什么会无法联络！我已经依照银河联邦法表明军籍！军种别为AAA1！军籍号码0019的艾伦=巴札特！若这里是地球的军事机关，应该很清楚三A号码代表什么意思吧？我正前赴个别任务，还恳请各位谅解敝单位的背景！」

    少年恳求。迈入初老且手腕高超的顾问难以忍受般紧蹙眉间，他回问少年。

    「但是，你的国家在月球对吧？」

    雷鸟透过魔术镜眺望室内模样。

    经过昨晚第一次接触后，雷鸟让少年在校舍最好的房间过夜。隔天她令冰室的专业工作人员进行盘问兼身家调查。

    「对月球的军人先生感到很抱歉的是，目前我们尚未牵电话线到月球上。」

    雷鸟失笑，这句话由她隔壁一位穿西装的含蓄女性说道。

    「他像这样老是不断重复这些荒诞无稽的发言，尽管他论及的内容，严格来说并非不存在……但他总是讲些地球上不存在的团体与地名，对我们的疑问都给予无关紧要又莫名其妙的答案。关于那架最重要的机体，也没获得任何情报。」

    「他不会如此轻易表明自己的来历吗？」

    少年表情无比认真，若是凭那张脸蛋去演戏，想必肯定能骗到女性源源不绝的眼泪，雷鸟如此思索。

    「我可是无论如何都想跟这位小朋友多亲近些呢。」

    绯红巨大战斗机，这正是雷鸟对这位少年抱持非比寻常关切的理由。

    关于对马里斯战方面，将邻人投入战线可以称为是必不可缺之举。

    身为敌方母体的皇后种能永远孕育出马里斯，而且皇后种具备【即时再生机构】这种荒唐至极的回复能力，常规武器简直到几乎无法对皇后造成伤害的地步，但是却有个独一无二的例外。

    就是邻人。若是邻人规格的机体，即使是【即时再生机构】也能攻陷。换句话说，也就只有邻人能够打倒皇后。

    ――那架战斗机竟然能打到皇后，甚至如此轻而易举。

    少年的战斗机随便就颠覆马里斯战的常识，这情况堪称史无前例。

    雷鸟无轮如何都想找出那架战斗机的制造商。

    「不过这是怎样，【艾伦=巴札特】是灵魂姓名之类的吗？虽然对努力工作的你们很不好意思，但是他们确实很相像。不论是那架机体，还是那位小朋友本身。」

    「听您在说笑……这只是小孩子的游戏吧？他年纪也不小，实在很丢脸。」

    「可以拜托你别再讲〔动画〕的事吗？」

    坐在少年正前方迈入初老的顾问说道，少年屏息。

    「你很喜欢那部作品这点，从你的打扮与言行早已充分传达给我们。所以也差不多该换个话题，能请你认真回答我们的问题吗？」

    迈入初老的顾问以认真神情请托对方。另一方面，少年内心萌生出灰心与愤怒，毕竟他以无上的诚意与他们共处。

    少年对他们的疑问皆诚实以告，而且他的要求也一点都不奇怪，只不过提出自己有十万火急的要事，因此打算与母星取得联系罢了。

    ――究竟谁才是……在胡闹的人。

    少年觉悟到贡献出的时间都是白费，他下意识紧握双拳。

    「那么请告诉我们，你的本名叫什么？」

    不晓得这究竟是第几次听到的相同质问，少年的耐性总算彻底粉碎。

    雷鸟瞪大双眼。

    「所以就说！」

    少年情绪激昂，他手臂大幅度朝上挥舞。

    「我是艾伦=巴札特了吧！」――他的拳头往桌面挥下。

    全员僵硬。

    少年刚才为止理应乌黑的头发与瞳孔变成鲜红。

    「刚才确实……」

    雷鸟看见少年的黑发如波纹荡漾般转变成通红的瞬间。

    然后少年眼前的会议桌，钢制的桌面向下凹折，金属桌脚犹如蚱蜢后腿般弯曲，老实说这简直不是人类能办到的技巧。

    「艾伦……巴札特。」

    雷鸟下意识露出刻薄笑容，雷鸟立刻对随行女性下达几项指示。

    自那之后经过两小时，少年长时间接受应该是判断身体是否&#8203;&#8203;有异状的健康检查，最后他被带到这间房间。

    附有奢华木制拉门的房间正是冰室雷鸟的办公室。

    头转向旁边即可望见往深处永无止境延伸般的走廊，脚底铺满踏下去触感无比柔软的洁白地毯，与老远就能看见似乎要价不菲的日用品。

    少年直到抵达此处为止，都在诅咒自己头脑简单。因为他那廉价的正义感，才愚昧地招致现在这种状况。就在他束手无策的当下，危机也正潜伏在伙伴身边。

    ――好。

    少年下定决心，首先要取回爱机，然后再靠自己的力量离开这座岛并尝试与同盟国接触。为此他现在必须集中精神与（可能会妨碍他的）冰室雷鸟应对。

    少年叩门，接着听见老妪说「进来吧」的声音。

    少年开启奢华拉门。

    室内广阔的空间无尽延伸，由于百叶窗被拉下导致光线昏暗。

    房间正中央置有宽敞的大理石桌，雷鸟坐在椅子上等待少年到来。

    「什――」

    此时少年眼前发生他未曾料想过的事。

    雷鸟缓缓将手枪指向少年，紧接着干枯枪响鸣起。

    室内顿时飘荡烟硝味，雷鸟缓缓扬起嘴角。

    「这是橡胶弹，我想打中大概也不会死人……不过，果然变红了呢。」

    少年蹲距在离房门稍远的地板上，以肉眼捕捉到子弹并成功回避。当少年抬头，他的瞳孔与头发皆转变成〔鲜红〕。

    下个瞬间，少年一口气缩短彼此距离后挥开雷鸟的手枪。

    「哦，动作真快，我简直惊吓过度，差点就要升天。」

    少年仿佛释出威吓，将手伸向能够抓住雷鸟颈项的位置。

    「你再试试看做出奇怪的举动，小心我立刻捏断你的颈椎。」

    少年赤红的瞳孔酝酿冰冷杀气，雷鸟见状，脸上的笑意变得更加浓厚。

    「你那反射速度、动态视力、肌肉细胞的活性化状态……以及鲜红的头发与瞳孔，是强化人工肌肉与超敏化神经系统带来的恩赐。你现在变成比平时强七・五倍吧？如果是你的话，或许连士兵都能迎击。」

    少年双眼眯细缄默不语，雷鸟的手指在半空中按压，立体状的光学书面资料现形。

    「艾伦=巴札特，新西历一二二年四月十二日生，牡羊座A型。生长于贫穷国度，只吃过配给物资的罐头与抑制空腹的营养锭，所以光吃到一般家常菜都觉得是美馔佳肴。特技为调整与操纵终极玩偶，其中白兵战技能甚至堪称为万夫莫敌。年仅十三岁就从莱因哈特训练学院毕业，之后因担任终极玩偶驾驶员而远近驰名。」

    「你是从哪拿到……我的情报。」

    少年的表情略显动摇，见状的雷鸟悠哉将手伸向香烟，点火后继续朗读资料。

    「十五岁那年，火星与地球联合军向木星与月球宣战。成为战斗根源的终极玩偶原形机爱丽丝，被选拔为该机驾驶员的仁=长门遭全体星球盯上。他逃亡时与天才科学家鹤来博士邂逅，两人意外义气相投，仁为保护情人与爱丽丝而组织反抗军樱之剑。艾伦=巴札特表面上接受游击歼灭任务，实际上却为保护性命遭受威胁的青梅竹马鹤来与军方敌对，然后这些事对你来说都发生在三年前……有错吗？」

    「为什么……你会知道。」

    少年脸色铁青，赤红的头发与瞳孔都急遽变回原本的黑色。

    雷鸟集中精神眺望他的举手投足，最后她替这段朗读画下休止符。

    「此人目前回归军队，为阻止谜样敌对势力贝尔弗克斯的暴行参与战斗。搭乘的机体为鹤来博士的遗作，也就是E系列的手工客制化机体，制造编号E303S，名称为【艾菲娜・伦音列瑟】……根据我们的调查结果，此人根本只是名半吊子军人，而你确实就是这位艾伦=巴札特没错吧？」

    少年艾伦陷入沉默，却成为他给予雷鸟疑问的答复――

    【玩偶・华尔兹・镇魂曲】。

    为二六六年至二六八年间播放的高人气机器人动画。

    此作目前正播放至第二期，艾伦=巴札特身为剧中重要配角频繁登场，尽管他在设定与剧中皆有不输主角的实力，但不是因故无法拿出实力，就是将精采场面让给别人(主要是主角)的演出甚是频繁，这种舍己为人的作为及倒楣程度，却讽刺般地与他的人气紧密结结合。

    艾伦=巴札特就是这么一位动画人物，但是――

    「你说我是动画人物？这鬼话谁相信！」

    艾伦强烈抗议，雷鸟似乎也赞同般大方点头。

    「我也难以置信，动画里的人物竟然会出现在现实中，可是我们也是经过重重考虑。像是那部作品的世界存在别的次元，而你跑到我们这边来的平行世界方案，或者从动画世界跑来问候我们的三次元现身方案，其他还有几个似是而非的方案。很抱歉我讲出这么科幻的话，假设你所言属实，而你的身体机能与搭乘机体我们全予以承认，那你就并非我们这个世界的居民。」

    「全是你在胡扯，你们打算组织性地匡骗我……也能往这方向解释一切。」

    艾伦的眼神再度蒙上冷淡光芒，他讲出这番话，仿佛是想挖出某种遭到隐蔽的真相，雷鸟流露出打从心底厌恶的表情。

    「既然要撒谎我也会撒更像样的谎！这连篇鬼话，你也站在编出来的人的立场想想！」

    看见雷鸟的反应，艾伦反倒一阵愕然，他认为对方的说词确实没错。

    「我最开始还以为你只是个自以为是动画人物的蠢蛋，或者是扮演这种蠢蛋的敌对国家间谍。前者的话，我也希望能赶紧查明你的身分，然后赶紧把这号麻烦人物赶出门，若是后者，我打算赶紧请他从这世上消失。但是依我&#8203;&#8203;亲眼所见，怎么看都不认为你在说谎……最重要的是你那副身体。我到变成老太婆为止见识过各式各样的人，但是能敲坏钢制的桌子，甚至避开子弹的改造人却不曾见过。还有大摇大摆地认真说自己来自月球，这种神经病也没见过。」

    雷鸟开诚布公说完这番话后，艾伦感觉自己内心的疑惑豁然开朗。

    「先从结论说起，这个世界并不存在能培育出你这种人，与制作出你的世界的武器的科学技术。改造人类、各式各样的超・光学武器、能在宇宙战斗的巨大机器人，甚至还有火星人跟月球人与木星人……老实说别给我开玩笑啦，这算什么，少瞧不起老娘啦。因此你可能是从其他世界过来的……结果我只能把这件事归纳为这种索然无味的SF故事。」

    艾伦沉默，他对雷鸟的不信任感大幅降低。但是他却不知道自己该如何是好，两人同时陷入沉默，此时由雷鸟率先打破僵局。

    「当然我也没打算接受这种蠢事，我将会彻查事情真相。那么你打算怎么办？如果你愿意的话，要不要亲自在这世界逛逛？」

    艾伦的表情浮现希望的光辉，雷鸟的提议对他颇具魅力。

    「说没陷入混乱是骗人的，如果你许可的话，首先希望能给我点整理思绪的时间……目前我是这么想。」

    艾伦的答复令雷鸟在内心暗自窃喜，但她为避免漏馅而很自然地露出苦笑。

    「好吧，当前我会帮你打点在这里的生活，假如你做出什么决定就尽管告诉我。虽然我这人实在忙得要命，但至少还能听你讲讲话。」

    当少年的表情总算和缓时，老妪竖起食指。

    「但是……包含你在内的一切事项都被分类为最高机密，务必对他人保持缄默，若是打破这项规定，我也就顾不得你。假使发生因为你而造成我方权益受损的情况，我也会毫不留情抛弃你，请先做好觉悟。」

    「……这是理所当然的处置。」

    雷鸟的言词与眼神仿佛诉说她说到做到。

    但是，艾伦目前认为(不论以何种形式)尽早开始搜集情报是为当务之急。

    他并没有彻底排除一切都是雷鸟策略这种方向，他判断即使当前受制于她，只要从中考虑今后方针就算上策。

    「那么艾伦，详细事项之后就以书面传达，资料入夜前会送到你手边。你的ID与户籍我会准备好，你先暂时稍等一下，向导我倒是已经先安排完毕。」

    「多有劳烦，实在不好意思。」

    艾伦致歉，雷鸟见此，脑内闪过某张怀念的面孔。

    雷鸟将那当面孔当作提示，授与艾伦能能在这个世界生活的〔记号〕。

    「还有，如果你再自称艾伦=巴札特就会被当成脑筋有问题，你从现在开始就以冰室夏树自称吧。」

    「冰室、夏树？」

    这名字有何意义，包含雷鸟在内仅有部分人清楚。

    艾伦反复咀嚼这个名字后总算点头。

    「我明白了，就让我拜领取用这名字吧。」

    艾伦姑且以微笑掩饰，此时房间的门铃正巧响起。

    「好啦，接你的人来了。对了，还有你那巨大玩具先由我们这边藏起来，我们就先对政府那群人声称是冰室开发中的试作机。若是连他们都跑来插一脚的话，可是会惹出不少麻烦事。」

    艾伦此时听雷鸟如此一说才察觉到，由于他被眼前事态穷追猛打，竟然会把最重要的事彻底忘记。

    「艾菲娜呢！你们没把我的艾菲娜从那个地方移走吧？」

    艾伦在桌子前探出身体询问雷鸟。

    「放心吧，我没打算趁你不注意时动什么手脚。」

    「我先声明，她设定过除我以外的人擅自启动就会自爆的程序，我肩负隐匿她的义务，若是出什么意外……」

    「话太多啦！」

    雷鸟弹起艾伦的鼻头，他按住疼痛的鼻头向后退。

    「我什么都不会做，你赶快走吧。我这里可是积了不少工作，再继续跟你扯下去我就要收费啦！」

    「……请你们务必慎重行事，别轻举妄动。」

    艾伦露出似乎还有话想讲的眼神，但他按住鼻子打算转身离去。

    当他正想迈开步伐时，略显犹豫并再度面向雷鸟。

    「怎么啦？还有什么事吗？」

    雷鸟以仿佛要牵制对方的语气说话，艾伦则一脸歉意地搔头。

    「假如……我是说假如，你说的都千真万确。如果确实如此，想必我讲的话在你耳里听来全都只像妄想。换作我处于相对立场，大概也只会把这番话当成妄想。」

    雷鸟感到讶异，当她看见艾伦害羞似的低头，便感觉自己心头仿佛有根刺。另一方面，艾伦重新振作般立正站好。

    「很感激你愿意相信我的话。」

    艾伦敬礼――他直视对方的视线无比耿直，如此自然的举止令雷鸟再次确认到他身为军人这项事实。

    「我讨厌这种拘束的言词，我懂你的意思，赶快走吧。」

    雷鸟仿佛驱赶狗似的挥手，艾伦朝房门迈进。

    「对了，受你帮助的那黑色玩意儿驾驶员目前正平安躺在医院睡觉，我才要感谢你帮助我们重要的驾驶员。」

    这次反倒换雷鸟不甘不脆地说道，而艾伦只说一句「这样啊」，放心的表情恍若这事关自身安危。

    前来迎接艾伦的人开门，艾伦的身影自办公室消失。

    室内回归寂静后雷鸟点烟。

    ――根据声纹分析的结果来看，他没有说谎……但是他可能遭受暗示或洗脑，在本人不知道真相的情况下认定自己所言属实，这种方向也不无可能。

    雷鸟一边整理思绪同时将手伸向听筒，她的眼神已经不残留半点友好目光，当她拨电话的对象接听后，她以低沉的声音告知对方。

    「你已经让那小朋友接受过精密检查了吧，这件事要当作最优先、最重要机密事项处理。让科学、医疗、兵器开发等各班，都彻底调查那位小朋友的身体，无论如何都要掌握那位兵器人类的出处，同时也详加调查那架红色战斗机。」

    雷鸟挂断电话并在烟灰缸里捻熄烟头，她目光如炬。

    ――我岂能接受人类居然会从动画里跑出来。

    雷鸟方才感受到的罪恶感，早已不残留半点痕迹。

第一卷 V 虚构勇者

    艾伦=巴札特，应该称呼他为冰室夏树，经由对方安排好的工作人员简单向他介绍过【冰室义塾】。看来他们似乎是为对抗名叫马里斯的怪物而编制战斗组织，这里应该是该组织的总部，平时好像还会培育名为赫奇萨的人类。

    ――简直就像学校一样。

    夏树如此思索。洁白走廊分支出教室，他能窥见教室内的授课光景。但是仔细一看就会发觉此处布满防盗系统，除自动隔离墙外还有迎击装置，夏树推测这栋建筑物毫无疑问是假想某人会前来袭击为前提建造。

    夏树早早拒绝工作人员随行，毕竟情报准确度关乎性命。他打算至少在获得能令自己心安的保障前，都要独自调查这个世界。

    但是有件事令夏树很在意，他看向自己的服装。

    ――盘查官他们也是这样……这身打扮真的很稀奇吗？

    夏树目前身穿队里的军服。

    与其说是军服，形容成红黑色立领制服以语感来说或许更接近。这套军服从肩膀至后背都有金色刺绣，领口也缝有新月刺绣。

    由于夏树只有这套军服，因此今天早上他换上这套衣服后随即展开行动。但是见到他的每个人都会行注目礼，这点令夏树很在意。

    ――好吧，算了。

    夏树正在寻找类似藏书室的地方，接着校舍的下课铃响起。

    「？」

    学生们陆陆续续从教室里出来，当他们看见夏树后，视线全数紧盯他不放。

    「啊！」「快看！」「昨天那位。」

    夏树感到焦虑，为数不少的学生停下脚步看他，其中有三位女学生与夏树四目相对。三位女学生互相使眼色，其中一人回到教室。

    剩余两人则靠近夏树身边。

    「请问&#12316;」

    她们脸上清楚写着好奇心三个字，以调查开端来说实在很糟糕。

    「咦，啊。」

    夏树内心感到迟疑，尽管他想避免和当地人接触，但现在逃亡未免又显得太过可疑。

    夏树使内心保持平静。

    「你是昨天搭乘那架红色战斗机的人吧？」

    「你喜欢看动画之类的吗？」

    ――动画？

    夏树立刻回想起雷鸟所说的【玩偶・华尔兹・镇魂曲】一事。

    「不，没这回事。」

    「又来了又来了！」

    尽管夏树否认，其中一人却轻轻用手肘戳他。

    「请问你叫什么名字？还有几岁？」

    「啊……对了，冰室、夏树，十八岁。」

    「你叫冰室……难道你是塾长的亲戚？」

    她放声说道，接着周遭的喧嚣变得嘹亮起来。

    「不、不对，也不能说不对，差不多就是这么回事、吧。」

    夏树以马虎的答案敷衍过去，接着刚才回教室去的第三人手拿一本动画杂志往他这边走来。

    「你看你看！你的衣服跟这套一样对吧？」

    第三位少女在夏树面前摊开杂志彩页。

    彩页上有位站在镜子前正在固定立领的男性角色，这位角色竟然身着和夏树目前身上如出一辙的服装。

    「唔！」

    夏树讶异地抢过书，他的目光穿梭此书每个角落。

    「竟然写艾伦……巴札特？」

    斗大汗珠自夏树的脸颊滴落，甚至感觉自己眼里简直要擦出火光。

    ――动画人物？像我这样的人……这怎么可能。

    雷鸟才讲过的话如今摊在眼前，夏树心跳加速，他颤抖的手指翻阅下一页。

    「连伊纳利斯和巴尔萨克都有！」

    不仅是和他交情甚笃的卫生兵，甚至连从最初刀剑相向，直到后来变成伙伴的老兵都刊登在杂志上，他没看错，他们各自的容貌和特征都相继化作动画图片，掌握在他们手中。

    夏树感到晕眩，他的胃也承受轻微的压迫感。

    觉得夏树的打扮有些特异的三人立刻再度提问。

    「你果然喜欢那位叫艾伦=巴札特的角色吗？」

    「该怎么说呢，这好像已经超越喜欢，叫有爱吧？你这种感觉可是相当强烈传达出来，还有那架红色战斗机果然也是你让冰室财阀打造的吗？」

    夏树面色铁青。他总算理解为什么他们都对自己兴致浓厚，也明白为何他们眼中总是蕴含嘲笑色彩。

    「可是你真的很厉害耶，居然在万众瞩目下讲那种话。」

    「讲那种话？」

    由于她这番话的意图并未明确传达给夏树，当他眉间紧蹙时――

    「在下名叫艾伦=巴札特上尉！」

    夏树背后有位男学生高声疾呼并敬礼。

    「？」

    夏树顿时不晓得自己究竟被对方讲了什么，围观群众则集体捧腹大笑。

    「……？」

    其中男学生情绪激动，他笑到气喘吁吁的声音强烈萦绕夏树耳边。

    「你这样未免太没礼貌！」

    「不过学得很像！」

    「对吧！」

    敬礼的学生与他的朋友击掌并为此感到高兴。

    夏树总算理解这群男学生在耍自己。

    「你这家伙……！」

    夏树怒而回首，这次则换另外两人快手快脚一同敬礼！

    围观同学纷纷哄堂大笑。

    「你们别这样，这个人昨天可是帮了我们喔。」

    三位女学生其中一人说道，接着许多人则化身为提问者逼近夏树。

    「上尉！你学过几次那种敬礼啊！」「你是塾长的孙子？那么那东西是由冰室的兵器产业部门制造的吗？剧中出现的其他终极玩偶也有做吗？」「你是怎样？有看过那部动画？你也喜欢讲些专门术语之类的吗？」「请问一下！你有女朋友吗？」

    「你们慢着，这是、那个……」

    夏树超越愤怒甚至开始感到恐惧。

    夏树没料到他居然会因为是自己而遭到耻笑，这形容或许有些夸张，但这的确算迫害，他过往未曾承受过此等待遇，夏树的表情因此逐渐转为阴沉。

    「上尉！别卖关子，赶快告诉我们啦！」

    但是这群提问者却不准夏树逃离现场，夏树胸口有股难以排遣的郁闷情绪。在这片喧嚣声中，有名男子的宏亮声音响彻四周。

    「好强喔喔喔喔！超~~~~热闹的啦~~~~！」

    凑热闹的提问齐声停止，夏树也疑惑发生什么事，转身看向嘹亮声音的出处。约十位身上缠绷带的学生以旁若无人的表情漫步走廊。

    「不过是开新兵器的人是宅男就能嚷嚷成这样，感觉大家都好闲喔&#12316;免战斗的后勤人员还真轻松咧。啊&#12316;！超火大的啦！」

    男子慢吞吞的声音令周遭静默不语，提问者们脸色黯淡，夏树周遭人墙仿佛让道给该集团般四散。

    他们是以葵为首的机兵部成员们。

    「这个人就是昨天驾驶新机型的驾驶员？」

    葵恍若箭矢般的刺人视线令夏树严加警戒。

    其中一位成员，他和向夏树敬礼的男学生熟门熟路似的勾肩搭背。当该成员与夏树四目相对时，他挑衅般突出下巴。

    「你别太欺负宅男啦，如果把他惹哭你说该怎么办。要好好对待他，毕竟宅男都是一群很纤细的人，还是说你是那位宅男同学的好朋友吗？」

    「不、不是，没那回事。」

    刚才还盛气凌人的男学生彻底畏缩。

    葵站在夏树正前方，机兵部成员也包围夏树周遭，葵这群跟班开始对夏树啧舌并对他横眉竖目。

    ――这些家伙。

    夏树察觉到他们故意找自己吵架。

    走廊暂时遍布沉默。

    葵稍微打量夏树一阵子，她眉间紧蹙，接着重新与夏树面对面。

    「我说，你可以稍微赏个脸吗？」

    夏树开始打探葵他们的意图。

    尽管他努力想以理性来应付眼前这个状况，但是――

    「你可别吓傻啦！」

    「给我讲话啦，角色扮演男！」

    这群跟班在夏树眼前向他挑衅，并阻碍他想理性应对的打算。

    「……唉。」

    具体来说夏树，或者该说艾伦=巴札特他感到十分心烦意乱。

    他有任务在身，而且甚至是能赌上自己性命程度的重要使命。

    然而他才想自己居然会跑到这种人生不熟悉的土地，没料到竟然还遭人打从根本否定，被萍水相逢的人当成笑柄。面对这种种不合理的情况，却不能讲半句怨言。

    夏树叹息，他明明就不能被这点无聊事绊住脚步――

    他明明没时间搭理这种小孩的廉价挑衅――

    「乐意之至。」

    夏树采取他平时绝对不会采取的行动。

    「你这套衣服还真帅&#12316;」

    其中一位成员边笑边打算触摸夏树军服，他用手制止对方的举动。

    「怎样啦？真恶心、唔！？」

    该成员话还没讲完随即发出苦闷声，夏树以一般状态也超过两百公斤的腕力迫使对方闭嘴。

    基于夏树采取的行动，导致现场气氛往不同向量冷却。

    夏树松开手时，那名成员抓狂般怒不可遏，但夏树的气势却将他的怒火从根本铲除。

    「你给我闭嘴，小心下次我捏碎你的手。」

    夏树提出危险的警告。

    机兵部成员们脸上失去笑意，所有人缄默不语。

    「哦。」

    葵透露出微弱的赞叹声。她摆动颈项似乎代表叫对方跟上来的暗号。机兵部往第二校舍的方向迈开步伐，夏树则默默跟在他们身后。

    一位少女悄悄靠在窗边侧耳倾听。

    此处为第二富士居住区的综合医院，少女身处特别病房，消毒水独有的气味弥漫走廊，这里除少女外不见其他人影。

    她从某间房间听见男性的说话声。

    「可是居然要直接将GPS埋进身体里。」

    少女险些漏出声音。

    因药效使思绪朦胧的脑袋，却为事态严重性被迫转为清晰。

    「邻近者的管理关乎日本命运，这点事难道还需要犹豫吗？」

    「……我明白了，那么明天就动手术。」

    少女内心寒风肆虐，她在不发出脚步声的情况下离开现场，下定决心要在今晚逃离医院。

    冰室义塾教育楼第二校舍，其中一部分是这间多功能的机兵部活动室。

    天花板附近的投影布幕被卷起呈一道横线垂吊，室内备有的数十张桌子皆被堆放至房间一侧。

    夏树站在房间正中央，其他成员团团包围他。

    这些人成群结党打算光明正大诉诸暴力，夏树轻视他们这种孩子气的行事作风，此时葵上前一步。

    夏树悉心聆听这位看似拥有领袖身分的她究竟打算讲什么。

    「我叫一之濑葵，冰室义塾二年级，是战骑装部队机兵部的部长……你呢？」

    「冰室夏树，很不巧我撇除名字外，没有其他能告诉你的资讯。」

    当成员们听见冰室的名字时无不纷纷嚷嚷，葵同样吃惊眨眼。

    「其实我原本只打算单独找你谈谈，可是大家都不听劝……你应该明白我叫你出来的理由吧？」

    夏树对葵的疑问摇头，其他成员们的谩骂即刻脱口而出。

    「昨天的袭击造成我们一位同伴身受重伤！」

    「受伤的理由就是被耍脾气的魔女牵连！说实在这已经是第几次啦！」

    成员们的声音里笼罩热气，葵举起手后，搭顺风车一同谩骂的成员随即收敛。

    「机兵部一名重伤、六名轻伤，自卫队死亡与下落不明者三十六名……总之我们收到报告说损害甚深的西B屯驻地区域，到完全恢复为止需耗时两个月，这是昨天的战斗造成的损害――」

    葵边说边指向夏树，眼阵中辉映出仿佛怒瞪仇敌般的严峻光芒。

    「这都是邻近者毫无自觉，还有因为你的错所造成的损害！」

    夏树凝固，他完全不懂这话是什么意思。

    ――我的错？

    夏树先抑制怒气，他思索关于这番话的意思。

    「看样子你是打算装傻到底。」

    葵的神态彻底&#8203;&#8203;染上愤怒色彩，犹如溃堤般使语气凌乱。

    「如果你能赶紧出动，就不会造成这种程度的损害！因为你没事玩什么英雄游戏的关系，甚至害死三十个人！」

    ――因为我没赶紧出动？

    他们搞错了，他们彻底搞错到夏树光想就觉得恐怖的程度，他直觉和机兵部之间有误会。

    「我看见了！你光凭一击就杀死皇后！敌人的攻击也一招都没打中你！」

    「手上明明有那么厉害的新武器，为什么你不赶快出动！为什么不趁那群家伙上岸前赶紧击溃皇后呢！」

    成员们逼近困惑不已的夏树。

    「稍等一下，你们说的皇后，是指那个有两张脸的家伙吗？」

    「少给我装蒜！」

    学生们不晓得。

    夏树只是在莫名其妙的情况下被卷进那场战斗。

    他们也不晓得夏树与夏树的战斗机可能来自其他世界。

    最重要的是，冰室夏树正是艾伦=巴札特。

    「居然还敢滔滔不绝讲那堆莫名其妙的话！能在紧张时刻登场，想必当下你心情舒畅无比吧！还打算装成凑巧？这谎话编得未免也太假！魔女延后出动也是故意的吧！」

    「那架机体也是基于你的兴趣才打造的吧，这算什么！身为冰室的大少爷就能为所欲为吗？」

    然而夏树也不知道皇后种撇除邻人规格的机体外，是绝对无法打倒的敌人。他甚至不懂自己的所作所为，究竟会令见识过的人产生多大期待。

    因此两者论调必定会产生误差。

    「你爱玩宅男的英雄游戏就少把我们卷进来！」

    夏树脸颊吃上一拳，但是比起那种软弱的拳头，那句话更刺痛夏树。

    「英雄游戏……」

    夏树内心激荡的漆黑情感，连同思绪一并消失到一干二净。

    夏树一直都是为弱者而战。

    他穿上军服并非想杀人，也并非想搭乘机器人。

    因缺少力量哭泣，因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣，他为了让这群人和平度日才不断战斗至今天，所以昨天才挺身战斗，因为他无法对那位哭泣的少女视而不见。

    正因为身怀这份骄傲，他才能够抛弃立场与责任全力战斗……但是――

    「为什么新机型会让你这种人开呢？」

    葵紧抓夏树的前襟，那双大眼积蓄好似即将滴落的泪水。

    「她明明如此痛苦……你这是怎样？在战场独自开心地玩起英雄游戏？少瞧不起人！你都不考虑那些被留下来的遗族们的心情？不明白那些浑身颤抖，想说明天可能就会轮到自己的人的心情吗？为什么像你这种家伙能驾驶新机型！」

    一旦明白这是弱者的呐喊后，夏树变得无法挥开葵的手。

    「你慢着……我可是……」

    夏树抓住葵的手。

    但是由于他抬起右手，导致情况往更恶劣的方向发展。

    「葵学姊！这家伙！他不是赫奇萨！」

    当一位女性成员高呼出声，葵与其他成员们的视线都集中到夏树的右手。

    夏树的右手没有其他全体学生们理应遭到烙下的刻印。

    「赫奇萨？那是什么？」

    夏树浮现问号，葵的拳头在下个瞬间往夏树脸颊飞去。

    「你别、开玩笑……别开、玩笑。」

    夏树踉跄，葵他们的态度实在非比寻常。

    不知道赫奇萨为何的夏树，根本没理由知晓为何他们如此愤怒。

    大部分的赫奇萨都为自卑感所苦。

    在刻印病发的当下，他们就被赋予去保管领报到的义务。也理所当然被迫与生长的城镇、环境、朋友甚至家人别离，至死都必须遭受监视。

    若是从指定保管领逃跑，无需多问一律枪决。

    赫奇萨的存在意义，就是让马里斯的獠牙不会伸向一般人的祭品。

    尽管任谁都明白这有违道德观，却鲜少人将赫奇萨同样视为人类。现下身居此处的他们在成为赫奇萨前，也同样不把赫奇萨当人看。

    这就是这个世界的现实。

    无论夏树明白与否，事实就是这个世界的常识正在煽动他们。

    「不仅是冰室，而且还没刻印！你的意思是我们这种人死多少都没关系吗！」

    有人往夏树的后背一踢。

    踢击不怎么痛，但比起被踢的一脚，深刺内心的那番话反倒更痛击他。

    「因为是赫奇萨，所以你就瞧不起我们吧！你肯定在想区区诱饵讲什么蠢话！就是说啊！我们这种人在你们眼里看来就像另一种生物吧！」

    「所以我在问那是什么意思！」

    「少嗦！」

    夏树的疑问还未获得解答，自反方向又飞来一个拳头。夏树甚至不避开拳头，就这样甘心承受攻击。

    当夏树抬头，这次似乎换某样东西打中他的额头。

    夏树脚边有支行动电话打转，这东西被距离他稍远的女性成员丢过来。

    「像你这种人！我们赫奇萨就非得陪你玩这种宅男游戏不可吗！」

    夏树不清楚她落泪的理由。

    哭泣的本人和待在她身旁的女性成员相互依偎，借她肩膀倚靠的女生也一起哭泣。

    「所以说……我究竟做了什么。」

    夏树费尽千辛万苦总算讲出这句话，但他却被人粗鲁架住后再度遭到痛殴。

    走到这步，夏树的精神也逐渐溃堤。

    不认识的世界、不明白的单字、不晓得的常识、不知所谓的谴责，他被打落炙热熔炉中，夏树不明白他究竟该如何是好。

    不论是理由或主张甚至现场的善恶是非，有太多即使套用公式也不知道是否能得到答案的情况。因此夏树只能以手臂遮脸，并用膝盖支撑身躯。

    「我究竟……做了什么……」

    受强化人工肌肉与进化铠骨骼保护的这具躯体，不会轻易损坏。

    他甚至能轻易打穿厚达数公分的铁板，即使装甲车辗过去他仍旧能行动自如，然而他的内心却无法如此坚强。

    从手臂缝隙中能窥视到空虚的目光，夏树一心祈求他们停下动作，并继续忍耐。

    就在此时，遭到谩骂声与暴力席卷的这个空间，其房门敞开。

    「你们在做什么！」

    学生会长九重紫贵率领几位干部进入房间。

    紫贵冷漠驻足葵面前。

    「一之濑部长，我要求你说明清楚，请问这场骚动究竟怎么回事。」

    原本这十数人份投向夏树的敌意，就此抛向紫贵。

    但这点敌意对紫贵根本不足挂齿，她仅仅盯住葵。

    「报告里不是有讲到吗？斋藤身受重伤……归根究底不就是这家伙的错吗？」

    听见葵的答复，紫贵眉头颤动。

    「也就是说……你们认为自己因为这个人而蒙受损害，现在的行为是为此报复？」

    紫贵重新问过一遍，葵只是心情欠佳地说「没错」，紫贵的神态变得锐利。

    「原因全来自因为你们违反命令吧。」

    紫贵扫视机兵部全体成员。

    身为学生会会长的紫贵责问他们昨晚的愚昧行事。

    「部长专断独行，甚至连成员全都不理睬学生会的撤退指令，而且还一直待在狄丝特布伦的射击线上……请问你们是打算自杀吗？」

    葵怀疑自己的耳朵，她瞪大双眼并看向一位男性成员。

    「你们……没有遵守撤退指令吗？」

    遭到质问的成员缄默，其他成员也仿佛逃避似的从葵身上移开目光。

    「根据对话记录听来，部长不在似乎是件乐事。你们好像玩得很开心嘛？包含斋藤成员在内，我们明明已经对你们发过五次撤退命令……只要稍微想想，就明白这件事有多荒谬。」

    机兵部成员无言以对，紫贵对全体成员冷言相向。

    「请作好届时会下达相应处分的觉悟，我会将这集团的暴力行为一并纳入检讨。」

    活动室内回归静谧，葵过一阵子后再度询问刚才质问的男性成员。

    「亚贺沼……你在骗我吧？你不是说斋藤和你们自己都没有过失吗？」

    面对葵的提问，他们彼此产生瞬息的空档，男学生咂舌并别开视线。

    「你这家伙还不是随自己高兴胡闹一场……根本没立场教训别人吧。」

    葵倏地猛挥铁拳。

    由于威力过于惊人，以至于男学生跌坐在地，其他成员则全体表情抽搐。

    「紫贵！一切都是我这位部长的责任！不论是要关禁闭还是其他惩罚我都接受！只求你请不要将他们退学！我们这种人被赶出冰室义塾的话根本无所适从！」

    葵拼命向紫贵道歉，紫贵此时第一次展现焦躁。

    「比起自己伙伴更重要这种话……拜托适可而止，你可不是绿。」

    葵的肩膀轻轻颤动，紫贵即使察觉也不打算住口。

    「昨天的战斗也是，如果她没赶上你们早就死了吧？还是说你是怎样？想当悲剧女主角吗？我先声明，请你别赶着送死，做这种事能实现的就只有你的自我满足而已。」

    葵抬起头，她的视线呈一直线狠瞪夏树。

    「抱歉……你只是被迁怒。」

    葵推开紫贵，之后她用力抓住夏树的前襟强行拉起他――

    「葵！」

    她往夏树侧脸使劲挥出一拳。

    夏树身体往后弹飞到甚至会在地板滑行的程度，紫贵仓徨失措地跑到他身边。

    「总之我很讨厌这家伙！」

    葵对倒地的夏树说道，而后怒气冲天地走出活动室。其他成员不久后也追随在其后，一群人离开房间。

    房间里只留下学生会成员和夏树。

    紫贵缓缓叹一口气，之后她搀扶倒地的夏树。

    「对于学生们的种种恶行，我对你感到万分抱歉。」

    紫贵从口袋里拿出手帕后擦拭夏树的嘴角。

    夏树双眼失焦，紫贵拉起夏树的手帮他站起身，其他干部即刻靠近。

    「我们带你去保健室，请问你能走动吗？」

    「你们住手。」

    紫贵以盛气凌人的语气制止干部，紫贵与夏树面对面并后退一步，她神情紧张地提问。

    「请问……能够请教你的名字吗？」

    夏树尚未摆脱混乱，稍隔片刻他报出姓名。

    「我叫冰室、夏树。」

    紫贵咽气。

    她将手置于胸前，犹如在舒缓紧张般大口吐气。她说出句「请稍等一下」，并以手疏理长发及整理裙摆，清清喉咙当作开场白。

    「我的名字叫九重紫贵，目前担任本塾的学生会长。」

    其他干部闻言无不打起寒颤，身为那位冰室雷鸟的心腹，拥有冰之九异名的九重紫贵，她竟然发出宛如一名少女般的声音。

    「从初次拜见您的那一刻开始！时我就……下定决心。」

    紫贵克制无比激动的情绪，调整自己凌乱的语调，以热切视线注视夏树。

    看见紫贵这副模样的学生会干部，全体皆目不转睛。

    紫贵可是连别人送给的情书都从不开封就撕毁丢弃，撕碎情书的手指只会拿来端起茶杯。她是冰室义塾著名的超・高岭冰花。

    那位身负将学生会全体男性皆抛之而后快的传说，那道无坚不摧的铁壁要塞竟然――

    「放学后，能请你来我家吗？」

    「咦？」

    夏树与学生会干部的疑惑，直到最后一刻也没解开。

第一卷 VI 幻想勇者

    时间为十九点，代替宿舍安排给学生用的公寓十楼，此处是紫贵的家。

    「来，请进。」

    紫贵在玄关招呼夏树进门，夏树照她所言脱掉鞋子。

    「我、我稍微去沐浴一下……请您先在里面稍待。」

    「你、你等一下。」

    紫贵不等夏树开口就进入浴室，不久后他听见淋浴声响。

    紫贵步入浴室前的那种眼神，简直宛如双阵内映照出心爱情人的身影。

    夏树的心脏仿佛快从嘴里跳出，这种情况根本是男女在幽会吧，初次照面的男女可能如此轻易做出这种举动吗？夏树不断告诫自己「我是月球军人、我是月球军人」。

    在夏树陷入混乱时打开走廊上的门，客厅在眼前拓展，他怀疑起自己的双眼。

    「……这是、怎么回事？」

    夏树战栗，由于过分吃惊以至于差点要启动他那具改造人体。

    男人、男人、男人，偶尔会出现大叔，接着又是男人。客厅里从墙壁到天花板都被动画美少年角色填满，其中裸体海报多到异常。

    当夏树将头往旁边转，看见厨房收纳柜摆放好几尊摆起姿势的模型。

    ――究竟是怎么回事？

    夏树现在的心情，简直像身处敌兵蠢蠢欲动的丛林里，拼命打算掌握眼前情况。

    「越往上爬……就越会受到刻板观念束缚。」

    夏树以惊人气势转过头，身穿浴袍的紫贵站在客厅门口，紫贵锁住背后夏树的客厅门，她的模样似乎酝酿出某种危险的压迫感。

    「更何况像我这种将装甲师团如手脚般操控，背负冰室重要招牌的人自然会被当作VIP对待，我也势必得隐藏自己的个人兴趣。我不得不隐藏，可是――」

    紫贵一头长发仍旧湿淋淋且充满威地站在客厅，她的脸颊仿佛努力憋住欣喜表情般不停微微抽搐。

    看见紫贵这种表情夏树更显混乱，她用力握紧双拳――

    「艾伦！好萌喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    紫贵放声疾呼，夏树的时间静止，紫贵原形毕露并滔滔不绝说道。

    「认真派的弩级帅哥！连好莱坞都甘拜下风的正统服装！即使经过严加鉴定也能断定与本人无异的石田声音！你就这么想钓我吗？正合我意！我就来帮你生个孩子吧！」

    「生、生孩……」

    夏树吓到，简直吓傻了。但是紫贵却不停下脚步，她紧握夏树双手，洗发精的芬芳经过鼻孔刺激着他。紫贵气息凌乱地说道。

    「我也跟冰室同学一样！都是偶华的信徒！」

    夏树受到严重冲击，原来紫贵以为夏树跟她都是身为动画宅的同类。

    时间走到二十点，车灯交错。

    几位男性在没有灯火的街道上来回走动。

    一位少女隐身垃圾桶内，身上的纯白连身洋装四处破损且沾满污垢。少女独自待在巷弄里，打算挨到男人们离去为止。

    她怀里抱着雪白海豹布偶，在满布危险的环境下备感恐惧，拼命忍住想哭泣的心情。

    紫贵剥掉面具，对夏树的态度与其说毫无警戒，形容成毫无防备更恰当，甚至到让夏树感到讶异的程度。

    夏树首先让激动的紫贵冷静下来，随后从头开始问她自己想到的疑问。

    「……大概是这样吧。好啦，结束！来！我们来看偶华吧！」

    紫贵敲打的沙发靠垫弹跳。

    紫贵乍看下感觉像位难以亲近的美女，但她这种孩子气的举止却让夏树小鹿乱撞。

    夏树说出「稍等一下」后，整理起紫贵告知他的资讯。

    这里是时间二七年的地球，这座岛屿是归属名为日本的国家直辖管理的人工岛，也是管理名为赫奇萨这种拥有特殊体质人类的保管领之一，此岛同时兼任前线基地的角色。

    这个世界遭受名为马里斯这种资讯不明确的生命体威胁，它们在半世纪间夺走高达十二亿七千万条人命。赫奇萨则是指最优先遭到马里斯袭击的人们，由于赫奇萨能用来防御马里斯的多方面进攻，因此他们毕生都必须做为诱饵受国家管理。

    在马里斯战中，若是不打倒名为皇后种的母体就无法结束袭击，能打倒这个物种的就只有被称为邻人的特别机体。

    在这座岛上只有一架，据闻就是昨天他在海岸看见的漆黑机体。

    ――与未知生命体进行生存竞争？而且……还有被无视人权的人们？

    这个世界的情势比夏树想像中更凄惨。

    原来如此，夏树总算大致上掌握白天他们生气的理由。最后留下的疑问，则是他最为在意的一点。

    ――在玩偶・华尔兹・镇魂曲里登场的艾伦=巴札特。

    那是给夏树带来莫大麻烦的万恶根源。

    看来紫贵好像是那部动画的忠实粉丝。

    由于夏树的外表与(在那动画登场的)艾伦=巴札特形象太过吻合，据紫贵表示从第一眼看见夏树时，就想找机会跟他讲话。

    「快看！这尊偶华模型！你明白吗？这可是附两个脸部零件，限定两百尊的模型！」

    紫贵拿来并列于收纳柜的其中一尊模型，夏树感觉到她坚信自己同样喜欢这部作品。

    夏树挂起虚假微笑，佯装认识这部动画的表情。

    这尊身穿浴衣的美少女模型，夏树熟知被拿来当模特儿的少女。

    毕竟是跟他有实际关联的人物。

    但从紫贵的角度来看，却是从名为【玩偶・华尔兹・镇魂曲】的动画中认识她，夏树无论如何都无法接受这点。

    毕竟自己的记忆，是夏树赌上性命拼死编织而成的才对。

    但他们的轨迹在这世界却被当成娱乐，甚至普及大众间。

    《因为你没事玩什么英雄游戏的关系，甚至害死三十个人！》

    葵的话在他脑内鲜明复苏。他感到如坐针毡，他未曾体验过这种痛楚。

    「……动画、吗？」

    夏树流露哀愁，听见这句话的紫贵脸上失去笑容。

    「……对不起，我太没神经了。」

    紫贵朝蔚房方向走去，夏树等一阵子后她端出茶具组。

    「塾长什么都没告诉我，我想这件事大概被分类为特A……换句话说是归类为最高机密的事项。我猜昨天的战斗，大概也发生预料外的情况吧。」

    紫贵将托盘置于玻璃桌上，瓷器奏响令人舒畅的乐音。

    「殴打你的那位女性……她名叫一之濑葵。」

    紫贵以复杂的表情倒入砂糖至茶杯内，用视线询问他是否需要砂糖，夏树则抬起手拒绝后，她将无糖红茶置于夏树面前。

    「我和她是旧识。因为她头脑简单，所以我想她脑子根本转到大人间的复杂事上。尽管如此，确实也不能当成围殴别人的理由。但是不论你有任何内情，我想会被她当成在开玩笑也是莫可奈何……毕竟这题材其来有自。」

    紫贵将茶杯就口，夏树不禁苦笑。

    这种情况任谁都会愤怒，毕竟是在赌命的战场，偏偏在这天居然有位模仿动画人物的家伙跑出来。

    但是夏树打从出生的十八年来，都自认是身为一位人类而活。

    时至今日，他身上累积各种经验与回忆。

    然而在这个世界艾伦却被定义为动画角色。

    他只是做自己却被当成玩扮演动画人物的游戏，更以此为理由污蔑他。

    几经纠葛后得到的结果，他下定决心介入战斗，却被当成崇拜动画人物的宅男在表演，甚至更被看作令损害扩大的元凶，岂有比这更没天理的事。

    夏树的情绪逐渐低沉，他以有点类似逃避的心情转移话题。

    「你真坚强，我从你身上就感受不到像白天那群人的悲壮感。」

    「……毕竟自以为是悲剧女主角或主角的话，任谁都不会感到轻松。」

    紫贵如是说，但她究竟在指哪件事却没有传达给夏树。

    「从现在开始看的话，到早上就能看完整部。」

    紫贵按下遥控器后电灯熄灭，客厅顿时转变为家庭剧院，播放出的动画令夏树哑口无言――――――

    「冰室同学？我说你还好吧？」

    紫贵暂停动画并向夏树搭话。

    夏树面色铁青。

    ――我是……动画的登场人物。

    自己居住的世界，那个他非尽快回去不可的世界竟然就在荧幕中，那个世界化身为动画确实存在此处。

    第一话描述的内容，是主角与女主角遭到谜样恐怖分子劫机的故事，动画里出现的人名、地名、恐怖分子的声明全都与夏树脑内的记忆并无二致。

    这是夏树三年前无法忘怀的回忆，那天自己前去紧急迎战。

    夏树颤抖的手拿起遥控器，他想播放下一集却搞不懂遥控器的用法，紫贵从旁伸手控制起遥控器。

    「……身为艾伦粉丝看第二集也只会觉得很无聊喔？」

    谜样机器人现身将敌人全数歼灭，艾伦搭乘的终极玩偶登场，第一集就此结束。

    「无所谓，赶快播吧。」

    紫贵照夏树所言按下播放钮，夏树屏气凝神地观赏下一集故事。

    随故事推进，当演到某个场景时，他变得无法动弹。

    「啊……啊啊。」

    荧幕里出现艾伦的终极玩偶头部粉碎，下半身被扯断并惨遭爆破的场景。

    「这就是艾伦陪榜王传说开始的场面，艾伦从一开始就是这种人呢，也因此才会累积如此人气。」

    紫贵的话传不进夏树耳里，他脑内有别的画面流过。

    恶魔般的机体袭来。

    当他想利用自己以拼死训练培育出的操纵技术时，却发觉攻击完全不管用，在束手无策下认输并拉起逃脱手把，就是这段回忆的终点。

    下次醒来已经身处医院的加护病房，这是他在战场上初次战败，临死只差临门一脚的感触他绝对无法忘怀。

    这段故事与自己的记忆分毫不差，再加上一连串改编，他的回忆无疑化作一部动画。

    「冰室同学？」

    即使紫贵喊夏树也没反应，他在双眼没有聚焦的情况下将视线投向地板。

    「咦？啊……」

    夏树从紫贵手中拿走遥控器，依样画葫芦地播放下一集。

    后来不论紫贵如何找夏树搭话，他都毫无反应。

    下一集看完再看下一集，他反复进行这个动作。

    经过一小时后，疲惫不堪的紫贵坐在沙发上陷入沉睡。

    但是夏树甚至没注意到她睡着，只是不断累积观看时间与播放集数，最后总算只剩下最后一集还没看，他将手伸向遥控器，然而手却停在没有任何物体的半空中。

    时钟的指针走到早上五点。

    夏树默默垂下手。

    ――他以军人的身分……活到现在。

    正义这种司空见惯的单字不过是受人崇拜的偶像，这点他自认明白。

    毕竟他一心向往这甜美词汇，才导致自己无数次深受重伤。

    仅此唯一的战场，他感到轻松是因为别无选择。

    仅此唯一被他意外夺走的性命，他从不认为夺走这条命也无所谓。

    尽管如此，身为艾伦=巴札特的自己也没停止战斗。

    他为了守护弱者持续奋战，也为此才成为军人。

    他甚至认为自己是仅为这点才存在的人。

    然后他理应像这样不断累积时光，才造就出现在的自己。

    但是这个世界却将这些定义为幻想吗？

    拼命奔走的自己却只被当成编织幻想的一片齿轮。

    夏树握紧不断颤抖的双手。

    泪水滴落手上。

    他感到很不甘心到甚至觉得胸口快被撕裂的程度。

    为了替某人止住泪水而不断奋勇战斗的少年，在这个世界却被戏谑为纸老虎。

    「这份感情……战斗（记忆）以及觉悟（思念）……在这个世界全被称为幻想（动画）吗？那我……至今为止究竟都是为何而战。」

    夏树吞咽哽咽声并离开紫贵房间。

    夏树以踉跄步伐攀爬安全梯，朝对方替他安排好的屋子走去。

    由于他不希望再被谁发现而遭到耻笑，所以没有搭电梯。

    夏树不经意停下脚步，天色泛起大片白光，朝阳即将爬至天顶。

    当他思索这些事时却从上方听见脚步声。

    「谁来……救救、我。」

    少女疲惫的身体迎向极限。

    就在少女的视野即将变得一片漆黑时，感受到自己的身躯轻飘飘地浮起来，这成为她清醒时的最后触感，接着少女的意识陷入黑暗中。

    「为什么这种地方――」

    升起的朝阳照耀两人。

    「会冒出女孩子？」

    少女沉眠于夏树的臂弯中。

    她身上的洁白连身洋装沾满污垢，白皙肌肤四处布满新伤，娇小身躯冰冷无比，手中还有一只即使昏厥也不离手的雪白海豹布偶。

    少女的金黄秀发在朝阳映照下熠熠生辉，沉睡的模样简直犹如洋娃娃。

    世界仅在此时此地停止运转。

    这片景致宛如一幅勇者怀抱纤弱公主的画作。

    他们彼此皆承担心伤并拥抱孤独。

    或许上天是在怜悯这样的两人。

    少女无论身处何方总是孤单一人。

    迷途至这个世界的少年同样孤单一人。

    赛莲汀娜=安格毕司与艾伦=巴札特。

    彼此惨遭各自的现实深深击垮的两人，于某日黎明就此相遇。

第一卷 VII 魔女与妄想分子

    ――这是哪里？

    赛莲感觉到左手触感而缓缓抬起眼睑，洁白天花板在眼前于焉拓宽。看来自己似乎睡着了，她的视线就此转向感受到某种触感的左手。

    「啊，你醒来了吗？」

    眼前有位不熟悉的少年，他似乎在对自己的手做什么。当赛莲看见少年后迅速清醒，恐惧宛如破表般泉涌而上。

    「不！不要！」

    赛莲浑然忘我地拿起映入眼帘的镊子，将镊子丢向少年・夏树的脸。

    「唔！」

    夏树从原本所处的位置闪避，镊子擦过他眼角。

    「喂、喂。」

    「不要！呀啊啊啊啊啊！」

    夏树原本打算向她搭话，但赛莲却陷入恐慌地从棉被里跳出来，甚至匍匐在地爬行到墙边。

    「不要……别过来。」

    赛莲眼泛泪光说道，娇小的身躯颤抖，她的碧蓝眼眸仿佛映照出怪物般看向夏树。

    ――看样子……她受过很凄惨的待遇。

    夏树露出悲痛万分的表情。

    夏树鞭策自己疲惫不堪的内心，打算履行身为军人的义务。

    「拜托你听我说。」

    夏树不加思索的伸手，赛莲边说「不要！」并以狗急跳墙的力道全力猛抓伸出来的那只手，他的手背被她抓破流血。

    「不要、讨厌。」

    当赛莲看见夏树流血后抱起头，犹如要将脑袋藏起来般，她的姿态简直就像抗拒挨打的小孩，夏树看见她这副模样后胸口更加疼痛。

    ――他们究竟对如此年幼的孩子……做过什么？

    夏树缓缓与她缩短距离，以温和声音对赛莲讲话。

    「很抱歉我让你感到害怕，今天清晨时分我发现你倒地不起才把你搬来这里……因为看见你好像受伤才擅自帮忙治疗，我没有别的企图。」

    赛莲看向自己的身体，从纯白连身洋装探出的白皙手脚都缠紧绷带与纱布，接着她再重新看向夏树，他的表情沉稳而眼神温柔。

    「……治疗？」

    赛莲诚惶诚恐问道，夏树边微笑边点头应是。她慢一拍才慌张失措地遮住右手刻印，垂首利用眼角不断偷瞥夏树。

    夏树立刻想起赫奇萨的事，为了让她安心而笑得更灿烂。

    「我还没帮你治疗完，可以请让我继续吗？」

    赛莲杏眼圆睁，她似乎因为难以置信而摇头。夏树打算再次靠近她，这次她没有胡闹。

    「脸也有伤啊。」

    夏树看见赛莲脸颊上的擦伤，拿起放置于地板上金属制的红色小盒子，小盒子的上盖自动打开，好几条蓝光往天花板延伸。

    「擦伤・E，数量・一，女性・脸颊。」

    夏树如是说，接着光线收束，取而代之出现〔OK绷〕的影像。当夏树碰触影像时，影像顿时转变成真正的OK绷，赛莲的注意力被光线的戏法吸引。

    「嗯？这个啊，这是利用基本粒子转换成的急救箱，很方便吧。」

    尽管夏树讲得若无其事，但这却是这个世界没有的科学技术。夏树打算将OK绷贴到赛莲的脸颊上，她却因夏树的手靠近而微微颤抖。

    夏树察觉到这点而停下动作，他思索该怎么做才能获得她的信任。隔一阵子后，夏树展示自己的左手给她看。

    「我这双手是为了保护你们这种孩子而存在，绝对不会加害你。」

    赛莲察觉到夏树手上布满无数大小旧伤。

    当赛莲看得入神时，夏树紧握起她的左手。

    「反过来说，假如有害你哭泣的家伙出现，我就把他揍飞到星星的彼端……我跟你约好。」

    夏树让赛莲看见他的拳头且温柔笑对。

    对赛莲来说简直是犹如魔法般的话语，她的恐惧宛如破洞的气球般迅速萎缩。毕竟自从她变成那个以来，还是第一次发生这种事。

    夏树打算再帮赛莲贴OK绷，她察觉到这点后将脸颊凑近夏树。

    「真是的……这漂亮的脸蛋都被糟蹋了。」

    「唔！」

    出乎意料的话贯穿赛莲胸口。

    赛莲眼眶内的泪水攀升，紧接着倾泻而下。

    「呜……呜呜。」

    赛莲接受夏树治疗时却哭出来，他不晓得她哭泣的理由，因此仓徨失措。

    「抱、抱歉，很痛吗？」

    赛莲摇头说不是，接着开始嚎啕大哭。

    「呜呜噫噫噫噫噫！噫噫噫噫噫！」

    赛莲像孩子般放声大哭，但流出的却是欣喜的泪水。

    她没有挨骂，没有挨揍，没有遭受责备。不仅如此，对方甚至温柔待她，简直就像被当成普通人对待。

    夏树的手很温暖，讲的话很温柔，他的看护令她感到很高兴。

    赛莲哭着抓住夏树的上衣，他苦笑的同时询问她。

    「我叫冰室夏树……你呢？」

    「赛莲。赛莲、汀、娜、安、格、毕司。」

    赛莲哭哭啼啼的自我介绍，夏树抚摸赛莲的头。

    「原来如此，你叫赛莲吗……这是个好名字。」

    夏树觉得如获救赎，因为在这不论做什么都会遭人鄙视的世界里，他感觉自己还是第一次获得肯定。

    就在同时，窗帘紧闭的这间昏暗房间内，手机来电铃声响起。

    紫贵仰赖声响以手摸索铃响来源，她在意识不清的情况下接起电话。

    「你好，我是九重……田中同学？我今天休息，大概还要再睡四小时。」

    紫贵睡眼惺忪地听对方讲话，接着她从沙发上弹起。

    「赛莲从医院逃跑？」

    紫贵的睡意一口气烟消云散。

    或许赛莲哭累了，治疗完后她再度陷入沉睡，夏树确认赛莲睡着后，原本打算倚靠墙壁稍微小睡片刻，没想到却居然真的睡着。

    时间走到十四点半，夏树位于别人借他使用的这间屋子的客厅。

    「嗯――」

    夏树双手环胸地呻吟，他已经坐在客厅地板上烦恼好几分钟。

    「？」

    赛莲稍微侧首，她在盘腿就坐的夏树后方跪坐，抓住夏树的军服不打算放开。目前她正在品尝夏树给的――有抑制空腹作用的营养剂。

    ――虽然目前能暂且放心，但接下来该怎么办呢。

    赛莲清醒后就一直是这副德行，看来她已经彻底黏住夏树。虽然这件事本身他觉得无所谓，但夏树却很担心她是否会留下PTSD，也就是俗称的心理阴影。她大概是在前几天的马里斯袭击中仓徨逃出的，从赛莲陷入错乱的情况来看，事态理应相当严重。夏树认为还是带她给专门的医生看诊一次比较好。

    但是照赛莲的话听来，她似乎没有亲人而且独居。

    尽管警察不会前来搜索她的下落，但既然她有罹患精神疾病的疑虑，就这么放她独自回家也很令夏树担忧。

    「你有没有能依靠的人？像朋友之类的。」

    当夏树回首询问赛莲时，只见她表情阴沉地垂首并摇头。

    夏树思考，赛莲看起来姑且还算稳定。沉默寡言与面无表情大概是她原本的性格，只有这点问题的话，夏树认为自己还有办法应付。

    ――反正，就当作是好人做到底吧。

    夏树下定决心。

    「那么，你要暂时留在这里吗？」

    赛莲以眉梢下垂的表情听夏树问道，接着她露出惊讶表情抬头。

    「如果你愿意就尽管留下。再次声明，我没有其他企图。」

    老实说夏树也很伤脑筋，毕竟他的存在遭人打从根本否定，对方欠缺深思的误会从而把他当作战犯对待。

    他很想忘掉一切，从而逃离这个现实。或许这种想法只会给赛莲徒增麻烦，但每当夏树看见她时，他认为即使自己稍微放缓脚步，也能谅解自己。

    赛莲的柳眉描绘出和缓的弧线，接着她猛点头好几次。

    「但是，过几天等你情况稳定后就要跟我一起去医院，这是我开的条件。」

    尽管赛莲稍微停顿一阵子，但最后总算以同样态度点头，于是两人的共同生活就此展开。

    不过夏树仍不晓得赛莲究竟身怀怎样的秘密――

    对马里斯战用机动决战兵器・规格名称为邻人。

    从邻人能击退皇后的稀有性来看，邻人规格的机体极有可能成为国家议题，并在国际间引发轩然大波，假使争执持续下去甚至可能发展成战争，这就是如此危险的物品。

    然而其根源却被谜团层层包覆，该规格的机体并非现代科学下的产物。

    伴随流星群坠落至沙漠的15号机。

    在水深超过超过一万公尺海底长眠的19号机。

    然后在理应不存在任何事物的海面漂浮的1号机，这架狄丝特布伦也是其一。

    由于各机体都涵盖暗示塔罗牌大阿尔克那的描写，因此谣传机体存在与塔罗牌张数相符的数量，目前全世界公开的邻人共有十一架。

    然而这个人类希望却蕴含一项重大缺陷。

    即是机体的驾驶员毫无替换性。这说法或许有语病，但不是邻人挑选的驾驶员就无法操纵邻人。

    该项原则也能套用到冰室义塾，他们将狄丝特布伦当作兵器投入战线大约是一年前。

    从他们发觉赛莲的资质，长时间按兵不动，直到后来总算能让她投入战场。

    获选为邻人驾驶员的前提条件，是仅限拥有两个赫奇萨刻印的人，拥有驾驶邻人资格者则被称为【邻近者】。

    第二富士目前正因为邻近者失踪而陷入严重骚动。

    彼此的自我介绍告一段落后，夏树开始物色起屋内，发觉雷鸟出借的屋子相当奢华。

    六张榻榻米大的客厅，洋室与和室各一间，另外还分别有厕所跟洗手间及浴室。

    这是以独居来说稍嫌太大的2DK，洋室让赛莲使用，和室则给夏树使用。

    夏树扭开系统厨房的水龙头，流露出感叹声。

    「生活用水竟然有牵管线至一般住宅……」

    夏树仔细端详从水龙头里流出的水，拿起置于层架上的玻璃杯汲水，嗅过水的味道后将水含在口中。

    「可以喝？而且……很好喝。」

    当夏树喝下少量的水后，这次他则大口将水一饮而尽，果然还是很好喝。

    夏树居住的月球，水与食粮采完全配给制，能够饮用的水会被以高比例参杂净化装置的【过滤石】，而且气味还有点腥臭。

    「赛莲，这栋公寓真厉害。」

    夏树雀跃地往客厅转头后，他发现赛莲将手臂穿过夏树军服的袖子。

    「啊，喂。」

    夏树原本打算提醒赛莲而放下玻璃杯，但他却看见赛莲对红色军服兴致昂然。

    「夏树……这件衣服。」

    赛莲话说到半途，夏树身体却反射性僵硬。他想起机兵部与动画的事，以为自己又要被人瞧不起而颤抖身体。

    夏树立刻想好借口。

    「赛莲，不是的……我会有那件衣服是事出有因――」

    「好帅气。」

    不过赛莲的反应却与夏树预期的不同。

    「……咦？」

    赛莲的碧蓝眼眸没有讥笑之意，虽然依然面无表情，但她的眼眸却传达出的情感。尽管还不足以称为赞赏，却能从中窥探到类似正向的情感。

    「红色立领制服，红制服……这个好。」

    赛莲站在镜子面前，欣赏自己身穿松垮垮制服的模样，夏树见状后感受到胸口有股暖流缓缓四溢。

    这件军服对夏树而言代表身为军人的荣耀，当他将手穿过袖子，就会绷紧神经。对他而言军服并非动画&#8203;&#8203;里的服装，是能令他想起自己生存价值的重要战斗服。

    「我想要、这个。」

    赛莲如是说，夏树伤脑筋地笑着抚摸她的头。

    「对赛莲来说还太早了，等你长大点再说吧。」

    赛莲心情好像变差，她仍旧面无表情，不过眉梢却微微下垂。

    「……把我当小孩。」

    赛莲推开夏树的手，他认为这是可爱的反抗。夏树笑着再度将手置于她头上，赛莲虽然不服气似的看向夏树，但眉头很快就舒展开来。

    当夏树抚摸赛莲的脑袋时，他察觉到后「嗯？」一声。

    赛莲穿在军服底下的纯白连身洋装――或许是她四处逃窜时残留的痕迹，但连身洋装四处破裂，洁白布料更加突显污垢，从精神卫生角度来看也有碍观瞻。

    「赛莲，我希望你能处理一下那身打扮。」

    夏树如是说，赛莲露出略显伤脑筋的表情，几经思考后她露出略带歉意的表情拉扯夏树的衬衫。

    赛莲的房间就在这房间的上一层楼。

    「我深切体会自己是个不会教育小孩的女人。」

    收到邻近者失踪报告的雷鸟来到理事长室。

    雷鸟轻敲桌面边缘。

    数个映照出夏树房间的光学荧幕浮起。

    近乎算偷拍的这些监视摄影机，设置于第二富士每个角落。前几天赛莲逃亡时，能够找到她也都多亏有这套监视系统。

    关于夏树(=艾伦)，雷鸟从今晚调派人员正式开始监视他。

    ――只能要能掌握这位小朋友的秘密就好。

    雷鸟心想，映照在荧幕中这位少年的真面目究竟为何。

    就在雷鸟穿梭于各种思绪间，一边盯住画面的同时，荧幕内竟出现别道人影。雷鸟怀疑起自己的眼睛。

    失踪中的邻近者【赛莲汀娜=安格毕司】被监视摄影机拍到。

    雷鸟原本打算立即逮住她而将手伸向话筒，却将手停下。

    被监视摄影机拍到的赛莲看起来很开心，简直犹如花嘴鸭幼鸟般跟在夏树身后，他们两人搬行李进房间。

    假如――

    假如赛莲在毫无自觉的情况下变成笼络者，假如她能够成功拉拢那位兵器人类。雷鸟因此心生一计。

    不过这项计策却也隐藏她另一项真正的打算，以她来说，这实在是没出息又多余的考量。

    ――竟然露出这么高兴的表情……你就这么中意这位小朋友吗？

    雷鸟看似寂寥地对监视摄影机中的赛莲笑道。

    接着她停止搜索。

    赛莲身穿有荷叶边的女用衬衫与格纹红裙，再披上灰色开襟毛衣。

    当赛莲换完衣服后站在厨房陷入沉思，她在想不晓得帮助自己的那架红色战斗机，那位驾驶员是否就是夏树。

    赛莲轻轻用抹布擦拭洗过的盘子，叠起好几片盘子后收进橱柜里。

    她作业的同时望向夏树背影。

    夏树将赛莲从屋子里拿过来的调味料与食材等收进冰箱。

    「辣油？看上去是漂亮的琥珀色……不是染料吧？」

    夏树的声音相当有特色，清亮却颇具男子气概，能令人感受不可思议的魅力。然后赛莲感觉那位驾驶员，似乎也是这种声音。

    赛莲小声喊「喂，夏树」，但他却沉醉在拿在手里的酱油瓶，打开盖子闻起味道，赛莲才想不知道他要做什么，结果夏树竟然把酱油倒进杯子约半分满。

    「这边这个叫、酱油、啊，是饮料之类的吗？」

    赛莲高呼「噫」一声。

    夏树面露(莫名其妙的)期待表情并将杯中的酱油一饮而尽。

    「噗恶咳！咕啊！噗恶恶！」

    夏树果不其然惊人气势地呕吐酱油，夸张地疯狂咳嗽，整个人逃也似的瘫倒进水槽，立刻将水龙头开到最大。

    「这东西是……怎么回事！哦恶恶恶恶！」

    夏树的举动与喝醉酒的父亲朝马桶呕吐的模样无异，讽刺的是他端正的容貌，反倒加速强化这令人遗憾的感觉。

    赛莲手忙脚乱地将盘子置于收纳柜，随后轻抚夏树后背。

    「酱油……不能喝。」

    「是、这样吗？」

    夏树虚弱地漱口好几次，赛莲认为夏树不是那位驾驶员。

    富士光三无论如何都无法接受。

    刚才研究室长向他提交汇整好的报告用检查结果，但是报告内容却明显刺伤光三的自尊心。

    真正的改造人类，邻人规格以外能击败皇后的战术兵器，甚至是超高性能的&#8203;&#8203;光学武器――

    无论上述任何产物都无法以现代科学技术制造，尽管如此却确实存在。这一切理应有原由才对，从动画里跑来这种答案根本不值一哂。

    光三思忖，刚才列举的产物，若是以科学根据当基础来解释的话确实不可能存在，毕竟这些东西现代科学根本无法制造，但是也不能说未曾发生过类似案例。

    就是邻人。

    几乎无法解析那架充满超科技规格的机体。

    其中最具代表性的例子就是主引擎【罗布林卡】。

    邻人的运转与修复，不仅能用来当作黑盒子武器。若是将之利用在和平的日常生活中，甚至足以供给全日本相当长时间的电力。

    即使人类得手这种宝物将近半世纪，却没有太大进步。

    身为谜团结晶的邻人、出处不明的改造人类、重现动画里的战斗机――

    他认为某项无法阐明的共通点，正是追溯到那位少年秘密的关键。

    因为赛莲搬家而整理起屋内，等洗完澡后时间已经来到二十二点。

    两人饥肠辘辘，冰箱理所当然没有任何食材。

    此时两人朝公寓附近的超市迈进，赛莲外出时戴起宽大的草帽遮脸，夏树也没特别问她理由。

    夏树进入超市时双眼圆瞪，经过抛光而闪闪发亮的地板，金碧辉煌的店内同样令他吃惊，但最令人感动的是四处陈列各式各样食品。

    「食品竟然有在一般店铺贩售……这个世界的地球资源也很丰富呢。」

    赛莲无法理解夏树的话而微微侧首。

    夏树紧盯一走进店里就看见的高丽菜三分钟，甚至对初次看见的鱼肉切片发出感叹。

    当他发现苹果与橘子堆成的山，则惊愕地说「竟然没有烘干？」

    每当赛莲看见夏树的夸张反应都觉得很不可思议。

    这次夏树驻足在排列整齐的便当堆前。

    「真厉害，居然还有这种东西。」

    这里即使称不上宝山，但在夏树眼里看来也相去不远。

    夏树简直像眺望玩具的孩子般，物色起摆放便当的层架。

    他伸手拿起有肉丸的便当，将便当从侧边与斜角仔细端详，用手指数起便当里的小菜并发出「哦哦」的声音，再把便当递给赛莲看。

    「这不是合成精制肉吧？」

    「精制肉？你说绞肉？」

    赛莲认为自己听不懂夏树讲出来的曰文，然而他却开心地将拿在手里的便当放进提篮里，接着再拿起新的便当询问赛莲。

    「这种白色的酱汁是什么味道？」

    「类似……美乃滋？」

    「美乃滋！这我晓得！」

    夏树激动点头，赛莲则满脸问号地陷入混乱。

    「是用醋和鸡蛋做的酱汁吧？以前别人有给我吃过！印象中是相当滑顺的口感！但是地球人这种主意还真奢侈，在我们那边要把鸡蛋拿来当调味料简直太浪费了。」

    「？」

    尽管赛莲跟不上夏树的对话，但他仍旧满脸骄傲地继续讲解。

    「你别看我这样，我也来过地球，不对……是来过日本国好几次。也吃过纯正食材，还曾有段时期每天都能吃到菜肴，我也会拿筷子喔。」

    赛莲不明白刚才那番话究竟哪里具有戏剧性。

    「油炸粉末吗，真令人怀念。这食物是拿乌鸦去油炸的吧？」

    「……炸鸡块是拿乌鸦做的？」

    「不是吗？那是拿鸽子做的吗？先别管是拿哪个做的，不知道是怎样的味道呢。」

    夏树再将一盒便当堆进提篮内。

    「啊，这里有没有一个人只能买到多少，这类的食品购买限制呢？」

    「？买很多的话，店员会很高兴。」

    「你说、什么？」

    夏树听见赛莲的话后不禁全身打起哆嗦。

    「在感恩节发配粮食时明明每次必定引起暴动，你居然说没有购买限制？」

    夏树吃惊到背后简直像引起大爆炸，由于他表现得实在太讶异，赛莲不禁跟着吃惊。

    「好！」

    不知道夏树想到什么，他露出今天最灿烂的笑容，一手拿两个便当不断将其放进提篮中，赛莲依旧深陷惊讶。

    当夏树打算把第十个便当放进提篮时，遭到赛莲制止。

    「你！你肚子很饿吗？」

    「嗯？你说这个啊，一次多买点不是比较轻松吗，这样应该能撑上一个月吧？」

    赛莲皱眉，指向便当盖上的保存期限。

    「明天中午，它就会死掉。」

    这次轮到夏树吃惊。

    「竟、竟然连一天……都撑不过去吗？」

    夏树露出遭受沉重打击的表情。

    「这种稀有的纯正食材，真令人难以置信……剩下来该怎么办。」

    夏树惋惜似的将便当放回陈列架。

    以赛莲来看她不想在此久待，迅速斟酌好几天分的食材后放进夏树的提篮里，夏树见状询问赛莲。

    「赛莲，这是什么？」

    「？我要做、晚餐。」

    当夏树听见赛莲的话，背后简直像闪起落雷似的。

    「难道说你要做的是……菜肴？我今天能够吃到饭菜吗？」

    赛莲停顿一阵子后用力点头。夏树撑大鼻孔，顿时憋住涌现出的满满笑意。夏树只留下一个便当，其余全都摆回陈列架上。

    他边哼歌边从长裤口袋里掏出钱包，数秒后表情陷入阴沉。

    「抱歉，赛莲……应该一开始就先问过你才对，这个能用吗？」

    夏树秀出塞满钱包里的一捆纸给赛莲看。

    是在粗糙纸张上印有月亮与女性的几十张纸币。

    这是夏树居住的世界，更明确解释，这是在月球与木星间流通的纸币。

    但是日本废除货币制度已经历时二十五年。

    即使是久居国外的赛莲，由于她都身处废除货币制度的先进国家，所以也没见过货币。

    「这是什么？」

    她做出最令夏树感到害怕的反应。

    「你不认识IM银河通用货币？在那边的地球明明就能使用。」

    夏树哑口无言且伫足不前，应该说是失落地垂下肩膀，他打算朝过来这里的路线折返，赛莲却慌忙制止。

    「你、你怎么了？」

    「仔细想想，其实也没必要吃饭，毕竟我肚子不饿……啊，还有饭菜，你就不必做、我的份了。」

    完全不像刚才还热情畅谈并物色便当的男人会讲的台词，察觉到一切的赛莲拿走夏树的提篮，就这么往收银台走去。

    「喂、喂。」

    赛莲不听从夏树劝阻，将提篮放到收银台上。

    店员说出「恕我失礼」后将物品通过收银机。

    收银机响起哔哔声，店员将食材全都放进塑胶袋里，赛莲从口袋里拿出白熊布偶，把布偶触及收银台的读取机。

    接着半空中浮现合计金额的电光文字，赛莲手指轻弹的同时浮现出〔结算〕的电光文字，接着响起哔铃声。

    「非常感谢您的惠顾&#12316;」

    夏树手忙脚乱阻止打算拎起塑胶袋走出大门的赛莲。

    「赛莲！」

    「我有、钱。」

    赛莲的意思是要夏树不必介意。

    「不对！买东西必须要付钱才行吧！」

    但是没看见赛莲付钱的夏树以为她顺手牵羊。

    简直令人难以置信，没想到像她这种好孩子竟然会做坏事。夏树从赛莲手中抢走塑胶袋后向店员低头，接着他自己开始向对方道歉。

    皎洁明月照亮四周，赛莲与夏树沿着防波堤旁的人行道漫步。

    「赛莲，你的心情也差不多该好转了吧？」

    「……」

    拎着购物袋的夏树说道，赛莲却仍旧坚持无视他。

    赛莲头转向一旁，用手指捏住夏树的军服，他的脸颊上有四道爪痕。

    与其说夏树像陪做坏事的孩子一起道歉的父母，不如说他只是不听别人讲话且语带哽咽地不断向对方道歉，结果这举动惹得赛莲动起肝火。

    「我第一次遇见、不认识电子货币的人。」

    「所以说……我真的不知道那只熊里头有钱嘛。」

    听见夏树如是说，赛莲刚才在内心冒出的疑问再次复苏。

    赛莲从没看过利用电子货币以及信用卡以外的结帐方法，进入超市时她同样感到疑惑。

    毕竟赛莲从来没见过，光是看到食物就如此感激涕零的人。

    「夏树是……从哪里来的？」

    赛莲率直提问，当夏树被她的碧蓝眼眸注视时停下脚步。

    冰室夏树这名字不过是假名，自己是从你们口中名为动画的世界来的，这种话夏树当然说不出口。其实他本人比别人更想知道自己从哪里来。

    为什么自己会跑到这个世界。

    还有自己是否真的就是艾伦=巴札特。

    动画情节与自己保有的记忆相同，即使他自认是从那个世界过来的，却苦无能够证明自己就是艾伦=巴札持的证据。

    他当然也试着从别种角度思考过。

    或许眼前的一切全是幻觉，他会不会是遭到催眠攻击等手段被别人洗脑之类。

    若是自己落到敌人手上确实很可能发生。毕竟在艾伦所处的世界，洗脑是存在现实中的科学技术。平时他都会以后者去摸索局势，但是那部动画却阻挡在他所有思维前。

    仅仅身为故事齿轮的动画人物，艾伦=巴札特。

    在他内心深处并不想承认这种动画人物就是自己。毕竟这种做法不过是列举出可能性，仰赖这点借此安慰自己罢了。

    「对不起。」

    赛莲如是说，夏树回神。他这才注意到自己有很长一段时间都沉默不语。

    赛莲看见夏树颓丧的表情时下定决心，她双手拉扯夏树军服，他的身体突然往后倾斜，双脚差点因此打结。

    「赛、赛莲？」

    夏树讶异地惊呼出声，赛莲决定替他做一顿美味晚餐――

    烤到色泽恰到好处的绞肉块，为使其黏固而加入鸡蛋与太白粉，其中还放入大量切成末的洋葱，这是俗称的汉堡肉。

    由于夏树长年食用的，都是要称为饮食也实在太过粗糙的食物，因此对他来说是个未知的体验。

    汉堡肉被盛进盘子里，再被端到餐桌上并置于夏树面前。

    刚煮好的白饭、美乃滋与番茄酱也都放在桌面，最后再将莴苣切碎装饰在餐盘上，这顿迟来的晚餐便大功告成，赛莲坐在夏树正对面。

    「如果不好吃的话……我向你道歉。」

    赛莲怯生生说道，但是夏树已经没在听她讲话。

    「刚出炉的……菜肴。」

    夏树发出清晰可闻的吞的口水声，将筷子执于手中，筷子尖端颤抖地夹断汉堡肉再送进嘴里。

    他深受冲击，回想起来从昨天早上吃过抑制空腹的营养锭后，就再也没吃其他东西。他猜测冰室工作人员送来的餐点混有药物因此也没碰，昨晚观赏动画时，由于连续受到强烈冲击，他甚至不记得紫贵是否有端出过任何食物。

    「好吃。」

    夏树双眼圆睁，开始饥渴似的将菜肴送进嘴里，赛莲败在他的气势下，她在手伸到盘子前就停下筷子。

    「……好厉害，是纯正食材，没有半点臭味。」

    赛莲才想说夏树又讲自己听不懂的话，接着他再度不管三七二十一地继续吃饭。

    赛莲看见他这副模样总觉得很高兴。

    她兴冲冲地用筷子将自己的汉堡肉切成两半。

    再将半片汉堡肉放到夏树的盘子上。

    夏树吃惊地看向赛莲，赛莲点头表示他可以吃掉。

    夏树似乎很高兴地将食物塞满嘴里，慢慢咀嚼以享受味道，接着再咽下去。

    「唔、唉……你真厉害！竟然能做出这么好吃的餐点！」

    夏树坦率地认为赛莲很厉害，她似乎感到害羞而垂首，双手动作也扭扭捏捏。

    「……多、吃一点。」

    夏树反射性回一声「好啊」，闻言的赛莲再次感到欣喜。

    自从赛莲遇见夏树后，就沉醉于他的一举手一投足。

    当赛莲凝视夏树时，发觉他将嘴里的食物咽下，然后――

    「？」

    夏树突然露出仿佛遥想般的目光，随后眉头微蹙。

    赛莲想说他又来了。

    夏树好似察觉到赛莲的视线般，他笑对赛莲说「很好吃」。

    「夏树……为什么你要难过？」

    赛莲不禁提问，夏树以为自己听错，甚至不隐藏吃惊的态度看向赛莲。

    「总觉得……你好像很痛苦。」

    赛莲很在意他们从超市回来时的事。

    现在回想起来，其实不只一次。夏树偶尔会像刚才那样突然露出很痛苦的表情，她已经好几次看见他这副模样。

    赛莲隐约觉得夏树在勉强自己。

    当夏树被赛莲如此一说就停下筷子。他原本打算放声大笑，但却只能以苦恼笑容掩饰。

    「没那回事。」

    赛莲觉得很不可思议，因为夏树看起来实在不像没事。赛莲伸手，娇小手掌触摸到夏树脸颊。

    「夏树、很不会说谎。」

    夏树讶异，被赛莲纯洁无瑕的碧蓝眼眸看穿才不禁脱口而出。

    「……因为我是异端分子。」

    ――快住口。

    夏树这话是讲给自己听的，却无法阻止自己如脱缰般的嘴。

    「异端分子？」

    「这里只有我脱离常识范围，我因为是我而被人瞧不起……但是说不定我连异端分子都算不上。不仅至今为止所做的一切，甚至连自己本身……可能全都只是幻想（谎言）也不一定……」

    ――拜托……别再继续沦陷了。

    夏树满脸不甘心似的说出「抱歉」，向赛莲道歉且内心充满难堪情绪。另一方面，赛莲听见他这么说时不禁猜想。

    夏树可能跟自己一样都没有任何人陪在身旁。

    赛莲询问夏树自己在意的部分。

    「谎言？」

    「我的一切都是由幻想（谎言）构成……这种话，就算讲了你也莫名其妙吧。」

    夏树以忧愁表情别开视线，接着赛莲捏住他的袖口。

    「夏树、就在这里。」

    赛莲拉起被她捏住的袖口，夏树抬头。

    「夏树不是谎言……因为你就在这里。夏树待人温柔是真的，夏树帮助过我，我遇见夏树觉得很开心，真的非常非常……高兴。这份心情确实在我心中。所以一切……都是真的。」

    赛莲将单手置于胸前，仿佛无比敬重这份温暖的情感般。

    「所以夏树……不是谎言。」

    赛莲以诚挚而耿直且通透的声音说道。

    夏树瞠目结舌，少女仿佛宣誓般对少年说道。

    「若是有谁敢说夏树是谎言，我就对他说你是真的……有谁欺负夏树的话……我、我就揍飞他。」

    这对夏树来说实在是出乎意料外的话语，赛莲说愿意证明自己的真实性，她以娇小双手挥舞紧握拳头如此说道。

    「我站在……夏树这边。」

    那位无比畏怯，内心满布疮痍的少女竟会这么说。

    然而赛莲献出的话语并无虚假。

    因为她明白被那种怪物蛮不讲理单方面玩弄，却又无所适从的痛苦，所以才有办法站在夏树这边。

    身为邻近者（身为魔女被白眼看待）的自己，肯定能明白夏树的痛苦。

    「怎么回事，怎么会。」

    夏树体内沸腾的感觉仿佛即将迸散。

    他觉得双眼周遭变得灼热，赛莲的脸蛋也变得朦胧，他感到害羞似的垂下视线，仅剩一口份的汉堡肉看起来变得扭曲歪斜。

    他未曾料想在这个只能放弃一切的世界里，会有人对他讲这种话。不论是他做过的事、讲过的话，甚至身为艾伦=巴札特也都……

    不断遭到否定的夏树，赛莲的话语究竟如何在他内心回荡呢。

    「啊啊、啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！」

    冰室夏树（艾伦=巴札特）趴在餐桌上痛哭。

    他连同今早没有哭的份一并……嚎啕大哭。

    愤忾擦拭眼睛的声音格外响亮。

    艾伦如同孩子般好几次吸鼻子并落泪。

    他能够哭泣，能够面对真实的自我，甚至有人表示愿意站在他这边，正因为在赛莲面前才能坦然面对自己。

    艾伦将自己被嘲笑为妄想分子的不甘心，还有最重要的是，他的一切都被当作动画而惨遭否定的空虚感，将这些全都对在这世界仅此唯一的同伴吐露。

    赛莲重新在他隔壁坐好并伸出自己那双娇小的手。

    「好乖好乖。」

    赛莲摩擦夏树后背并抚摸他的头。

    她不断这么做，而且毫不厌倦。

    直到艾伦停止哭泣为止――

    直到他必须再次变回【冰室夏树】为止，届时为止――

    她都愿意慷慨地将他对自己做过的事回报给他。 

第一卷 VIII 赛莲与艾伦（夏树）

    翌日早晨，地点位于夏树公寓的客厅。

    ――赛莲究竟是度过怎样的生活呢？

    夏树坐在餐桌椅看向赛莲一边如此思忖。

    赛莲从行李箱拿出衣服折好，那些行李全是昨天夏树从赛莲房间搬过来的。不知为何赛莲就是执拗地不愿意离开这间屋子。

    昨天即使是深夜她仍旧以帽子遮脸，害怕被谁看见的这项猜测应该没错。

    从这件事开始，夏树察觉到赛莲害怕的对象不仅止马里斯。

    ――为了吸引马里斯靠近……而被当成活祭的人们。

    这群人被当成杀手锏存活下来――这个世界的人以这种大义当作盾牌，对同为人类的人们进行迫害。

    夏树明白，人的求生欲望比任何事物都来得强大，也来得恐怖。

    若是这种求生能量遭到抵制……简直犹如地狱。

    或许赛莲身处相当苛刻的环境。

    「夏树。」

    赛莲冷不防地喊起夏树，看来她似乎在找某样东西。

    「怎么了？你还有什么需要的东西吗？」

    「你找到我的时候……」

    赛莲原本好像打算说什么，但她最后却以「果然还是算了」将话题作结，夏树也没特别追问她。

    就在同时，此处为位于冰室义塾研究大楼的冰室特别科学班室长室。虽说是室长室，但在约十张榻榻米大的房间摆上办公桌、业务文件与电脑的话，感觉也颇为狭窄。

    身穿白衣的男性在半空中展开X光照片的档案。

    被叫来的雷鸟拿出老花眼镜，目不转睛地紧盯照片。

    「这是……怎么回事。」

    雷鸟神情染满讶异神色。

    映照在X光照片中的是极为异常的人体骨骼。

    仿佛能将内脏彻底包覆的硕大胸骨，看上去简直犹如金属板。

    他的骨骼比常人更粗壮，照理说拍出来应该是呈淡淡乳白色的骨骼却显得雪白，抵触到X射线的表面部分到彼端都完全没穿透。

    「这颜色看上去像是X射线照到金属等物质时会显示出的颜色……但并非只是骨骼密度这种次元的问题，我认为这种骨骼应该是由接近金属或矿物的物质构成。」

    「是真正的……进化铠骨骼吗？」

    雷鸟咽气，右侧展开连外行人都能分辨出是普通人的照片档案。若将这些照片进行比对，即使是X光照片都会饶富趣味。

    从神经系统的粗细到数量，以至于全身肌肉都与常人相去甚远。

    「强化人工肌肉与超敏化神经系统……不止骨骼，我已经证实到好几项与总帅交给我们的动画设定情报酷似的部分。从结论来说，他的身体并非由我们认知的人体组织构成。」

    男性一边窥视雷鸟脸色同时继续慎重说明。

    「尽管还不到实用阶段，但冰室也长时间进行将人体兵器化的研究。但是他身体完成度的次元高到与这些研究相提并论的话，对他来说简直太过失礼的程度。他甚至可说是保持人类形态，却超越人类格局的人……堪比钢铁硬度以上的骨骼，弹性与强度兼具而不会破裂的内脏系统，能爆发性增加的肌肉组织，凌驾于野生动物的感官，以几百倍速度傲视他人的神经传导速度……这一切的一切都太过幻想。」

    「……有没有哪个国家可能实现这种技术？有可能性的研究机关也好。」

    雷鸟的语气变得强势。

    男性诚惶诚恐答复。

    「包含各国的机密情报在内，我们目前正在调查中。但是总帅……我认为即使透过全世界千挑万选的优秀头脑，也无法奠定他身体的设计理论。现代科学绝对无法创造出他那样的身体，这是科学班、医疗班、兵器开发班共同的见解。」

    雷鸟陷入沉默并点燃香烟。

    她将夏树的照片展示在半空中。

    「那么为什么这家伙会存在呢？」

    雷鸟愁眉苦脸地紧盯夏树的照片。

    坐在客厅椅子上的夏树无法冷静，他目前身穿白色汗衫与军裤，打扮相当随兴。他们两人正要进行晨间沐浴。

    ――我没料到这一步。

    夏树在内心嘀咕。

    布料的率擦声，听上去冶艳异常的女性呼气声。只是隔一片门板，夏树仍旧清晰耳闻。这些声响即使非他本意，也会令夏树不禁想像赛莲脱衣服的模样。

    由于昨天忙着整顿自己房间，所以他没注意到这点。

    尽管是小孩，但想像妇女不成体统的姿态，实在有违身为军人的伦理观，夏树决定(不让自己把注意力放在浴室的情况下)活动身体。

    夏树嘴里念着「一、二、三」并开始以单手做起伏地挺身。

    夏树的改造人体即使不定期锻炼，也没有身体机能下降的疑虑。

    因为他的臂力、腿力与心肺机能的绝对值都订定好并固定化。尽管如此，像这样活动身体已经成为他长年过军队生活的残留痕迹。

    「呼。」

    为了替自己增加负担，夏树从整只手掌换成只靠一根拇指做伏地挺身。他不减缓速度，持续将身体压低到几乎快擦到地板的程度。

    「、树！」

    他逐渐进入状况，伏地挺身的次数已经超过一百回。

    夏树很中意这种专注唯一就能将一切染成同样色彩的时间。

    「夏树。」

    他变得不会在意多余杂音，开始能实际感受自我。即使是缓缓拉开浴帘的声音，以及带有水气的脚步声压在地板上都无法影响他。

    「好厉害。」

    「！？」

    赛莲的声音让夏树的意识往外飘去，木质地板出现在他鼻头前端，地板上有几滴水珠滴落，甚至还出现一双湿淋淋的腿。

    「好帅气。」

    傻理傻气的感言无法传进夏树耳里，他的脑袋闪现火光，以不让自己看见这双腿以上部位的方式站起身，接着逃也似的后退到墙边。

    「怎！怎怎怎怎！」

    赛莲不知为何光着身子伫立此处。

    她仅以湿透的毛巾缠在腰际，并省事地用手遮住丰满的胸部。

    「？」

    赛莲微微侧首，似乎不晓得夏树正陷入讶异情绪中。

    另一方面，夏树响亮地咽起口水。

    水珠沿着赛莲的肢体滴落，如绢丝般细致的肌肤似乎无比柔软又富有弹性，过分白皙的肌肤看似微微透出青色静脉。她缠在腰际的毛巾面积实在太小，只要换个角度就能看清她的臀部与大腿。

    最大的问题出在她遮盖那对与身高成反比的丰满胸部的方式。

    「为！为什……咖噗！」

    夏树屏气凝神，陷入混乱以至于无法言语。

    赛莲仅以两只手掌遮住乳房前端，对于从没见识过也没&#8203;&#8203;耳闻过手掌胸罩的夏树而言，算得上是某种精神攻击。

    「罩杯？是F罩杯。」

    由于赛莲把话听成夏树问她是什么罩杯，因此老实回答，还顺便托高自己的胸部。

    夏树简直想哭。

    「我没问这个！为什么你是这身打扮！」

    赛莲经夏树如此一说才想起自己的目的。她浑身湿透地往客厅走去，从自己的行李箱捞出一样东西。

    「没有肥皂。」

    她只打算以单手遮住分量十足的丰满酥胸，由于那对乳房目前也仿佛即将摆脱手臂，以至于夏树变得不能自已。找到肥皂的赛莲朝夏树回头。

    「夏树无视我。」

    她露出稍稍不服气的表情。

    赛莲或许是想报复夏树，不悦地转向别处。赛莲缠在腰际的毛巾轻飘飘地好像即将掉落，夏树感觉简直像有敌人将枪口对准他似的。

    「不对！我不是这个意思！我说你！你这样会感冒，赶快回浴室去！」

    夏树指向浴室，赛莲颔首并往走廊迈进，当她抵达走廊彼端时，夏树以好像要弄坏窗扣似的粗暴方式关紧窗户。

    「啊，牙刷。」

    满布雾气的玻璃门映照出人形轮廓，有只手再次伸向门把，夏树仓徨失措地高喊。

    「别出来！我帮你拿！你放在哪！」

    「在行李箱里。」

    夏树翻起赛莲的行李箱找出刷牙套组，将门开启一条缝隙并将刷牙套组丢进去。

    「好粗鲁。」

    赛莲的抱怨传到夏树耳边，却满脸憔悴地关紧门扉。

    指定禁止进入的第七地下，庇护所有邻人的备用机库。

    基于邻人的重要性，这间机库严加规定禁止相关人员以外者进入。

    「唔哦哦。」

    能够步入这种第一级禁止进入区域，身为整备部部长的橘柔吴不禁出声感叹。

    天花板有将近四十公尺高。

    若是把器材搬出去，内部甚至宽敞到足以举办车赛。

    吊挂邻人的悬挂支架耸立中央，悬挂支架比战骑装的大上数倍，相关器材则被塞进货柜并堆积成山。

    此处与他们平时工作的机库有天壤之别。

    这位大块头整备员说出「似乎能好好享受一番」并显得欢欣鼓舞。

    整备部是由赫奇萨构成的后勤整备班的总称，他们主要负责冰室义塾的战骑装修理与调整，其中柔吴就是该部门首脑。

    「部长，就是那个吧。」

    位于柔吴隔壁坐在轮椅上的少女――副部长八云日向询问他。

    「哦，就是那个、就是那个。」

    柔吴的眯眯眼相当有特色，很难让人分辨他的眼睛究竟是睁开还是闺上，眯眯眼正注视位于该空间中央的绯红战斗机。

    「在绝对不能开启动力的情况下调查这架机体，若是有必要又能办到的话，仅修理外观再进行补给吗……设计图、操作手册全无，全得靠自己动手摸索啊。」

    「塾长还真会为难人呢。」

    八云附和柔吴的说法，但是柔吴似乎觉得这是能让整备员技巧见分晓的任务，因此显得干劲十足。

    「好啦，各位就以零职灾为目标努力吧！」

    部门成员们在柔吴呼喊下整队，全体成员共同高喊「「脚边没问题！」」的口号。

    夏树沐浴完不久后，看见他闲闲没事干的赛莲提出某项建议。

    「玩游戏？」

    夏树回问赛莲，她面无表情颔首。

    赛莲不等夏树回复就开始着手布置。

    「真伤脑筋，女孩子也能玩的游戏吗……那就只能局限室内游戏。」

    夏树在电视机前盘腿坐，露出略微陷入沉思的表情。在这段时间，赛莲将游戏机接上电视，打开主机电源后将游戏手把放在他手上。

    「我也会玩的游戏有，扮家家酒吧，丢沙包……还有打弹珠应该也行。好，你想玩什么都行，随你高兴……我说赛莲，这是什么？」

    夏树从底部窥视初次见识的游戏手把，并用力按下按钮。

    赛莲看见夏树的模样后，脑内播放起黑猩猩玩积木的画面。

    「丢沙包？」

    「你不知道吗？就是用布做成类似球的东西拿好几个抛着玩，然后数一个、两个、三个。」

    「好玩吗？」

    「我也没怎么玩过就是。我比较常玩的游戏有……捉迷藏和织女陀螺跟战争游戏等，扑克牌在我加入军队前也没见过。」

    由于夏树生长的月球物资短缺，说到娱乐他只能想到这些。若套用到赛莲的时代感，两人的认知距离可说被以世纪为单位拉开。

    赛莲当然不明白这点，以为这只是夏树的玩笑话之类。

    「夏树的笑话、很标新立异。」

    「笑话？」

    但夏树却只回以一张看似认真的诧异表情，赛莲领悟到这并非他在开玩笑。

    「夏树……几岁？」

    「嗯？我有讲过我十八岁吧？」

    赛莲推测，既然夏树是冰室财阀关系人，肯定是生活在特殊环境中，他那与世俗疏远的奇怪认知想必也出自该因素。

    赛莲认为夏树是在不知道何谓玩乐的环境中成长。

    「你、你突然怎么了？」

    「好乖好乖。」

    赛莲自认在安慰对方般抚摸夏树的头，接着她开始游戏。

    「拿好。」

    「像、像这样吗？」

    夏树模仿赛莲的动作握紧游戏手把。

    赛莲选择的游戏是俗称多人合作狩猎型动作游戏，也就是要猎捕怪物、搜集素材后强化装备的游戏。

    赛莲让指标点选名为〔Serentina〕这名已经创造好的角色并开始读取档案，接着她一边教导夏树操作游戏手把的方法，并打算让他创造出自己的角色，他僵硬地指标移动还不小心移到创造完毕的栏位。

    「不对。」

    夏树不小心选到名为〔Aoi-knight〕的男性角色，另外还有名为〔ShikiHime〕的女性角色档案。

    「不能选这个就好吗？正好是男性造型。」

    「……不行。」

    赛莲的表情变得似乎很寂寞，因此夏树照赛莲所言，重新创造一位新的玩家角色，他们到正式开始玩游戏前已经耗费不少时间。

    在夏树的提问攻势下十几分钟就此消逝，说起来由于赛莲话实在少的可怜，传达情报很费工夫，因此也不能说不算耗费时间。

    而且夏树甚至对兼具时尚功用的装备，其设计的机能性产生疑虑而展开抱怨。赛莲佩服地聆听这段抱怨，游戏说明因此止步不前。

    结果他们到正式开始玩游戏前耗费将近一小时，但是夏树本身相当惯于操作，所以游戏开始后很轻易就陷入游戏的魅力中。

    「赛莲，糟糕了！没钱！」

    「我纳贡。」

    「赛莲，没有道具所以无法强化武器。」

    「我给你。」

    「赛莲，你、你稍微帮我玩一下！」

    「那不行。」

    他们目前在玩的游戏，赛莲很久以前就已经玩到烂。她许久没玩这款游戏，原本只打算拿来杀点时间，然而这次共同游戏的对象，总之反应就是很有趣。

    ――夏树……好有趣。

    赛莲时隔许久品尝到与别人一起玩乐的体验。

    开始调查迈入第二天，光三发现某项令人兴致昂然的资料。

    那架绯红战斗机出现冰室义塾上空的两百秒前，是日本时间十六点五十六分。

    当时于该空域曾观测到大规模CAT。

    CAT（Clear Air Turbulence）指的是晴空乱流。

    这是以不同速度移动的两团空气彼此激撞而形成的某种乱流，高度较高的强烈西风带气流（高速气流）流周围会频繁发生。

    就现象来看并非不可能，但问题是过去曾经发生的类似案例与邻人有关。

    邻人编号第0号机，是架已经被当作缺号的机体。该架机体在马里斯如火如荼袭击时，从理应没有任何物体存在的半空中出现，如同彗星般坠落。

    当时同样曾观测到大规模CAT。

    若问这件事是否能仅当作偶然处理，答案是No，因为此事具备十足值得怀疑的要素。

    「红色战斗机，艾伦=巴札特。」

    模仿动画战斗机的战术兵器、重现动画人物特质的改造人类，是否有任何能够将这些项目与邻人连结在一起的要素呢。

    光三开始着手对那部动画进行深入调查。

    恰巧在此时，有件三更半夜发生在夏树和室的事。

    「赛莲，你稍微在那边坐好。」

    夏树在自己铺好的棉被上跪坐，穿睡衣的赛莲也学起夏树跪坐在棉被上。

    「我只跟你约好昨天而已吧。」

    夏树会横眉竖目是因为赛莲每晚都潜进夏树的棉被里，能在不被他察觉到的情况下入侵，她的潜入技巧实在值得钦佩，但问题不在这里。赛莲不甘不脆地说道。

    「只、只要今天就好。」

    「……你昨天也这么说。」

    夏树带着叹息回应，看来赛莲似乎是因为某个原因(她不愿意详细说明)，无论如何都无法单独入睡，这是她的说词。

    「不管我们年龄差距再大，即使是相差七岁的男女也不能同房。」

    夏树利用他母星的谚语开始对赛莲训话，但赛莲却说出「十五」一词盖过他的训话。

    「嗯？你指什么？」

    「我、十五岁。」

    夏树不禁高声发出「嗯嗯？」的声音，赛莲因为被他吓到而抬眉。

    「赛莲，难道说你……十五岁、吗？」

    夏树露出仿佛看到珍奇异兽般的表情询问赛莲，赛莲眉梢向下倾斜。

    「我还以为你肯定只有十一、十二岁……这样岂不是更不行。」

    「唔！」

    赛莲将夏树的枕头往他脸上丢，夏树发出「噗！」这种像漫画般的呼声。

    「无心话、最伤人。」

    赛莲自那之后变得很不高兴，拿自己带来的毛毯卷住身躯，顺势倒头就睡。

    「啊，喂……我说你、唉。」

    夏树放弃。尽管赛莲平时很温驯，不过她偶尔闹起别扭来就顽固不听劝。

    但是夏树认为这样也好，毕竟这可能也是她的其中一面。俗话说会耍任性就是信赖的证明，他只好不情愿地指向垫褥。

    「条件是你睡这里，不听话你就回隔壁房间去睡。」

    夏树如是说，接着他拿起棉被在榻榻米上倒头就睡，心情不佳的赛莲没有应声。

    但是赛莲想睡在这里需要准备工作，于是她开始推滚起垫褥。她将那对显得很拘束的胸部往榻榻米压去，从睡衣的空隙中能窥视那形状极好的肚脐。

    赛莲铺完垫褥后顺势将身体埋进去，睡意一口气袭来。

    「夏树……晚安。」

    「好的，晚安。」

    夏树也觉得有点发困，他认为若有妹妹的话，大概就是这种感觉。

    开始调查迈入第三天，柔吾也不吃午餐就这么不停烦恼。

    前述那架战斗机，他判断的确能够替换与维修装甲等外部零件，但是却没最关键的设计档案，由于上头严禁解体以及打开战斗机驾驶舱，靠外部解析无论如何都有极限。

    这架战斗机的开发概念实在太不自然。

    为什么不开发战骑装这种空中军装而是战斗机？

    现代兵器开发可说彻底专注在马里斯战上。

    提升战骑装性能被放在首位，增强纯粹的航空战力则被放到第二位甚至第三位。

    【航空战力在皇后持有的对空手段内，会最先被无效化。】

    这是世界通用标准，不论基于何种开发概念制造出的兵器，只要身为战斗机，该项兵器的优势就会降低。

    在这类常识已经订立的这个时代中，为何还要制造新型战斗机呢？

    然后最不能理解的，就是战斗机的大小。

    机身以驾驶舱比例来说未免过于庞大，也没发现射出孔，因此似乎不是轰炸机。既然如此剩下的可能性就是运输，例如可能有某样东西被保护在机身里。

    柔吾抬头仰望战斗机，不论看几遍都觉得战斗机造型既华丽又潇洒。

    「会把运输机做得这么帅气的家伙……根本就不存在。」

    柔吾一脸复杂地搔头。

    同日十五点，位于夏树公寓。

    赛莲从更衣间走出来。

    百褶裙&#8203;&#8203;搭配七分袖的针织开襟毛衣，内搭赛莲中意的衬衫，这是她稍微拿出干劲的打扮。

    另一方面，夏树在餐桌前露出复杂表情，他仍旧身穿原本那套莱因哈特军服。赛莲认为他大概在想事情，于是走进厕所。

    夏树会露出复杂表情，原因也是其来有自。

    夏树昨天让赛莲教他如何看免费影片的网站上，偶然看见上周播出的玩偶・华尔兹・镇魂曲。

    虽然不怎么感兴趣，但为收集情报而把动画看过后，发现一项重大事实。

    夏树的记亿与上周份的故事彻底产生分歧。

    在夏树主观时间五天前，也就是他为破坏身处宇宙的敌人所建造的大量杀势兵器，只身前去特攻。

    他总算想办法成功破坏兵器，却被卷进爆炸，后来就不小心跑来这个世界。

    另外雷鸟则找他进行一件与此事有关的谈判。

    谈判内容是要夏树助冰室义塾一臂之力。

    报酬则是财阀将倾全力找出让艾伦=巴札特回归原本世界的手段，并帮他打点身处这个世界的一切生活起居。

    夏树很想同意这项谈判，但不知通融的性格却在妨碍他。

    不管怎么说夏树都隶属军队，对转移其他军事机关这件事内心有强烈抵抗。

    但是他须要生活。

    因此会产生食衣住行的问题，而且他这三天甚至处于赡养赛莲的状态。虽然对方也有交电子货币给夏树，不幸的是他以为电子货币=白熊布偶，所以没注意到那就是钱。

    对一位收入不错的称头军人来说实在是不忍目睹的惨状。

    而且由于赛莲有对人恐惧症的关系，夏树陷入无法外出的状态。

    要外出就只能选择深夜时分，地点也只有最近的超商或超市两种选项。剩下就是玩玩赛莲带来的游戏机，利用这边设置的网路搜集情报，困的话就睡个午觉。

    对认为怠惰即是罪恶的夏树来说，是令他感到沉重的生活环境。

    赛莲在这种生活中于今早时分提议。

    《去买、衣服。》

    要买的不是她自己的衣服，而是夏树的。

    看见只有军服的夏树，赛莲大概也有自己的考量。

    但是夏树认为这是赛莲在为难他，首先他不允许女生替他买单。但是或许赛莲自己也想买什么东西？做出此般深入解读的夏树无法彻底拒绝她。

    厕所传出水流声后，赛莲走出来。

    「要去。」

    夏树投降并打理自己准备出门，他不经意想起鞋子有脏污。

    「你稍微等我一下。」

    夏树往玄关迈进，打开鞋柜看有没有能擦鞋的东西，此时他发出「啊」一声。

    雪白海豹布偶就在鞋柜上。

    夏树彻底遗忘这只布偶，当初抱赛莲进屋子里时，由于自己的行李就在旁边，导致他一进屋子就立刻将布偶丢进行李内，夏树将海豹布偶拿回客厅。

    「赛莲，抱歉……话说回来……」

    赛莲看见夏树手里拿的布禺后高呼出声。

    「小白！」

    ――小白？

    夏树蹙眉，原因在于他听过该单字。

    赛莲飞奔至夏树身旁，当他把布偶递出时，她使尽全力抱紧布偶。

    「这下……我就能一个人睡觉。」

    赛莲放心似的说道，夏树开始下意识搜寻起这个他在哪听过的单字。

    他有不祥的预感，即使拼命克制，却似乎仍能在脑海角落听见声音。不过――

    夏树回想起来的是少女的哭声。

    「唔！」

    夏树倏地用手遮嘴。

    这下他对赛莲的疑问如推骨牌般逐渐明朗。

    他明白她会如此畏惧别人，与亲近自己这位萍水相逢之人的理由。

    但是，另一方面自己却也不断否定这种想法。不可能，这女孩不可能和那疯狂世界有所牵扯，他不希望他们有牵扯――

    但是五天前的记忆复苏。

    那架与被称为皇后的怪物战斗的漆黑机体，搭乘在该机体上的女孩确实也喊过――

    「小白。」

    赛莲担心地窥视脸色铁青的夏树，就在此时。

    「「！」」

    警报声犹如像算计好时机般袭向两人。

    听见警报声的赛莲瘫坐在地板，娇小的身躯不停颤抖。

    「喂，赛莲！你怎么了！」

    夏树打算抓住赛莲的肩膀而伸手，突然一股强烈冲击袭向全身。

    「夏、夏树！」

    赛莲高声呼喊。

    夏树视线朦胧地回过头，有条像钢索般的物体延伸到后背。

    ――电气、枪？

    大门被用力推开。

    身穿黑西装的男性扬起棒状物，再次承受冲击，玄关血花四溅。

    夏树手撑在地板上避免自己倒地。

    ――太疏忽了。

    他竟然会背对没锁门的玄关。

    ――太疏忽了。

    竟然会因为警报和思索使注意力涣散，甚至容许外人如此靠近他。

    「冰室夏树！基于藏匿邻近者的嫌疑，我们要逮捕你！」

    夏树的手臂被人从后面抓住，位于他正前方的赛莲也立刻遭到拘捕。

    夏树的脸被压在地板上，冲击袭向后颈，他遭到第二次电流攻击。

    「唔……啊。」

    夏树的意识渐远，倒地的身躯缓缓抽搐。

    赛莲手臂从后背被人抓住，满脸畏怯地呼喊站在玄关的人。

    「紫、贵。」

    站在夏树背后的人是手持电击棒的紫贵。

    「赛莲……我们走吧。」

    紫贵以凄凉声音说道，接着她似乎察觉到什么，边讲「……骗人」边不断眨眼。

    「怎么可能！」

    压制夏树的黑西装男不禁脱口而出，即使夏树的身体仍在抽搐，即使遭到臂力惊人的男人按倒在地却仍旧打算起身。

    「夏树！」

    赛莲朝夏树伸手，但她被人用力按住，因此手只能往前伸几公分。

    「你等着，我现在……」

    夏树打算起身，但楔状铁块再度击中他的后颈。

    「帮助邻近者逃亡……这可是重罪，冰室同学。」

    冲击再临，夏树拼死抵抗却惨遭紫贵的电击棒烧毁。

    这次夏树的意识彻底消逝于黑暗中。

    「从现在开始就是腐败的现实，给我听清楚。」

    紫贵以怨恨的眼神看向自己按下电击棒按纽的手指。

    「赛莲……邻人在等你。」

    紫贵冷若冰霜的眼眸令赛莲放声尖叫。

    赛莲的呐喊却没有传达给倒在她脚边的同居人。

第一卷 IX 漆黑魔女

    「・树！」

    总觉得似乎听到什么声响，脸颊有股凉冰冰的触感。或许是因为后脑杓残留钝痛的缘故，多少觉得有点想吐，接着夏树的意识苏醒。

    夏树感觉他听见的声响似乎是人的声音。

    「夏树！」

    夏树如弹跳般坐起上半身。

    灰色天花板与他遥遥相望，高度莫约与办公大楼相差无几。

    室内四面八方覆盖钢铁，五颜六色的货柜在各处堆成小山。

    作业指示用的巨大荧幕左右墙面各一台。

    夏树昏睡于一间硕大的机库。

    他在数公尺前方看见满脸讶异的紫贵讶异，于机库更深处望见以悬挂支架吊挂起的漆黑巨大机器人。

    拥有如同巫婆帽般的头部组件，腰后有四根炮塔，还有肋骨状的装甲板。她没有脚，取而代之则附有一根庞大尾部组件。

    这是他五天前在海岸看见，被称作邻人的机体。

    夏树屏息凝视，身穿黑西装的男性在工作梯延伸至邻人胸部附近的位置。他们是刚才袭击夏树的人，然后身着宛如拘束器般驾驶服的赛莲也跟他们在一起。

    「赛莲！」

    夏树手撑在地面打算站起身，但是他双手被扳到后方且铐上笨重的电子锁。为扯断这具电子锁，他打算让强化人工肌肉活性化，&#8203;&#8203;不过犹如痛击太阳穴般的热度就是不出现。

    夏树察觉到原因出在刚才的高压电流。

    夏树的改造人体能够接收经由大脑发出的电子信号，达成肌肉强化及感官敏锐化。但是由于刚才的电流冲击造成他中枢神经系统麻痹，以至于大脑发出的命令无法顺利藉由神经传导。

    因此他无法在神经麻痹的这段期间强化身体。

    夏树步履蹒跚地站起身，接着他对紫贵怒吼。

    「九重！你快让他们住手！你没看见她很不愿意吗！」

    面对反应激烈的夏树，紫贵表情漠然。她无声靠近夏树，端正的面孔与夏树的距离接近到，只要他稍微伸首就能触碰到对方嘴唇的程度。

    「那你的意思是……要这座岛上的所有人全都去死吗？」

    紫贵的话令夏树背脊发凉。

    「能击败皇后的只有邻人，若是不打倒皇后袭击就不会结束。尽管如此，你却偏偏藏匿邻近者……你知道若是赛莲不搭乘，狄丝特布伦就无法启动吗？你打算杀光这座岛上的人吗？」

    「唔！」

    内心受到剧烈冲击的夏树看向赛莲那边，身在远处的她无数次摇头，简直好像只有夏树不愿意让他知道。

    「呜噫噫噫、噫噫噫噫。」

    赛莲就在无法应答的情况下嚎啕大哭，夏树不禁虚脱。

    「难道说……你真的不知道？」

    看见两人的态度，紫贵睁大双眼。

    「说得也是，自己是邻近者这种事……怎么可能说得出口。」

    紫贵这同意的语气实在相当无情，她的态度令夏树的怒火攀升。

    「所以你是什么意思？赛莲她与自己意志无关却被迫搭乘那架机体吗？」

    「我也没办法，毕竟只有赛莲能驾驶。」

    紫贵以毫无抑扬顿挫的声音，抛开焦急难耐的夏树，仿佛没有血液流通的视线，冷漠到彻底夺走夏树的气势。

    紫贵的耳麦收到来自干部的通讯。

    『紫贵会长！请赶紧让邻近者搭乘邻人！士兵已经开始登陆！』

    紫贵的表情布满焦躁，对待在赛莲身旁穿黑西装的男人喊道。

    「赶紧让赛莲坐上去！战斗已经开始了！」

    「九重！」

    夏树仍旧纠缠紫贵，她展露出一直压抑的怒火。

    「将驾驶座的影像传到第&#8203;&#8203;二荧幕来！」

    紫贵使尽全力抓起夏树前襟拉近至自己身边，接着指向右侧墙面上的大萤幕。

    「冰室同学，你有见识过赛莲搭乘狄丝特布伦吗？那可真是厉害，你看过后还有办法继续玩假扮艾伦的游戏吗，我就静观其变吧。」

    狄丝特布伦的驾驶舱部分映照在荧幕里。

    「唔！不！不要啊啊！讨厌！」

    痛哭失声的赛莲注意到荧幕的影像而拼命挣扎，娇小身躯被男人们拖进驾驶舱。

    「你晓得脑机界面吗？是指能分析人的脑波，并且与机器间传输电子信号的程式。不仅能从大脑直接传送命令，大脑也能从机器端接收情报。虽然这是尚未完全确立的技术……但这就是操纵狄丝特布伦的方法。」

    紫贵的说明令夏树脸色铁青。

    映照在荧幕里的是宽大的驾驶座靠颈，此处突起部分前端有个〔针束〕。

    「赛莲会那么排斥搭乘的原因就出在这里……你看见那个像针的东西了吧？只要那东西刺进颈部，在里面奈米单位的钢丝就会延伸至脑部，并强行连结（强暴）脑神经，所以她只要光凭思考就能移动机体。」

    「我不要啊啊啊！别让夏树看见！」

    三名男人将挣扎的赛莲紧紧压在驾驶座上。

    「给我住手啊啊啊！」

    夏树呐喊，尽管他很想立刻跑到赛莲下方，将那群男人全都一脚踢开，但是麻痹的身体却连解开电子锁都办不到。

    其中一位男人拉出驾驶座接近头部位置的突起部分，一条缆线由驾驶座延伸。赛莲却浑然忘我地咬起压住自己脸部的男人手指。

    「唔唔！你这小鬼！」

    男人愤怒地殴打赛莲脸颊。

    「不过是个零件！少害我多费工夫！」

    他再挥出一拳、两拳，赛莲嘴里躺流类似唾液般的血丝，她颤抖身躯，态度却变得乖巧。

    「九重！拜托你！快让他们住手！怎么能容许那种行为发生！」

    夏树自始至终都看在眼里，恳求身旁的紫贵，然而她却只是心情欠佳般地挑动眉毛。

    「喂！要是伤到颈椎可就派不上用场啦！」

    另一人对高举拳头的男人怒吼，手指被咬的男人粗鲁地掀开赛莲的后发，让颈项上的刻印表露无遗。

    在荧幕画面中，赛莲的脖子与缆线上的针正逐渐靠近。

    赛莲使劲闭紧双眼，看向荧幕的夏树呐喊。

    「你们快住手啊啊啊啊啊啊！」

    线缆如同插头般与赛莲的颈项深深连结。

    此时机库回荡赛莲的凄厉呼喊。

    映照在荧幕中的赛莲嘴里溅出唾液，身体如虾子般拱起并痉挛。

    驾驶座不理会赛莲的剧痛开始逐渐变形，座椅转变为〔圆柱〕模样，赛莲的身姿看上去宛如被钉在十字架。

    夏树哑口无言，泪水积蓄在眼角，无力地当场跌坐。

    「你看见了玛？我不管看几遍都觉得好痛……但这也要怪赛莲不好。若是遵循正规的搭乘程序，我们也能替她打麻醉，不过根据维护搭乘者的自净效果，只要她跟狄丝特布伦连结在一起麻醉就会洗净。然后从这里开始进入正题……这是赛莲无比厌恶的核心部分。」

    紫贵的手搭在蹲踞的夏树肩膀上，在他耳边妖媚说道。

    「那架机体……会将自机的损害传送到搭乘者大脑。」

    夏树无言以对地看向紫贵的脸，她的脸孔宛如能面般仅是淡淡交织出话语。

    「若是手臂遭到切断或是腿部遭到切断都会产生同样痛觉，但狄丝特布伦既没手也没脚，这种情况应该是触手和尾部组件吧。每当狄丝特布伦承受损害时，就会有同样程度的痛觉传送赛莲脑内。刚才我也讲过，即使施打麻醉也只会被当作杂质处理，因此只有痛觉无论如何都无法解决……跑到那种充满怪物的战场，你不觉得光想就害怕吗？」

    夏树总算明白。

    为何赛莲会如此畏怯。

    为何赛莲会如此亲近萍水相逢的自己。

    为何自己照料她的伤势时会哭成那样。

    不为什么，因为赛莲同样没有能依靠的人。

    每当敌人来袭时，她娇小的身躯就会为拯救他人性命而被迫立足战场。

    魔女吗？这实在形容得相当贴切。被蛮不讲理的现实逼迫而不断向下沉沦，刚好身居最底端的赛莲则被献上祭坛，面临的情况正是猎杀女巫。

    「唔。」

    夏树落泪。

    那位拯救自己的赛莲，真正希望的其实是有人来拯救她才对。

    赛莲将哭丧着脸的可疑人物与自己重叠，她成为自己在这个世界上的第一位同伴。

    然后不选择被人拯救，而是选择成为拯救人的那方。

    赛莲很想坦言喊痛，很希望有人能接纳她吧。但是她会不会在想，若是开诚布公的话，自己也会化身为其中一位朝她丢石头的村人？

    所以赛莲才没能说出口吗？

    夏树认为这简直傻到可恨的程度，但并非指没能说坦言的赛莲，可恨的是没察觉到她内心呼喊的大混蛋――

    「为什么没人能理解她！」

    夏树放声呐喊，站在隔壁的&#8203;&#8203;紫贵，以及将赛莲压进邻人的男人们――

    还有因剧痛迫使意识清醒的赛莲――

    都侧耳倾听这位脱离世界道理的少年呼喊。

    「她也同样是受害者吧！为什么你们没人理解她那被当作发泄责任对象的心情！她也感到很害怕！比你们更加害怕！」

    夏树泪眼控诉。

    「一切都被强压在她身上……无处可逃，没人倾听她的心声，最后甚至被迫边哭边立足于战场……难道你们一点感觉都没有吗！你们对此都没有半点想法吗――――！」

    连一位女孩子都无法拯救，被定义为虚假存在的艾伦=巴札特泪眼控诉。

    「这实在太过分……这不是、太过分了吗？」

    机库内响彻夏树的哽咽声。

    紫贵缓缓走向狄丝特布伦，夏树以朦胧视线追逐她的背影，紫贵口中强硬提出依旧令人难以承受的现实。

    「赛莲，冰室同学真温柔，他竟然如此替身为邻近者的你着想。我说如果你不好好努力的话，这个人可是会死喔。」

    赛莲嚎啕大哭的脸变得铁青。

    夏树怀疑自己的耳朵，接着他愤怒到浑身颤抖的程度。

    「你要抛弃冰室同学吗？」

    紫贵甚至用直接的一句话敲醒赛莲。

    狄丝特布伦头部组件的眼部摄影机泛起绿光，代表漆黑魔女做完战斗准备的意思。

    『已经能出击了吗？赛莲。』

    机库内能透过麦克风听见雷鸟的声音。

    狄丝特布伦的头顶，也就是天花板的舱门打开好几层，搭载在帽檐上的数具推进器也一并点燃。

    『有一大群跑来了，你的分内工作就是……』

    『我才不管！』

    赛莲的呐喊盖过雷鸟的声音。

    狄丝特布伦将赛莲的愤怒，透过外部扬声器流泻而出。

    「我才不管！我全都不想管！」

    赛莲眼泛泪光地说道，荧幕上扩大成单一画面，画面移动到她正前方，扩大的画面是夏树被绑住的影像。即使被卷进这种麻烦事，尽管如此他果然还是会替自己生气、替自己哭泣……眼前的身影是那位温柔同居人。

    「可是……我跟他、约好。」

    眼泪流到看似不甘心而紧闭的嘴角边。

    即时透过荧幕依旧在哭泣的少年，赛莲觉得看起来无比惹人怜爱。

    『欺负夏树的家伙……我全都要揍飞。』

    赛莲的声音自耸立的漆黑兵器传出。

    『我站在夏树这边。』

    这声音简直像要让他放心似的。

    夏树想出声制止，却被狄丝特布伦的声音盖过。

    漆黑魔女伴随轰鸣声，飞往遭到怪物们蚕食鲸吞的战场。

    夏树被留下，紫贵悄声说道「总算……出发了」，听见这句话的夏树以打算严厉驳斥的气势站起身。

    「你们这群人，都没留下半点人的良知吗！只要自己得救就够了吗！」

    紫贵的掌心间不容发往夏树脸颊飞去。

    夏树因被甩巴掌而歪斜的视野中，顿时映入眼帘的是紫贵染成通红的脸蛋。

    「什么都没做的人是你吧！少在这种非常时期带入自己的幻想！」

    紫贵难以克制地抓起夏树的前襟，眼泪横流并放声怒吼。

    「司令说这次你可以不必出动！只要像这样在这里大吼大叫就能确保安全，真好对吧，冰室的大少爷！你这不是赫奇萨的普通人！以为我是喜欢才做这种事的吗！如果没必要！谁会想扮这种黑脸！如果她不出动，又会有很多人非死不可！我也还不想死！我想活下去啊！」

    「九重？」

    紫贵哭泣，她的拳头无数次不断撞击夏树胸口。

    「你以为我都没感觉吗？当然有感觉！我怎么可能会不觉得痛苦！你明明什么都不知道！明明就一点……都不了解我们！我怎么可能会不悲伤！可是！可是如果她不出动，马里斯就、马里斯就会全部……破坏殆尽。」

    寒冰面具剥落，从面具底下窥视到的，是一位女孩子的真实面貌。

    夏树无声伫立原地，什么都办不到。

    紫贵放开夏树的衣襟后默默擦拭眼泪。

    「这次的皇后是长射型，航空兵力甚至连运输都派不上用场。那架试作机是战斗机，所以肯定会被率先击坠。这次可不是像先前那样侥幸就能获胜的对手，所以冰室同学你就在这里看家吧，机兵部也因为上次的惩罚而被下达待命指令。说起来他们也没有能出动的机体就是，所以这次只能靠狄丝特布伦与国防战力迎击……等一切结束后，我会亲自送你回禁闭室，你就在这里等着吧。」

    夏树无法直视紫贵的双眼。

    两人的身躯错肩而过，紫贵迈步后在铁门前驻足，而后朝夏树的方向回头。

    「谢谢你刚才替赛莲生气……我真的很高兴。冰室同学心中的艾伦，确实传达给我了。」

    紫贵的声音相当温柔。

    「其实我们曾是相当要好的朋友……我和葵与赛莲总是形影不离。」

    「唔？」

    夏树讶异抬头，笨重的声音响彻周遭，铁门自紫贵的左右紧闭。

    紫贵最后脱口而出的话语，夏树的耳朵没有听漏。

    「谁快来……救救我们。」

    紫贵的哭腔最后伴随铁门的沉重声响被阖起。

    「……我为什么……」

    结果这位名为冰室夏树的存在，又再次只能守候女性的背影却束手无策。

    尽管夏树明白这是徒劳无功，却再次使出浑身解数打算破坏手铐。

    但现实却没有任何改变。

    不论是帮助自己飞奔而出的背影，还是告诉自己这个世界迫切惨状的背影，明明无论何者都背负伤痛往她们自己的战场迈进。

    其他肯定还有许多在他没看见的地方，承受伤痛并为此所苦的人。

    他自己应该是&#8203;&#8203;为这群人才披起这身军服才对。

    「可恶！可恶！」

    夏树独自落泪。

    雷鸟关闭自己座位上映照出的机库画面。

    ――尽管我很想拜托那位小朋友，但以那种对手，即使身负动画设定也很可能会被秒杀……

    这张对付皇后的王牌好不容易才到手，岂能轻易就此糟蹋。

    司令室右侧荧幕浮现出邻近小岛的立体地图。

    岛屿四处都有红色标记与蓝色标记彼此冲突。

    岛屿外围，也就是海面上有〔嘴唇〕形状的红色标记逐步接近岛屿。

    嘴唇标记代表皇后，在该标记隔壁的长枪记号，代表它被识别为【长射型】的皇后。

    目前已经确认到皇后存在形状、性质歧异的几十种类别。

    这只长射型则是擅于长距离攻击的皇后，也是令人类放弃在马里斯战投入航空战力的惊异象征。

    雷鸟的视线移动到中央荧幕，卫星影像映照出战斗机。

    编队飞行的三架无人战斗机突然遭到〔漆黑球体〕吞噬。

    三架战斗机倏地消失无踪，不仅残骸，甚至连半点影子都不留。

    「三架无人战斗机消失。司令，大约在五十公里射程处……确认到长射型。」

    男性干部向雷鸟报告。

    皇后种具备能够无关乎物质硬度将目标物掏空，这种被称为【无差别物质消去（IME）】的攻击手段。

    由于该现象会直接发生在着弹点，因此足以称为几乎无法回避的这种攻击方式，只有一项算是能被称为弱点的特征。

    即是皇后会优先捕食人类的性质。

    在幼体难以捕食的案例发生时，举例来说，撇开它们獠牙无法触及的高空外，在士兵与城堡活动的猎场，皇后首先就不会使用无差别物质消去（IME）。

    换句话说，陆军部队承受这种攻击的危险性较低。

    这种长射型使用无差别物质消去（IME）的频率，远比其他物种高出许多。

    不论艾伦的战斗机隐藏如何凌驾于现代科学的性能，面对这种对手，这场赌注实在压倒性不利。

    「狄丝特布伦就位完毕。」

    男性干部如是说。

    雷鸟转换想法，她打算以过往的方式来歼灭敌人。

    「去吧，尽管大闹一场。」

    〔巫婆帽〕蓝色标记出现在第二富士上方。

    该标记代表狄丝特布伦，蓝色标记以飞速冲进邻近小岛的红色标记堆中。

    专任操作员的声音响彻驾驶席。

    赛莲放空心思遵从声音的指示，内心所想的只有一点，就是回夏树家。那位替自己哭泣与发火的人目前也替她担心，并等待她的归来。

    他即使了解情况却也不把她看作魔女，而是当成名为赛莲的人对待。

    赛莲心想只要能回去那个家，即使要变成真正的魔女也在所不惜。

    「全部杀光。」

    赛莲令狄丝特布伦迈进，不久后看见整齐划一的战骑装与战车部队在前方散开，狄丝特布伦抛下尸骸遍布的荒野猛烈前进，狄丝特布伦的收音扬声器开始捕捉到海浪声。

    沙滩在狄丝特布伦的驾驶舱荧幕拓展。

    赛莲对这副景象抱持厌恶感，海面已经因马里斯的鲜血染为漆黑。

    沙滩布满好似溺死般的士兵与城堡残骸。

    尽管没有佯攻，但到目前为止却是理想的作战。

    狄丝特布伦的独门绝活就是超高精密度的扫荡能力，她拥有单机即可四面八方网罗半径二十公里敌人的火力。自卫队与赫奇萨部队只要阻挡跑在前头的马里斯即可。

    友军计算好时机撤退，满溢而出的敌人由狄丝特布伦击溃。

    这是利用狄丝特布伦所能行使的最有效率的迎击战。

    只要驱除幼体后就只剩皇后。赛莲将皇后所处位置的画面扩大，皇后全貌出现在荧幕正前方。

    它的脸孔仿佛夜叉脸，拥有人型上半身，下方则延伸出如同蜘蛛的下半身，背后有宛如昆虫翅膀般的四片肉翅。

    犹如水黾般的马里斯漂浮在海面上，它是赛莲过去曾打倒过的类型。

    「我认识、这家伙。」

    赛莲脑海浮现IME加农炮，狄丝特布伦的最强魔法步入仪式阶段。

    她后背四根铁塔庄严地朝向正面，铁塔延伸出炮身传动轴。

    铁塔变形成四根炮塔，之后藤蔓状的机械手臂延展。

    机械手臂前端面向皇后并固定位置，它的枪口如同含苞待放&#8203;&#8203;的花蕾般绽放。狄丝特布伦摆出准备射击的姿势。

    IME加农炮全体炮口同时开炮，赛莲打算尽早分出胜负。

    这种无视物质硬度以及无法防御的魔法，能抵御的存在可说是异类中的异类，五天前的皇后称为例外也不为过。

    「我要拯救……夏树。」

    四朵花与四支棍棒仿佛体现赛莲的决心般，开始制造漆黑光球。

    头部组件的眼部摄影机由绿转红。

    巫婆帽檐排出大量热风，光球直到拓展成极限为止都不会停止。

    仪式迎向终结，在光球即将发射的当下――

    「唔！」

    赛莲感觉她双腿脚踝与后背被抓住。

    荧幕原本映照出身处正前方的皇后，却突然出现灰蒙蒙的天空。

    ――小黑！不行。

    赛莲的制止没赶上，漆黑光芒朝天际发射。

    狄丝特布伦释放的IME加农炮往错误的方向飞去。

    赛莲下意识集中感官到传来触感的部分。

    荧幕正面出现两个影像。

    她后背有两只城堡死缠烂打仿佛要人背似的，另一方面从沙滩冒出上半身的城堡，将狄丝特布伦的尾部组件往上方顶。

    赛莲的身体窜起仿佛要跌倒的感觉，沙尘扬起，狄丝特布伦在海岸翻倒。

    「这是……怎么回事。」

    雷鸟脸色泛青，赛莲与学生会都只看见反应在雷达上的Y影。

    深信狄丝特布伦已经歼灭所有杂兵，是根本上的错误。

    它们潜伏在地底，沙滩接连冒出红色的〔要塞〕标记。

    从海里也浮现出〔要塞〕与〔士兵〕的红色标记，它们正大举逼近海岸。

    地图上急遽增加的红色标记，赋予全体见状者深刻绝望。

    即使海面一带满布马里斯，赛莲的斗志也没因此衰减。

    「只要把你打倒，就结束了！」

    狄丝特布伦的机械手臂一闪，抓住尾部组件的城堡遭到一刀两断。接着位于后背的两只城堡颈项被机械手臂卷起，它们的头被粗暴地甩往沙滩。

    「碍事！」

    狄丝特布伦将倒立的两只城堡劈成两截，赛莲看往身处汪洋上的皇后，它已经开始驱身奔驰。

    狄丝特布伦从帽子发射波浪状导弹，弹道呈直线袭向皇后。

    但是皇后却宛若敏捷花豹避开所有导弹，它立刻以狄丝特布伦为目标跳跃。

    「就会四处乱窜！」

    狄丝特布伦利用头部组件迎击皇后，强烈头锤招呼皇后的脸孔，魔女与夜叉仿佛仇视彼此般互瞪对方。

    「你这种家伙！我才、不怕！」

    狄丝特布伦以四根机械手臂拘束皇后，其景象犹如缠紧猎物的钢铁大蛇，皇后的蜘蛛腹部与上半身皆被机械手臂捆紧。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    赛莲尖叫，狄丝特布伦四处乱摔遭到她拘束的皇后。

    沙柱扬起，皇后身躯化为钝器扫荡打算靠近的城堡并压碎士兵，每当皇后被摔打在地时就溢出呻吟声。

    「去死！给我去死！」

    枪口绽开的机械手臂朝向皇后脸孔前方，赛莲想就此打飞这张夜叉脸，但是它却突然开始以惊人力道蠢动。

    「唔！」

    赛莲惊讶万分，没想到皇后在遭到拘束的状态下朝狄丝特布伦猛冲。

    狄丝特布伦稳住身躯来撑过这场推挤，但是皇后却仍旧胡乱挣扎。

    狄丝特布伦败给皇后的臂力，机械手臂松绑。

    皇后没有放迈这瞬间。

    「呀啊啊！」

    这次反过来换皇后将狄丝特布伦的巨大身躯高举上天。

    「放！放开我！」

    赛莲将意识转向藤蔓，但皇后却快她一步抛飞狄丝特布伦。

    没有描绘出任何抛物线，狄丝特布伦就此被弹飞到数百公尺远，犹如爆炸般掀翻岩石。

    狄丝特布伦以猛烈速度从去程折返。

    皇后飞速追逐狄丝特布伦，趁魔女站起来前再度将她弹飞，这种情况已经重复无数次。

    「唔啊啊啊！」

    赛莲的脑杓与后背皆窜起被棍棒殴打的剧痛，意识远去。

    狄丝特布伦沉坠荒野。

    区域B化为战火绵延的荒原――此处是邻近小岛正中央位置。

    「给散开中的全部队敕电！迅速前往区域B！阻止皇后！无论如何都要阻止它！」

    雷鸟声调高扬。尽管干部们一瞬间畏怯，但他们却立刻传达命令。

    「学生会对总部管理中队（CCV）下令！此为敕电！散开中的全部队集中攻击皇后！阻止进攻！不允许撤退！阻止皇后！」

    映照在荧幕中的皇后，与雷鸟他们认知的长射型明显不同。

    该物种最著名的终究只有对空能力，若是靠不会受到无差别物质消去（IME）攻击的陆地部队展开迎击战，攻略难度绝对不高。然而这只皇后的战斗力却相当异常。

    映照在卫星影像的皇后朝邻近小岛呈一直线猛冲。张开防卫线的战骑装，被它手臂一挥就如同铁皮人偶般损坏，即使有战车在也只有被踩扁后退场的份。

    原本描绘好的剧本彻底遭到颠覆。

    皇后的标记飞速突破第二与第三防卫线障壁，大量红色标记犹如追随皇后般朝岛屿进军。

    意识朦胧，进入赛莲视野的是皇后在荧幕上无尽延展的夜叉脸。

    『请――――去――止！』

    「啊、唔。」

    由于头部遭受强烈打击，赛莲听不清操作员究竟在讲什么，仅能透过荧幕对闪烁诡谲光芒的皇后眼睛抱持厌恶感。

    「闪、开。」

    狄丝特布伦痛苦不堪地将一根机械手臂挥向皇后。

    不过皇后却轻而易举抓住手臂――

    「唔！」――并一口气捏碎。

    狄丝特布伦的损害，化为右臂被粉碎的疼痛袭向赛莲。

    赛莲的意识因疼痛苏醒，她发出嘶吼般的悲鸣。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    痛苦简直令她抓狂。

    但意识却残酷地鲜明，剧痛化为恐惧，恐惧令赛莲联想到死亡。

    「不要……不要。」

    不仅皇后，其他还有好几只城堡映照在全方位荧幕中。

    同样的预感，不止赛莲，甚至造访全体其他守候她的人，毕竟压制猎物的掠食者只有一种选择。

    「快住手啊啊啊啊！」

    眼泪飞散，赛莲乞求敌人的宽恕，然而马里斯们仿佛群聚尸体周遭的乌鸦般，开始啃食狄丝特布伦的装甲。

    邻人机库的作业用荧幕，其中的影像是城堡们毫不留情撕碎狄丝特布伦的装甲，仅能注视画面的夏树不过是名旁观者。

    「赛莲她……赛莲她会被杀。」

    残酷的影像摧残夏树膝头，他全身气力顿失。

    ――为什么，都没人去帮她？

    赛莲明明一直在等待，明明在如此恐惧又痛苦的折磨下寻求援救，为什么这个世界就没有任何人对她伸出援手。

    ――谁快来，拜托，谁快来……

    夏树正在寻找某人，寻找能够拯救赛莲的某人，然而那种人却不存在。

    此时那样东西不经意闯入夏树视线。

    「？」

    雪白海豹布偶仰躺滚动，塑胶制的双眼不断凝视正逐渐毁坏的狄丝特布伦，简直就像在怜惜自己的主人。

    夏树胸口涌现对赛莲的思念。

    ――说什么、她是魔女。

    赛莲没有那只布偶甚至无法独自入睡。

    ――说什么……她是邻近者。

    她只是普通的女孩子。

    尽管面无表情但情绪经常转变，把她当小孩看待就会立刻生气。

    她是位胆怯又怕寂寞却很体贴，老实又温柔的女孩子。

    然后，她拯救了自己――

    『夏树……这件衣服，好帅气。』

    赛莲没有嘲笑自己的军服（荣耀）。

    『好乖好乖。』

    赛莲接纳自己不知该何去何从的痛苦。

    『所以夏树……不是谎言。』

    赛莲不论何时何地总是愿意面对最真实的自己。

    『我站在……夏树这边。』

    她说会站在――――自己这边。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    夏树向天际嘶吼。

    他仿佛在反抗对残酷无比的世界视若无睹的神。

    他不仰赖上天。

    这种事岂能拜托他人。

    为了拯救那种女孩，即使少一滴也好，他想止住那些眼泪，自己是为此――

    「才当上军人的！」

    碎片飞散，制止夏树最大的障壁，就在刚才响起破坏乐音。

    身体仿佛燃烧般炙热，他浑身血液宛如转变成岩浆。

    硬质化的肌肉与广域化的五感，宣告超越人类的力量造访。

    重新站起身的少年已经转变为〔勇者〕。

    其瞳孔鲜红。

    其发丝鲜红。

    鲜红是让少年变成勇者的色彩。

    夏树回想起来。

    他以浑身浸浴在回溅的赤红鲜血的觉悟下，发愿想救济弱者（披上这身军服）。

    因缺少力量哭泣。

    因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣。

    为了让这群人的眼泪，即使少一滴也好，他想止住那些眼泪，因此寻求这份力量。

    「即使是在这个世界……也有艾伦=巴札特（我）该做的事。」

    夏树捡拾布偶。

    烙印在夏树脑海中赛莲哭泣脸庞的画面，揪紧他的胸口。

    「我肯定是……为止住她的眼泪才来到这里。」

    每当夏树想起她，愤怒则越发增强，强烈的思念令他渴望力量。

    首先他要夺回爱机，接着再摧毁害她哭泣的一切事物。

    握紧拳头，这次自己也立誓，决心要靠这双手去拯救她。

    「这次换我站在赛莲这边。」

    泪水消逝的赤红眼眸中已经毫无迷惘。

    「我用我的一切来拯救世界……不会再让你哭泣。」

    如今就在此刻，不可能存在的存在，于不为人知的情况下苏醒。

    为拯救那位救赎过他的人，艾伦=巴札特开始反击。 

第一卷 X 鲜红勇者

    狄丝特布伦的驾驶舱化为一片漆黑，震动断断续续袭来，座位有带尖针的线缆垂落摇晃。

    化为圆柱状的驾驶座已经变回原本的椅子状。

    赛莲蹲坐在椅子上，捣住耳朵哭泣。

    当马里斯们袭向机体的瞬间，狄丝特布伦紧急关闭机体。

    对疼痛的爆炸性抗拒化为导火线，线缆自赛莲颈项拔除。

    从疼痛解放的赛莲彻底丧失斗志。

    「谁来、救我。」

    赛莲祈求无以为靠的救赎，祈祷某人能将自己从这恶梦中解救出来。

    在除邻人与身为邻近者的自己外，理应束手无策的状况下……

    即使明白是强求，她却想起他。

    赛莲不断向自己不出手保护便会死去的少年求救。

    「救我……夏树。」

    司令室中央荧幕映照出狄丝特布伦。

    帽檐扩张并覆盖住躯干，剩余三根机械手臂收纳起来。狄丝特布伦从马里斯手中保护赛莲，三只城堡缠在狄丝特布伦的装甲板上。

    「自卫队还没抵达狄丝特布伦那边吗？」

    「不行！四支战车中队与三支战骑装中队！已经让他们集结到地点B，但是部队完全无法靠近！登陆的城堡有九十只！连士兵一并算进去就已经超过四百只！不论哪支部队都遭到包围，如今彻底陷入混战状态！」

    女性干部以哭腔答复雷鸟的疑问。为请求救援而疯狂奔走的干部们也被传染恐惧，现下战况严峻到即使是老奸巨滑的司令官也不禁表情扭曲。

    雷鸟桌上的有线电话响&#8203;&#8203;起，雷鸟粗鲁接起话筒。

    「在这种非常时期是有什么事！」

    『非常抱歉！这里是警备班！第一级禁止进入区域有入侵者！』

    这是应对方法明确且微不足道的报告。雷鸟抵达沸点，然而当听见接下来的报告后，她决定停止怒吼回去。

    『入侵者的特征是一头红发！他身穿类似学生制服的红黑服装！目标恐怕是那架试作机！』

    雷鸟的后背窜起莫大恶寒，看来他总算出动了。

    雷鸟即刻下令能够动员的警备兵，前往第七地下庇护所。

    葵在第七地下庇护所遭警备兵压制。

    「放开我！放开我！」

    葵眼看赛莲的危机就近在眼前，无法克制自己。

    尽管她已经做好会被处分的觉悟，然而结果还是被卫兵发现，像这样当场被逮个正着。

    「这样下去赛莲会被杀！」

    脸蛋被压到水泥地的葵仍旧不停止呐喊。

    机库内驻足超过十位掏出枪支的兵士。

    「拜托，橘部长！让我过去！这样下去赛莲她！赛莲她！」

    柔吴眉间紧蹙。这位现场最高负责人，却在对葵该如何下达处分上进退两难。

    「我已经不想再装做没看见！只因为是邻近者就对她见死不救！赛莲现在也在哭泣！正在高声呼救！我深知自己不能做这种事！可是！可是，我已经……厌倦见死不救。」

    「小葵。」

    日向低垂悲伤双眼，被压制在地的葵不断哭泣。

    「我们从很久以前就约好，不论是紫贵还是赛莲，都由我来保护……可是赛莲却成为邻近者，紫贵进入学生会，我则加入机兵部。」

    看见葵这副模样，柔吴不可能不心痛。葵的心情清楚传达给他，不过柔吴却无法回应她的期待。

    「身为管理兵器的相关人员……我不能允许你出击。」

    柔吴的回答令葵杏眼圆瞪，令她更高声呐喊。

    「为什么！那架试作机任谁都能开动吧！那我也可以！就算是区区赫奇萨也能解决皇后吧！」

    「战斗机和战骑装的操作完全是两回事，而且对手还是长射型……你利用航空战力出动看看，一瞬间就走上黄泉路。你可不是能白白送死的人才，现在我们只能信任学生会乖乖等待，请你谅解，一之濑部长。」

    柔吴劝戒葵的话，她似乎完全听不进去般用力摇头。

    「橘部长你也注意到了吧？能够打倒赫奇萨六千人与皇后的新兵器！选择迫在眉睫，冰室义塾会毫不犹豫选择这边！即使折断海底传动轴也要让第二富士紧急逃脱！所以这里才会有这么多卫兵吧！」

    葵的拳头往地面敲击。

    「因为我明白所有人都会抛弃赛莲，才来到这里！这座岛已经没有会去拯救她的人！已经没人会站在她那边！」

    葵不甘心似的接连不断挥舞拳头，拳头的皮肤破裂，鲜血淌流。

    「所以……拜托你――」

    葵遭受莫大的无力感折腾，斗大泪珠滴落并呐喊。

    「拜托你让我去救她吧啊啊啊啊――――！！」

    就在此时，机库内照明被同时切断。

    待照明切换至紧急电源为止的二十秒，机库内状况剧变。

    含糊不清的人声、刺耳的打击声，与卫兵们交错的怒骂声。

    对状况一头雾水的葵不断听到这类声响，她明白的只有卫兵们好像在与某人打斗。

    ――究竟发生什么事？

    当葵还陷入混乱时，由于机库内切换为预备电源的缘故，照明群齐点亮。

    葵怀疑自己的眼睛，现场应该有十五位卫兵才对，不过目前却超过半数被打倒在地，剩余七位则拿枪指向入侵者。

    ――那家伙是？

    一名男子仿佛回应葵的呼喊般伫立于此处。

    葵一瞬间分不清他是何许人，但立刻认出对方。

    他是双眼与头发――

    「到此为止了，冰室夏树！」――都染为鲜红的冰室夏树。

    情势急遽转变，已经没人将手压在葵的头上。日向也抬头仰望并环顾周遭。

    「把手放在头上背向这边！上头可是已经下达开枪许可！」

    卫兵大声警告，夏树默默遵照卫兵指示。

    其中一位士兵审慎观察夏树的态度，举起枪逐步接近夏树。

    葵被泪水晕染的视线，不经意与夏树沉稳的视线交错。

    「这里还有一位……站在赛莲那边的人可不只你。」

    夏树露出强而有力的微笑。

    葵不明白，为何在这种情况下他还能发出这种温柔的声音。

    「你！」

    似乎有某样东西在下个瞬间擦到卫兵下颚。

    接近夏树的卫兵失去意识，如同断线木偶般曲折膝盖。夏树趁卫兵瘫倒在地前，从他的枪套中夺走手枪。

    六声枪响。

    所有人的枪都被弹飞，卫兵察觉到这是夏树顷刻间使出的神技。

    夏树对因惊愕而无言以对人们毅然决然放话。

    「艾菲娜还给我，把路让开。」

    夏树抛开手枪后开始急驰。

    夏树不给对方捡枪空档就率先冲进卫兵怀中，抓住对方的手臂与衣服。

    该卫兵眼里的世界腾空翻转一，身体被摔至石地。

    有一人自夏树后背袭来，他光凭扭转腰部就使出一记转身勾拳。侧脸吃了夏树拳头的卫兵，飞出好几颗牙齿后倒在水泥地上翻滚。

    「给我……让路！」

    简直就像狮子的咆哮。卫兵们反应慢一拍，夏树趁隙将其他三人打进梦乡。

    「你！你这怪物！」

    最后一人捡起手枪开上好几枪，然而此时却发生令人难以置信的事。

    「怎！」「咦咦？」

    柔吴与日向同时高呼，葵也哑口无言。

    夏树毫发无伤地伫立原地，他敞开置于胸前与腹部的两颗拳头，好几发铅球发出哐啷啷声响地掉落水泥地。

    最后一人被夏树踢飞，此人陷进铁壁内昏厥。

    「这种事、怎么可能。」

    葵他们亲眼看见，夏树徒手抓住子弹。

    然而即使夏树手脚俐落地解决卫兵，却丝毫脸不红气不喘。

    ――怎么可能，这种事、这种事……

    葵回想起几天前的他，再看向现在的夏树。那位既畏缩又无所适从的大少爷，竟然能不喘半口气就打倒十五位经过训练的士兵。

    重获自由的葵心有不甘似的紧闭双唇，以仿佛抓刮地面般的方式站起身。

    葵伫立夏树面前。

    「慢着！」

    尽管看见他这番所作所为，葵仍旧无法相信夏树。

    「小葵！不行！」

    日向打算阻止葵，但她却充耳不闻。

    「那架新型机由我来开，这里根本轮不到把战场当玩具的大少爷出场。」

    她从腰际拔出刀刃长达二十公分以上的军刀。

    葵将军刀指向夏树，不过夏树却完全不打算放缓脚步。

    「站住！给我站住！」

    葵高扬略显歇斯底里的声音。

    葵对他的认知与眼前发生的现实反差产生混乱。

    ――这家伙不是宅男吗？只是想玩英雄游戏！只是位想引人注目的轨裤子弟吧！那他又为什么！会做这种事！

    这种事岂能托付给他的抵抗，以及想拼命依赖他的期待，葵伫立于这两者间，她的心被扯向两极，最后变得不晓得自己究竟想怎么做。

    「你这种人！你这种人根本就没资格拯救别人！」

    葵向夏树挥刀砍去，葵的脸颊染上鲜血。

    「为……什么。」

    葵的瞳孔扩散，紧接着嘴唇颤抖，日向他们整备部也露出同样表情。

    刀刃没有砍到夏树而停在半空中――军刀被他一手抓住。

    「是你的话应该能避开吧？为什么！？」

    葵陷入半狂乱状态，夏树以平静态度凝视她。鲜血自夏树手中不断滴落，刀刃却丝毫不动半分。

    「我真的……感到很不甘心。」

    「唔？」

    葵看见夏树的赤红瞳孔中除深沉的怜悯外，还寄宿强烈愤怒。

    「你的这份思念，我会加倍奉还给那群怪物们，所以拜托你。」

    夏树往他抓住刀刃的手施力，军刀的刀刃w裂。

    「拜托你让我过去。」

    干渴的声音与折断的刀刃，冲击在葵体内驰骋，葵膝盖瘫软。

    葵总算改变对他的认知。

    站在这里的不是前几天那位屈辱畏怯，缩成一团的少年。

    他高大的背影与毫无迷惘的高洁，都在诉说他的本质。夏树绝不是为满足无聊的自尊才抵达此处，她已经明白这点――

    因此葵不断忍耐又忍耐的思念就此溃堤。

    「麻烦、你了。」

    葵对迈开步伐的夏树说道，她用手遮住带着哭腔的嘴。

    「请救救赛莲……请你、救救我们。」

    夏树仅迈出一步便停下脚步，他转过头对葵说道。

    「我会用我的全部来拯救一切……之后就交给我吧。」

    葵睁大被眼泪浸湿的双眸，无数次无声颔首，这次她发出哽咽哭声。

    夏树确实接收葵的思念，接着他来到伙伴身下。

    「让你久等了，艾菲娜。」

    夏树抵达绯红战斗机身边，她宛如等待夏树回归般端坐此处。

    「你简直就像我小时候在电视上看过的改造人类。」

    柔吾在夏树隔壁找他搭话，夏树看见柔吾浑身沾满机油的工作服，推估出对方应该是替自己整顿机体的人物。

    「我问你……你会赢吧？你和、那架叫艾菲娜的家伙。」

    夏树没有答复柔吾的疑问，然而当他环视机体后却稍微松口。

    「……你帮我打蜡了啊。」

    夏树察觉到绯红装甲板被擦得光洁。

    「是啊，因为我没有其他事好做，毕竟我手上没说明书。除非你还有其他要求，要抱怨的话就去找你奶奶说。」

    柔吾如是说。他紧盯夏树，最后展露笑容并抬起右手。夏树有点踌躇，但却没有拒绝的理由，因此他强而有力紧握对方的手。

    「感谢。虽然她不会说出口，但这家伙若是满身灰尘可是会闹别扭的。」

    鲜红勇者向眯眯眼工匠言谢。

    他的目的地仅止一处，就是赛莲正在等待他的，那座充满怪物的战场。

    原本无法突破重围的学生会，卷起一股新的旋风。

    「紧急般运用的地下通道被打开！从7通过15直到89！出发地点为第七庇护所！」

    男性干部报告，最先有所动作的人是雷鸟。

    她即刻与第七地下庇护所通讯，接着柔吾笑着应答。

    「柔吾，这究竟怎么回事。」

    『哎呀，有入侵者跑来我们这里，总帅准备好的军队们全都被他秒杀……拜此之赐试作机还被抢走，他甚至要我们替他准备通道。』

    根本不像沉默寡言的柔吴该有态度。这唠叨的口吻，反倒令雷鸟料想是他从中牵线。

    柔吾稍微睁大眯眯眼重新看向雷鸟。

    『总帅您太狡猾了……那么厉害的家伙，您至今为止竟然一直都没介绍给我们。』

    雷鸟不发一语地开启别条线路，线路彼端通往那位不明事理的驾驶员。

    「你听见了吧。回答我的问题，在晓得有小朋友与小朋友的机体存在的情况下，我却没有要求你出动的理由是什么……你的脑袋应该没有差到无法理解其中含意吧。」

    雷鸟的声音相当严厉。

    司令室荧幕映照出红发与红眼面貌的少年。

    一瞬间还在想他是谁的紫贵，不久后总算察觉到是夏树。

    『那么，请你听好。即便我注意到这点却仍旧坐上这驾驶座的含意……请你明察。』

    夏树以鲜红眼眸速答。

    雷鸟因看见那对过于耿直的双眼而轻易放弃，连她自己都对此感到讶异。

    正因为自己是骗子才明白，不会说谎的笨蛋流露出那种眼神，就代表情况无法如她所愿。尽管如此也不代表她的焦躁消失，雷鸟在烟灰缸捻熄点燃的香烟。

    「……另一件事，这代表你同意我们这边提出的条件，没错吧？」

    夏树察觉到这是指先前的谈判，他仅答复『是的』。

    看似火冒三丈的雷鸟，她的嘴角逐渐转变成笑容。

    学生们不懂，为何她在这种绝望的情况下有办法笑出来。

    「你原本明明那么抗拒介入战斗……做出这种事，不就代表会违反你嘴里讲的军规吗？你最喜欢的规则跑哪去啦，军人先生。」

    雷鸟问道，夏树凭借他自身的信念回应她的疑问。

    『我会披上这身军服是为了成为柔弱人们的盾牌，并非想达成任务才去当军人。』

    紫贵为夏树干脆的答覆眨动双眼。

    「真做作，话讲得太漂亮害我都想吐了……能交给你处理吗？」

    夏树无言颔首，雷鸟见状淡淡一笑。

    她长满皱纹的食指按下光学萤幕键盘的其中一个键，左荧幕映照出牵引绿色线条的紧急搬运通道。

    「对手可是长射型！？这等于是让他去送死！」

    男性干部对雷鸟说道，映照在荧幕上的夏树只是默默闭紧双眼。

    『非常感谢你。』

    夏树的脸自荧幕消失。

    雷鸟沐浴在学生们困惑的视线下大口叹息。

    过分耿直的眼神、令人无比厌恶的台词，以及只有他才拥有的特别力量。

    雷鸟在脑海中列举艾伦=巴札特的情报，最后下定决心。

    「在此宣告屯驻战力与冰室义塾全校学生！从现&#8203;&#8203;在开始使出秘藏王牌，也就是那架试作机打算逆转战况！所有人听从搭乘战斗机驾驶员的指示！若是不爽这点的家伙就回想我这老太婆的脸！把那小鬼的命令当成是从我嘴里讲出来！」

    学生会全体成员颜面抽搐，雷鸟的发言意味着她将最高阶指挥权全权赋予一名驾驶员。

    「还有！试作机跟选拔出来的驾驶员是机密，往后将使用作战名称！」

    雷鸟高声疾呼。

    紫贵与学生会的学生们，都将视线回归各自工作岗位的荧幕前。

    「作战名称叫绯红淑女！就是指那架红色玩意儿，是我们从现在起托付性命给那帮家伙们的名字！」

    深知该名称意义的紫贵，困惑地瞳孔扩大。

    ――这实在不像司令的行事作风。

    她喊出的代码代表玩偶・华尔兹・镇魂曲中，那架机体被冠上的不名誉绰号。

    一架鲜红战斗机……朝广阔的天空起飞。

    邻近小岛宛如人间炼狱。

    所见之处硝烟窜起，炮声隆隆，岛屿一带像是引爆摔炮般四处窜起爆炸，成群如蚂蚁般前进的身影全来自士兵。恍若小山的巨人，也就是城堡正以四肢匍匐并散开在岛屿各处，总数高达六百只以上。

    夏树看向驾驶舱荧幕右方角落。

    荧幕上有个预设动画图示――是床铺图案配上不断摆动的「ZzzZ……」这代表沉睡的字样。图示下方还有显示3分45秒的计时器正在计数。

    ――还有十七分钟。

    夏树一口气让机体攀升至高空，他反转机体使其朝皇后所在的位置迈进。

    『绯红淑女！别停止飞行！你会遭到狙击！』

    紫贵以接近悲鸣的声音传送通讯，但是夏树却不挪动分毫。

    他的颈项渗汗，时间连一秒都感觉无比漫长。

    然而这代表情况彻底进入备战状态，从战场上培育出的经验，对夏树低喃说随时都能出击。

    「来吧。」

    额头的汗水滑过夏树的鼻梁最后抵达嘴角。

    他突然收到攻击信号，正下方左侧的外框灯号伴随响彻的警报声同时点亮。

    夏树在灯号点亮的同时往反方向推倒操纵杆，战斗机的推进器如怒吼般点燃，因推进力而勇猛直闯的战斗机往高空滑翔。

    学生会中央荧幕映照出回避死亡球体的绯红战斗机。

    「骗……人。」

    紫贵无言以对，其他学生们也扬起讶异的呼声。

    但惊异仅在顷刻间，漆黑球体执拗地以连弹袭击绯红战斗机。

    不过绯红战斗机却靠高速滑翔及回转，甚至运用粗鲁的换挡来连续避开皇后攻击。雷鸟瘫软坐下，惊讶地张大嘴巴。

    「竟然避开无差别物质消去（IME）……真的假的。」

    这可是惊天动地的大事件，毕竟从古自今从来不曾出现连续避开皇后攻击的记录，不过，理应不存在的纪录却接连刷新。

    『为什么……骗人，怎么有办法！』

    紫贵的声音传达驾驶舱，夏树为难笑道。

    「我事先判读空间情报的变化！只要能晓得时机点，要回避并不困难！」

    他再度回避，黑球在没有任何物体存在的上空形成。

    情况正如夏树所料。

    夏树记得五天前的战斗，自己机体的攻击信号对同类型攻击有反应。在敌人使出攻击的瞬间，尽管相当细微，但他却体验到某种预兆。

    『可、可是就算你说你能先判读情报，那可是零点几秒的世界……人类不可能以那种反应速度操控机体！从那架战斗机的机体大小来想也不可能！』

    紫贵因为深知这点才觉得莫名其妙。

    不论机体能多快告知驾驶员有危险出现，若是搭乘者反应跟不上就毫无意义。如果是普通人，想必大脑认知到警报时就已经驾鹤西归。

    但是夏树或者该称艾伦=巴札特却能将之化为可能。

    只要夏树有此打算，就能反应出超越反射的速度。

    能够判读弹道的动态视力，快上常人数千倍的神经传导，钢铁骨胳与超人肉体。当夏树面对蛮不讲理的邪恶时，将会不遗余力地行使这份力量。

    能够回避代表他已经克服通往胜利的绝对条件。

    「在此通知全体战斗中的友军势力！请依循学生会命令后退至指定地点！」

    汗珠飞溅，尽管惯性控制系统正在运作，但施加在机体上的G力非比寻常。若是常人早就因此昏厥，夏树藉由拉高音量使自己偏离的意识保持清醒。

    「学生会！我这边不能松开操纵杆！我会利用你们那边立体地图的简易座标说明地点，快引导其他人到那边去！」

    夏树的命令使学生会惊愕不已，开始命令交战中的全体部队撤退。

    冰室义塾，战骑装第一机库。

    将近二十公尺高的主要大门彻底敞开，机库内接二连三收容自卫队的战骑装，柔吾拉高音量对整备部成员下达指示。

    「让他们进来、让他们进来！什么都别想！总之快让他们都进来！」

    柔吾的声音化为支柱策动整备部，全员都因不安致使脑袋无法正常运转。

    第二富士拥有三座巨大开合桥，只要藉由降下桥梁就能制造出与邻近小岛串连的道路。不知为何，夏树竟然将桥梁全部放下。目前他们机库收容的是在第二富士市区散开的，身为最终防卫线的战骑装部队。

    第一至第四防卫线的战力在邻近小岛节节败退中。

    第五、第六防卫线的战力在缩短战线并逃进第二富士内。

    高挂于墙面的庞大荧幕，上头映照出代表第二富士的立体地图。

    立体地图上出现红色标记，正大举横越桥梁逼近第二富士的市区。

    「那个宅男！竟然让部队撤退，他究竟在想什么！」

    「马里斯已经进入市区啦！」

    接受停止出击命令的机兵部悲鸣高扬。

    自冰室义塾创立以来，从未容许敌人入侵至此，他们会仓徨失措也是天经地义。

    「嗨。」

    柔吾驻足不知所措的机兵部面前，他肩上扛着化身为恫吓材料的强化陶瓷柱。

    「我也不是不懂你们的心情，但是……既然你们在玩耍，可以过来帮一把我吗？」

    其他臂力惊人的整备员们单手拿起机具，学起柔吾团团包围机兵部。

    「现在能待在这里的就只有为生存劳动的人，除此之外的家伙我们根本不需要……如果你们什么都不干，那我凭蛮力也要把你们撵出去。」

    整备部的部长睁开眯眯眼，怒火中烧。柔吾确信，那名男人即使拿自己的性命当作标靶也要争取撤退时间，柔吾推测他肯定有某种计策。

    「怎么会这样。」

    学生会干部们露出宛如死人的表情。

    在遏止敌人的蓝色标记撤退时，红色标记同时开始横跨三座桥梁。红色标记入侵第二富士，它们呈一直线朝赫奇萨密集的冰室义塾总部迈进。

    学生会没有任何过失，一切都是遵照夏树的指示。

    结果却是红色标记化为大片块状打算穿越第二富士市区，它们与冰室义塾总部的距离仅剩三公里。

    夏树下达的命令，其意义等同让路给敌人。

    虽然每人都想逼问个中理由，但雷鸟从最初阶段就严禁从他们这边发出通讯。

    毕竟夏树必须专注于与死亡比邻的回避行动。

    「已经完了……大家……大家全都要被吃掉。」

    女性干部喃喃低语，其他人保持缄默，他们已经能预见自己的死亡。

    ――冰室同学，你究竟在做什么？

    即使面临这种处境，紫贵仍旧不任凭情绪煽动自己，试图摸索夏树的想法。

    紫贵一开始猜测他想进行轰炸，不过从他将敌人引进市区时就不可能这么做，毕竟地下还有平民在避难。一旦进行轰炸，表层金属板将会崩落，平民会变成金属板的垫背。这座总部，大概也无法平安无事。

    紫贵不经意看向身处她视线角落的雷鸟，不晓得那个人目前是怎样表情。

    紫贵讶异于雷鸟完全不为所动，仿佛在解闷般剥下未拆封的香烟塑胶包装。

    「虽然我见识过各式各样的人，可是会使出那种手段的蠢蛋，我已经好久没见识过。」

    雷鸟故意用所有人都能听见的音量讲道后，衔起一根新的香烟。

    「虽然十分罕见……但就是有那种人。比起自己更不允许别人受到伤害，自以为是正义伙伴的大蠢蛋。」

    烟雾熏香扩散在司令室。

    「那位小朋友的眼神正是这种眼神。」

    雷鸟充满自信地吞云吐雾。

    驾驶舱的侧荧幕映照出立体地图。

    夏树脑内描绘的构图，总算与地图上的标记配置吻合。

    为拯救一切而筹措的手段，全都已经准备万全。

    「开始填充！模式！广域射程！」

    战斗机炮身从正中央裂成两半如滑行般延伸，里面露出大鼓状气缸散发出彩虹般的光芒并开始高速旋转。

    敌人的无差别物质消去（IME）。

    战斗机在回避的同时转换方向，呈垂直角度的战斗机视野内是整片第二富士。

    怪物们的大游行以扩大图形式呈现于主荧幕半边。

    「怪物们！你们知道人们的眼泪究竟饱含多少思念吗！」

    夏树开始迅速敲打位于操纵杆隔壁的键盘。

    几百张图像犹如洗牌中的扑克牌不断切换。

    图像以超高速被左右区分，图像皆为狙击目标，夏树正以自己的眼睛与手指筛选标的。

    夏树脑内浮现被戏称为魔女且不断哭泣的女孩子。

    「我绝对不会再让你哭泣！」

    他按下操纵杆顶端的小按钮。

    流星群――自两门炮口降下如淋浴似的湛蓝光辉。

    每一道蓝光都是指向性的高输出雷射光。

    雷射光以锁定好的敌人为目标，描绘出抛物线飞射。光箭接二连三贯穿马里斯群的脑门，遭到光芒贯穿的敌人仿佛被净化的亡者般碳化，尔后变为灰烬。

    夏树为了让大部分敌人纳入他的射程范围内，才会下达那种命令。

    「唔哦哦哦哦！」

    夏树慷慨激昂，绯红战斗机无数次持续降下光雨。

    司令室的立体地图上――逼近至冰室义塾眼前的红色标记全体都转换为X标记，X标记即刻从立体地图消失无踪。

    学生会目击这犹如挥板擦般颠覆窘境的瞬间。

    「城堡……九七只。士兵，三五五、三九、四三二……确认歼灭！友军机损害为零！市区同样没有损害！地下庇护所！全体平安无事！」

    眼眶渗泪的女性干部报告道，这是连报告者本人都难以置信的战果。

    「这火力相当于两支战车连队同时开炮……为何建筑物都没有损害？」

    吵嚷声后紧接着欢声雷动。

    所有人又是拍手又是拥抱，全员泣不成声。每人眼泪横流，彼此分享生存的喜悦。

    「冰室同学……你、这么一来……」

    紫贵以颤抖的声音嘀咕，好不容易才把差点脱口而出的那位角色名称咽下去。

    雷鸟用手撑脸。当她眺望影像中的战斗机时，先是愕然接着再露出笑容。

    夏树在内心颔首，然后他立刻转换心情，接下来就要轮到攻略正题。

    荧幕映照出邻近小岛，夏树驱使战斗机朝驻足狄丝特布伦隔壁，拥有蜘蛛般手脚与夜叉脸般脸孔的异形，也就是皇后前进。

    「我一定会……救你。」

    鲜红勇者为达成自己许下的誓言翱翔天际。

第一卷 XI 绯红淑女

    令人联想到闹区的市区，其景观却因马里斯的游行遭到破坏，然而街道上猖獗的恶魔却逐渐被扫荡干净。

    藉由一只展翅翱翔的鲜红雕鹗。

    「给我闪开！！」

    战斗机从大楼间的缝隙攒动。

    夏树开始扫荡慢一步抵达的马里斯。

    自战斗机延伸出的机关炮对准打头阵的马里斯喷火，子弹让马路上的士兵四分五裂。

    从大楼探出头的城堡仅凭一记导弹就变成无头人偶。

    成群结党的马里斯则靠月辉冲击炮让它们回归尘土。

    ――赛莲！我现在过去！

    夏树将操纵杆往上抬升。

    绯红战斗机从第二富士飞窜而出，朝邻近小岛跃进。

    水泥丛林遭到颠覆，暴露在荧幕上的大地倏地扩散开来。

    战斗机的增压器怒吼。

    他立刻发现目标，在岛屿中央找到横躺的狄丝特布伦，皇后则用蜘蛛脚奋力踏地并朝这边仰望。

    「嗷噜噜噜。」

    「……来吧。」

    皇后朝上空放声鸣叫，夏树眯起他的赤红眼眸。

    右翼侧突然出现无差别物质消去（IME），战斗机如陀螺旋&#8203;&#8203;转借此紧急回避。

    夏树在回避同时靠导弹和机关炮迎战，皇后往后方弹跳，它远离狄丝特布伦，射偏的子弹和导弹掀翻地面。

    皇后往旁边那座角度相当倾斜的丘陵跑去，它朝向有战斗机翱翔的高空抓去。

    「动作真快！」

    战斗机推进器喷出烈火，在空中飞速滑翔并持续避开无差别物质消去（IME）。

    「！！」――荧幕左外框灯号点亮，夏树反射性将操纵杆往右推倒。

    战斗机在千钧一发之际避开无差别物质消去（IME），但庞大岩块突然袭击机体。

    「投掷攻击？它有智慧吗！」

    夏树打算再次瞄准投掷岩石的皇后，不过攻击信号却三次同时发出警告，夏树的心脏剧烈跳动，他立刻迫使增压器朝反向喷射。

    战斗机在半空中紧急煞车，无差别物质消去（IME）在差点命中战斗机的位置形成三块，这次回避在岌岌可危的情况下成功。

    不过皇后瞄准的正是战斗机停止移动的那个瞬间。

    跃然起身的皇后贪婪地一口气缩短与战斗机的距离。

    「糟糕！唔啊啊啊！」

    鲜红装甲板被皇后的利爪撕裂。

    映照在卫星影像中的战斗机，被皇后敏捷又充满野性的动作玩弄鼓掌间。

    『这家伙是怎么回事！动作越来越、唔哦哦！』

    「绯红淑女！」

    紫贵呐喊。虽然缓慢，但绯红战斗机确实逐渐累积损害。

    「小朋友！你干嘛一副穷于应付的样子！赶快用那道光束炮轰飞它！」

    『我办不到！这玩意儿！需要填充时间！唔！』

    夏树以苦闷的声音回应雷鸟。

    战斗机的导弹和机关炮全被皇后避开。

    『明明是我这边反应比较快！但是我的攻击却全被它料中！唔啊啊啊啊！』

    无差别物质消去（IME）擦过战斗机前方。

    夏树的战斗机开始四处窜起黑烟。

    「司令！非常抱歉！」

    紫贵站起身，露出泫然欲泣的表情。

    「当狄丝特布伦遭到压制时我就该察觉到，是我们判断错误！那只皇后并非长射型！」

    紫贵的哭腔化为暗示令雷鸟察觉，她咬牙切齿并露出不甘心的表情扭曲嘴角。

    「这家伙……是模仿型吗？」

    『冰室同学，对不起！我真的感到很抱歉！』

    「九重吗？怎么回事！」

    夏树重新抓好操纵杆，询问紫贵。

    『那只皇后是名叫【模仿型】的稀有种！并非长射型！该种类的皇后不仅能复制拟态对象的外表，甚至能将其特性发挥到同等原形以上的程度！照目前来看，它的无差别物质消去（IME）已经远远凌驾过去的长射型！可是模仿型真正的可怕处，在于超群的基础身体组织与高度学习能力！』

    「学习能力？」

    「它现在正一边战斗，同时以惊人速度学习冰室同学的机体动作与武装特点！敌人的特征在于像海绵般快速吸收，并瞬间反应在自身动作上！尽管不会表现在外观，但它的体内结构应该正在产生变化！」

    ――所以才不管用吗！

    夏树总算理解。

    敌人的动作与几分钟前所见截然不同，目前机身着弹的现状就是证据。敌人会攻击机体结构面所产生的，连他也无能为力的空隙。

    然后它的攻击逐渐往刁钻且无情的方向袭来。

    「唔。」

    夏树看向荧幕右角。

    刚才还在《就寝中》的动画&#8203;&#8203;图示，目前已经变成《淋浴中》的动画&#8203;&#8203;图示。图示中的浴帘拉起，蒸汽攀升。

    那个图示下方的计时器计数到12分11秒。

    ――还剩八分钟！！

    夏树仅稍微斜眼瞥视，实际来看甚至算是连刹那都未满的时间。但是在夏树分散注意力的这零点几秒，却使他忘记对警告灯号做出反应。

    「！？」

    机体突然失速，夏树仓徨失措地看向副荧幕。

    位于战斗机左侧表示机体状况的视窗变红，它开始发出警告，意在催促驾驶员使其注意飞航产生障碍。

    最令人恐惧的事态发生，就是无差别物质消去（IME）的直击。

    「唔！」

    夏树讶异瞪大双眼。

    驾驶舱荧幕画面被皇后的庞然大体填满，那张夜叉脸仿佛欢欣鼓舞地笑着。夏树感觉警告铃声似乎在耳边响彻很长一段时间。

    皇后双爪朝上挥舞，凶爪朝战斗机挥下打算将其扯落。

    ――唔！

    夏树拉起操纵杆下方的紧急控制杆。

    司令室中央荧幕映照出绯红战斗机爆炸的画面。

    「冰室同学！」

    紫贵扬起悲鸣，战斗机化为火球不断坠落。

    地面崩裂，皇后驻足大地。它简直像赞扬自身的胜利般放声嘶吼，其嘶吼响彻司令室。

    映照在卫星影像内的皇后将蜘蛛下半身抬举至前方，蜘蛛腹部纵向裂开，从裂开的部位接二连三掉落包覆黏膜的白球与黑粒。

    右侧荧幕原本整洁清净的立体地图，再度增加红色标记。

    「早知道它是模仿型的话……总能想出办法对付它。」

    紫贵愕然。自责念头油然而生，灰暗又冰冷的情感从内心深处攀升。

    「唔！」

    紫贵摘掉耳麦，当她打算将耳麦摔往地面时，隔壁的女性干部制止她。

    「会长！请稍等一下！」

    邻近小岛的黄色问号标记依旧留存。

    『绯红淑女！绯红淑女！冰室同学！请回应！』

    「这里是绯红淑女！我没事！」

    夏树边开车边回应紫贵的询问声。

    表示机体状况的副荧幕――荧幕画面内的整体样貌都由战斗机转变为汽车。

    外装部分绝大多数遭到舍弃，催生而出的是超巨大越野轮胎。

    该外观与其形容为汽车，称为〔超级跑车〕更为阽切。

    绯红超级跑车卷起沙尘，在没铺路的险峻地面上急驰。

    ――时间是！

    夏树看向荧幕右角的动画图示，图示仍旧和刚才一样是《淋浴中》，夏树愁眉苦脸的表情更加浓厚。

    荧幕显现准星，是群被野放的士兵。

    「增殖的速度未免也太快！」

    绯红超级跑车以锐角回转，士兵们也转往同样方向。

    它们正在追逐夏树，夏树扩大皇后的影像。它看起来丝毫没打算朝这里迈进，只是煞费苦心地孕育出士兵及城堡。

    『小朋友，状况如何？』

    雷鸟传送语音通讯，夏树立刻应答。

    「在表面装甲被轰飞的情况下总算避免遭到直击！不过，在这种状态下我几乎没有能&#8203;&#8203;够使用的武装！」

    夏树打算甩开紧逼而来的士兵，超级跑车反覆甩尾借此逃离它们的魔掌，无法避开的马里斯就靠车身质量辗毙它们。

    夏树光是别让车体被马里斯们附着，就已经使劲全力。

    『意思是无法继续进行作战对吧……我懂了，现在我让附近的部队……』

    「不！我还有办法！可是，这样下去不行！」

    夏树的额头因紧张冒汗，荧幕右角的计时器显示13分钟。

    超级跑车在被翻搅过的泥地纵横四方驰骋，然而路线却逐渐受到限制。

    士兵数量增加，它们打算逮住超级跑车而朝车体飞扑。

    若是在这种情况下被缠住，夏树也束手无策。

    ――该怎么办？该怎么办？

    夏树持续逃跑，最后绯红超级跑车总算被追逼至海岸。

    『冰室学长！』

    此时别的线路传来通讯，这通讯代表他连想都没想过的援军抵达。

    学生会各位成员看向立体地图并高声疾呼。

    大量追逐黄色〔？〕标记的红色标记突然急遽转向。

    「马里斯转身！它们从绯红淑女身边撤离！」

    喧哗声四起，这次换别位学生向雷鸟报告。

    「司令Z2桥梁降下！」

    原本理应往上收起的其中一座桥梁再度垂落。

    硕大的桥梁庄严地逐渐垂落。

    一架迷彩色的战骑装在桥梁前满是威严地伫立。

    它两侧抱起苏维特毕，横眉竖目瞪向从邻近小岛逼近的敌方军团。

    夏树发出通讯。

    『一之濑？为什么你会在那里！』

    葵听见夏树的声音总算暂且放心。

    葵令战骑装前进，战骑装在下降到半途的桥梁上急驰。战骑装描绘出抛物线跳落，着地时的冲击使沙尘飞扬。

    「为什么是我的台词吧！你不是要连我的份一并回敬它们吗？看你那什么德行！」

    士兵逼近敌人，立刻飞扑至葵的战骑装，战骑装将其中一把苏维特毕探出头，将枪口硬塞进士兵嘴内。

    子弹倾刻间喷开士兵的头盖骨，葵即刻再度展开通讯。

    「我问你！那架新机型已经派不上用场了吗！？它不能去拯救赛莲了吗！？」

    『不……她还能战斗。还剩七分钟，只要再撑过七分钟的话……』

    葵的表情浮现希望并反射性回问夏树。

    「你还有办法对吧！？只要能帮你争取时间的话！」

    『你、你少说蠢话！你以为它们有几只！而且敌人大部分都是以你为目标飞快前进！给我立刻折返！』

    「好！由我来引开它们，学长你集中精神对付皇后！」

    『一之濑！』

    葵强制切断与夏树的通讯，接着她让战骑装加速奔驰。

    她在布满岩石和泥沙的险恶路面前进，这次换学生会与她通讯。

    『葵！为什么你会在那里！』

    荧幕中映照出紫贵的脸孔。

    『你竟然会窃取自卫队的战骑装私自出击！第四、第五防卫线甚至已经撤退至市区！你待在那里只会被孤立！请撤退回第二富士！』

    正如紫贵所言，从刚才开始红色标记就陆续增加。

    「紫贵会在作战时慌张失措还真稀奇……紫贵，我跟你说，那个人可是能代替我们去把赛莲救出来，难道去帮助这样的人是件错事吗？」

    战骑装加速前进，飞溅的泥巴沾染机体。

    有数只士兵朝她前来，后方还有城堡四脚失控地匍匐驰骋。

    『我没跟你在讲这件事！』

    紫贵怒吼，接着葵总算忍无可忍。

    「我们就是在讲这件事吧！？」

    葵怒吼回去，积郁已久的愤怒伴随炮弹一并射出。

    司令室中央荧幕有架迷彩色的战骑装，开始跟马里斯上演全武行。

    『赫奇萨！部长！责任！规则！惩罚！门面！邻近者！我已经厌倦总是被塞一堆麻烦事，然后对朋友见死不救！别开玩笑了！谁管得了那么多！我真正想守护的才不是这种东西！』

    「葵……葵？」

    葵的怒骂声响彻司令室，她的真心话对紫贵而言简直刺耳不堪。

    『朋友去救朋友不是什么怪事吧！？紫贵！我仍旧把紫贵当朋友！赛莲她肯定也想恢复过去的关系才对！紫贵你怎么想！回答我！你的心究竟在何处！』

    葵的战骑装被士兵缠上。

    战骑装以扛起士兵的状态朝丘陵的峭壁冲撞，士兵遭到压死的尸骸在地面翻滚。葵的战骑装左肩无力垂吊，却仍旧奋勇前进。

    ――我……我也是。

    紫贵遮起脸。

    『呀啊啊啊！』

    葵高声悲鸣，司令室中央荧幕的显示她的战骑装向前摔倒，战骑装上方有只士兵飞扑而来。

    『还没完！』

    战骑装以匍匐姿势犹如擒拿般覆盖在士兵身上。

    苏维特毕的枪口指向士兵脸孔并将它射杀。

    站起身的战骑装损害扩大到惨不忍睹的程度。

    ――我可是……学生会长。

    紫贵的心像是即将被撕裂，职责与情感争相刺痛紫贵内心。

    ――无需多想，现在应该摆在最优先顺位的是赫奇萨与老百姓。综观现状，确切产生的损失是一架战骑装与……一条好友的性命。

    紫贵紧咬嘴肾，唇瓣破裂，血丝淌流。

    在这过程中，看见紫贵的态度感到忍无可忍的男性干部举手。

    「司令！我想申请独立指挥！」

    「田、田中同学？」

    男性干部无视讶异的紫贵，继续向雷鸟提出建言。

    「我推荐九重学生会长担任指挥官！我则纳入她的旗下！请许可！」

    他的建言代表紫贵的指挥系统将与平时的产生区隔。

    「好，我许可。还有其他自愿成员吗？」

    雷鸟毫不犹豫提出许可。

    「我是佐佐木，我想参与！」

    「我是安城！算我一笔！」

    伙伴们举手。然而他们的眼神与意图，犹如想推因总体指挥在她内心优先顺位太靠前，导致不禁对朋友伸出援手感到犹豫――的某人背后推一把。

    「各、位？」

    紫贵的面具好似即将剥落，颤抖的感触窜上她的双腿。最后紫贵仰望雷鸟，仿佛在询问她这么做真的好吗？雷鸟浮现充满人情味的笑容。

    「既然要干就干得漂亮点，很久没你们一起大闹一场啦。」

    泪水自紫贵的眼角滑落，她粗鲁擦拭眼睛后再度冻结表情。

    ――可恶！再努力点啊，破铜烂铁！

    葵在内心咒骂。她的弹匣已经见底，机体左臂又派不上用场。尽管如此，葵仍旧把操纵技术当武器催使机体迈进，战骑装在险恶路面呈闪电状奔驰。

    周遭是茂密丛林。

    『一之濑部长！快停下！』

    突然收到通讯，葵倏地令战骑装紧急煞车。战骑装正前方地面在下个瞬间被掀翻，某样东西从第二富士高速飞来。

    宛如墓碑般耸立的箱体是【货柜】。

    货柜的盖子自动打开，苏维特毕的枪把以惊人气势弹出。

    「这是……」

    『机体状况与武装全由我们这边管理！动作快！』

    学生会的通讯令葵感到茫然，同时她一边从货柜中拔出新的枪枝。

    『士兵种七只！朝十四点方向正射！』

    听似箭矢般的指令，葵用几乎如同条件反射的速度执行命令。她朝森林带入口处扫射，自森林冒出的七只士兵全体朝射线飞扑后毙命。

    『往七点方向微速后退，五秒后以扇状散射！』

    ――这声音。

    葵的战骑装遵照指令让子弹呈扇状扫射，从别处树荫现身的士兵遭到大量驱逐。

    葵凭这声音与手法联想到一位女司令官。

    『一之濑葵机兵部长！』

    ――果然是她！

    听见这声音，葵差点高呼出不像她会讲的话。

    『让我们把这群下等生物送进地狱！我是断头台！你是镰刀！这下你明白了吧！』

    荧幕内映照出紫贵威风凛凛的站姿，从她背后能看见男女干部的脸孔。

    『炎之一与冰之九的断头台搭档！好久没见识到了！』

    学生会干部们送葵一记强而有力的竖拇指手势。

    『喂。』

    从别处又传来影像通讯，这次来自机库的柔吾。

    「橘部长！？」

    『你不必担心武器，毕竟是会长亲自以超特快车方式将武器传送到指定地点，我们不过是把武器放上弹射器罢了。你不必犹豫，大可直接舍弃没用的武器。』

    柔吾背后的整备部发出『哦――！』的声援，其他还有被整备部抓来帮忙的机兵部各位成员们都积极在画面上探头。

    『咱家的部长果然很帅气！炎之一！加油！』

    『葵学姐！把它们全都宰光！』

    葵全身如沸腾般燃烧，若不是在人前她肯定放声痛哭。

    『等你回来后让我们好好揍你几拳……所以你绝对要回来。』

    紫贵流露认真视线说道。葵略微窥见紫贵的真心，令她内心感到无比炙热。

    「该怎么办。」

    葵嘀咕，战骑装腋下喷出惊人蒸汽。

    「今天的我！感觉不会输！」

    葵的战骑装再次展开突击。

    迷彩色巨人的活跃姿态丝毫令人感受不出其受损严重，依旧对马里斯展开佯攻。

    ――赛莲，我明白，想救你的人不只有我而已。

    夏树在内心呼喊赛莲，绯红超级跑车以皇后为目标猛烈前进。

    映照在荧幕右角的动画图示转变为《化妆中》。

    图示是女孩子在镜子前哼起「&#9834;&#9834;」歌声在化妆的背影，计&#8203;&#8203;时器走到19分25秒。

    ――你并非孤单一人。

    荧幕中映照出严重毁损的狄丝特布伦，三只城堡像是要阻挡夏树的去路般现身，但他却不闪躲令超级跑车向前迈进。

    城堡接连如搭顺风车般攀附车体，超级跑车败在城堡们的力量下逐渐减速，最后超级跑车的动作终于遭到封锁。

    越野轮胎空转并卷起沙尘，城堡的庞然大手朝驾驶舱荧幕逼近，不过夏树却毫不动摇。

    荧幕上的动画图示消失，随后显示〔绯红高跟鞋图示〕。

    夏树用力触击高跟鞋图示――赤红眼眸睁大。

    ――在这瞬间……这座战场将引发奇迹――

    「小黑……你很了不起。」

    赛莲抚摸驾驶座，她已经做好赴死觉悟。

    在这没有谈话对象的空间里，赛莲不得已只好向变得残破不堪的半身告别。

    赛莲无法憎恨这架机体。

    自己不坐上去就无法启动，她与自己背负相同伤痛，容易感到寂寞的部分也跟自己很像……自己就是无法讨厌她。

    反之她却相当遵从自己的命令，现在也打算保护自己。

    这架机体因为和自己搭档而被迫害为魔女，说不定自己其实很喜欢她。

    「我跟你说，小黑。」

    赛莲回想起那群她珍视的人们。

    浮现在她脑内的是曾为朋友的紫贵与葵，还有已经过世的父亲与母亲。

    怕寂寞的狄丝特布伦若是掌心大的猫，就能让她的灵魂跟这群人相会。

    如果她是宠物，就能把她和自己最喜欢的布偶一起放在身边，这样也不错。

    不过自己还有留恋。

    「我……没有遵守约定。」

    为自己哭泣与愤怒的少年，没能保护那位少年令赛莲的眼眸再度湿润。

    「夏树，抱歉。」

    赛莲哭泣，边哭边向少年献上临死前的忏悔。

    但赛莲还不晓得，自己奉献忏悔的他就在咫尺天涯处。

    映照司令室中央荧幕的是――〔美艳的女性长腿〕。

    仿照人腿的腿部组件仿佛要踢向天空般抬升至高空，那双腿部组件的设计是黑色女用膝上靴，通红的高跟鞋闪灿耀眼光辉。

    似乎有某样物体在周遭将缠住超级跑车的城堡们弹飞。

    长腿华丽曲折并缓缓抬起上半身。

    接着她的全貌趋于明朗。

    「洋娃娃？」

    女性干部嘀咕道。

    会令人联想到该词汇，原因出在她的轮廓上。

    她的裙摆犹如洋伞般蓬松，旁边有四朵蔷薇做装饰，高雅的手臂做成看似衣袖的设计，洋装袖口与裙摆皆有荷叶边点缀。

    荷叶边头箍再搭配似乎很符合贵妇喜好的宽帽檐帽子。

    她的整体样貌宛若孩童时期在绘本上看过的穿洋装的公主。

    那套洋装的色泽是明艳无比的〔绯红〕。

    从联想抵达认知，紫贵他们总算理解。

    战场上伫立一架绯红的巨大机器人（淑女）。

    那架机器人从超级跑车中现身。

    「那个……莫非是……」

    紫贵声音颤抖。

    紫贵身为玩偶・华尔兹・镇魂曲的热情观众，与为了研究艾伦而认真观赏过动画的雷鸟，她们两人都对这架机器人相当熟悉。

    「能做到……这种程度吗？」

    雷鸟声音颤抖。

    当夏树声称他还有计可施时，雷鸟就已经隐约察&#8203;&#8203;觉。

    然而到亲眼目睹为止她都无法置信，没想到这架机体，竟然会连这种玩意儿都真实重现。

    在动画中那架巨大战斗机被称为【法拉莉卡】，不过是艾伦爱机的其中一种面貌。

    机器人本体再追加飞行组件及武装，来当作战斗机(像今天这种非常时期则是超级跑车)运用。尽管其火力实在令人叹为观止，但终究是将本体运送至目的地的手段。

    然后那就是她真正的模样――从发动引擎开始不经过二十分钟就无法启动，甚至被敌对组织尊奉为【鲜红斗神】而畏惧不已，是适用于白刃战的铁拳淑女。

    机体名称为【艾菲娜・伦音列瑟】。

    伴随鲜红勇者驰骋战场的最佳拍档粉墨登场。

    驾驶舱内流入混杂电子音的女性说话声。

    『从模式【法拉莉卡】转移（ChangeOver）为【艾菲娜】。』

    艾菲娜令人联想到洋娃娃的脸，午夜蓝眼眸明亮地睁开。

    自头部组件延伸出长发状的冲击排出口（Blondtect）宛如秀发般倾泻。

    「这次实在让我吓出一身冷汗，艾菲娜。」

    『好女人总是要花时间做准备的，巴札特先生。』

    听见这声音的夏树感到心安。

    他犹如要感受这块空间般大口吸气。

    恍若全能感般，绝对不会败北的情绪如泉水不断涌出。

    『这是我们时隔一百五十一小时又五十六分的再会，先生。』

    拥有超高性能AI（自我意志）的艾菲娜将城堡与士兵们的影像在荧幕上扩大，马里斯仿佛要包围艾菲娜般群聚至周围一带。

    『复数存在有机活体反应的不明物接近……请问这些是敌人吗？』

    「没错，是我和你的敌人，艾菲娜。」

    听见夏树的答复，艾菲娜回应『我了解了』。

    『礼仪兵装（FormalOption）解除……开始转换为高机动（Combat）礼服。』

    艾菲娜洋装上蔷薇装饰的螺栓开始旋转，花瓣仿佛要散落般飞舞，好似要将裙片从内侧吹飞般的推进器群（Wing Pareo）与两把暴风刺刀（Ruin Breath）现形。

    『复层装甲正常解除，高机动（Combat）礼服……完全启动。』

    艾菲娜用蹲坐姿势浮起。

    以腰部两侧为起点的推进器面向后背，推进器仿佛即将展翅翱翔般扩张，紧接着出宛如蝴蝶破蛹而出光景。

    冲击排出口（Blondtect），也就是她的――后发――向上盘起。

    她上半身的绯红洋装保持原状，下半身则露出大腿。

    是套既女性化却又强而有力的服装，这意味她从淑女变身为女战士。

    最后艾菲娜戴上位于腰际的〔V字面具〕。

    『艾菲娜・高机动军装（CombatOption）换装完毕，先生，请下达命令。』

    艾菲娜驻足的模样，犹如要保护身后的狄丝特布伦。她伸出双拳，摆出如同拳击手的架势。

    夏树回想起先前看见的泪水。

    有位其实希望有人能对她伸出援手，却说不出口的女孩子。

    即使挂念她却无能为力的朋友们。

    然后是被当成活祭而关在这座岛屿的众多孩子们。

    夏树，不对，是艾伦=巴札特该做的事早已确定。

    「势必得粉碎这些悲伤！」

    艾伦嘶吼，化身为即使多一人都必须拯救的勇者。

    「就靠艾伦=巴札特（我）！和艾菲娜（你）！&#8203;&#8203;」

    「呼！」――艾伦迅速拉起操纵杆。

    艾菲娜将右肩的一个装饰，也就是――金色剑柄――拔出。她拿在手中的匕首剑刃尖端泛蓝光。

    这是可变式暴风匕首（RuinSaber）。

    匕首插在城堡额头上，在那只城堡在倒地前艾菲娜与它缩短距离，她紧握插在城堡上的可变式暴风匕首（Ruin Saber）剑柄。

    艾菲娜使长发飞扬并灵巧转身。

    她踏出看似舞步的华美步法。

    被她抓住的短刀横划城堡的脸一刀，从背后悄悄逼近的另一只城堡身首离异。

    她的左手臂突然被从旁边冒出的城堡抓住。

    艾菲娜好像相当厌恶似的以惊人音量鸣响警告音。

    『感受到贞操危机，转用自律迎击。』

    膝上靴的膝盖部分发出喀嚓声后掀开。

    炮口火焰引燃，艾菲娜膝头向上吐出网球大小榴弹，城堡双臂惨遭粉碎后弹飞。

    『本机的舞伴已经确定并输入完毕，』

    艾菲娜的长腿顿时呈一七度拉高至头顶。

    她美妙又柔韧的举止恍若芭蕾伶娜的抬腿动作……将高高抬起的长腿朝地面垂落。

    『请您退出。』

    她用壮烈气势劈落脚跟，高输出暴风电锯（Ruin Cutter）将城堡的身体一刀两断。

    「你太不端庄了，艾菲娜。」

    『我对您的见解没有异议，毕竟本机就是不端庄的淑女（绯红淑女）。』

    鲜红勇者与绯红淑女率先开始驱逐幼体。

    葵搭乘的战骑装的头部摄影机一边收缩并整理影像。

    「那是、什么？」

    葵无法闭紧敞开的嘴巴。

    在战场上舞动的艾菲娜令人震惊不已。

    不论是士兵还是城堡都被她殴打踢踹砍断并丢弃，丝毫感受不到因为身高差距而难以施展手脚，她粉碎从四面八方飞扑过来的马里斯。

    这光景简直像武术高手展示的武术表演。

    接近驾驶舱的警铃响起，荧幕显示有五只士兵逼近。

    ――糟糕！

    葵的反应瞬间慢一拍，此时〔青色闪光〕横越主荧幕。

    蓝色光芒宛如平交道前通过的电车，蓝光焚烧，士兵们消逝无踪，葵讶异地重新看向影像。

    艾菲娜仅靠一把暴风刺刀（RuinSaber）朝这里前进。

    『一之濑！你没事吧！』

    「没事……咦？你不是在距离这里好几公里远……」

    现身于荧幕上的艾伦让葵吃惊地合不拢嘴。

    艾伦在那场格斗战最高潮时，将数公里前方的敌人蒸发殆尽。

    无论是武器性能，还是机体搭载的感应器，办到这些惊人之举的驾驶员，全都太不合理。

    『这都是托你的福！我向你道谢！』

    「啊……好的。」

    艾伦强而有力地一笑后便切断通讯，葵的脸蛋变得如苹果通红。

    大喝采。待在机库中的学生们已经放弃作业，全体目不转睛紧盯墙面上的转播荧幕，柔吾和日向也笑道。

    「他们还真有趣！」

    「实在是很爱恶作剧的机器人小姐呢。」

    淑女的反手拳压进城堡颜面，城堡唾液飞溅，牙齿飞出，回溅的血沾染艾菲娜的面具。

    『先生，不能想办法清除这些体液吗？洋装都弄脏了，我要求作战结束后立刻清理身躯。』

    『我知道啦！现在你先忍耐一下！』

    「能跟机器人讲话实在太浪漫啦！」

    整备部的部长宛如年幼少年雀跃不已。

    「唔唔唔。」

    紫贵似乎相当不甘心地啃咬指甲，拼命忍耐想尖叫的心情。

    毕竟艾菲娜实在超可爱，如果能被她踩死紫贵也不会有任何懊悔，这架机体正是如此重现原作风貌。

    ――冰室同学！太狡猾太狡猾太狡猾了！

    紫贵全身都感觉痛苦不堪。

    她横冲直撞的宅女魂，正被身为学生会长的面子压抑。

    她从没像今天这样憎恨学生会长的头衔。

    紫贵也想混在他们其中跟艾菲娜好好亲热一番。

    「没想到……竟然真的全都和动画一致。」

    雷鸟发出愕然的声音。

    应该只存在于故事中的超越者（角色），竟然在现实中四处胡闹。

    他战斗的意志与持有的力量，全都与动画描绘的一致。

    颠覆这个世界常识的冰室夏树重现艾伦=巴札特这号人物。

    个中原由是因为冰室夏树正是艾伦=巴札特。

    当不合常理的存在变得合乎常理时，代表他的存在获得肯定。

    「这下子非认同他不可……」

    雷鸟认输似地耸肩。

    皇后攀登至山岳的顶点，从山顶往下俯视艾菲娜。

    艾菲娜缓缓走向它，同时折起两手拳头发出喀喀声。

    『我读取过法拉莉卡的战斗记录，就是这位阁下破坏我的休息室吧。』

    岩盘碎裂，皇后驻足地面。

    它仿佛要威吓艾菲娜般吼叫。

    「解决这家伙就结束了，你能办到吧，艾菲娜。」

    艾伦即使明白答案仍旧执意问她。

    艾菲娜的语气表现出明显倦怠。

    『这位阁下想要登上我和先生的舞台，只能称呼它为不自量力。』

    皇后动身。

    它的速度快到难以想像其身躯如此庞大，甚至连地面都被掀翻，树木也连根拔起，皇后在艾菲娜周遭盘绕。

    艾菲娜待在原地不动。

    皇后打算咬碎艾菲娜颈项而从旁露出獠牙。

    『这是先生不擅长的射击战。』

    艾菲娜以单手轻松制止皇后的激烈冲刺。

    这只皇后有接近三十公尺高。

    相对艾菲娜却仅有十八公尺。

    他们体长差约两倍，质量理应差距更大，不过艾菲娜却丝毫不为所动。

    『顺道一提，在法拉莉卡时（化妆途中）我连步法都没踏过。』

    艾菲娜用力握拳。

    「唧嘎啊啊啊！！」

    艾菲娜的手指使劲戳进皇后头骨，五指前端喷出漆黑鲜血。

    『您竟然连那样都能误判是自己胜利，这令我感到很不愉快，夫人。』

    即使艾菲娜语气平稳，声音却相当冷漠。

    痛苦挣扎的皇后打算挣脱艾菲娜。

    但是艾菲娜却快它一步。

    她双手环抱皇后头部并朝鼻尖往上踢，给皇后来一记猛烈膝击。

    皇后身体飞远至几十公尺外。

    它的巨大身躯使地面碎裂，地鸣响彻。

    这景象正是巨人与怪物单挑厮杀，神话的其中一页重现人世间。

    皇后起身。

    夜叉脸染上愤怒，这次它跳跃至高空。

    超越数千吨的坠落攻击，其威力能直接与质量连结。

    乘载皇后全身体重的豪腕朝艾菲娜头顶挥落。

    轰鸣。

    飞扬的沙尘隐藏起两具庞大身躯。

    仿佛会引起耳鸣的残响声，随后烟雾逐渐消退，自尘埃中现身的艾菲娜仍旧完好。

    高跟鞋状的腿部组件深埋至脚踝，然而损害也就仅止这点。

    皇后的豪腕被艾菲娜双臂使出的十字防御抵挡。

    淑女往上盘的秀发闪烁金黄光辉。

    『人家明明还在讲话……无礼也该有个限度。』

    艾菲娜的声音蕴含愤怒。

    『转用自律迎击。』

    皇后的脸被打到几乎即将身首离异的程度，吃下艾菲娜猛烈挥动手腕的超绝巴掌，接着拳头击爆身体左侧。

    冲击呈一直线贯穿蜘蛛腹部，皇后的庞然大体飘浮在半空中。

    『请你离我、』

    艾菲娜扭转腰部。

    『远点！』――使出苦闷拼死的后回旋踢。

    超音速踢腿正中皇后脸孔，周遭甚至出现被称为音爆的现象。

    皇后躯体如同削岩机般刨开地面并弹飞。

    『控制权归还，我对那位夫人只充满厌恶感。我们赶紧结束吧，先生。』

    艾伦对艾菲娜的建言回以「是啊」。艾菲娜稍微压低颈项，单脚跨出大步并举起右拳。

    『展开伦音列瑟十字。』

    艾菲娜的右臂，也就是仿照礼服衣袖的下臂部装甲犹如浮起般连接，袖口的荷叶边装甲变形并扩张，最后缠绕且包覆在拳头上。艾菲娜的右拳戴起手套，该右拳收束起湛蓝能量。

    『伦音轮盘……最大旋转（Maximum・Rotation），海月螺抵达临界点（Limit level）。』

    拳头上扬起湛蓝粒子宛如萤火虫般飞舞，这拳头是令数之不尽的妖魔屈服的勇者之剑。

    「各位……抱歉，我似乎在这里找到该做的事。」

    只有一句，这是艾伦对已经不在人世朋友谢罪的话语。

    尽管他还不晓得怎么做才是最好，但他只明白一点，就是在这里还有该做的事。因此他才道歉，因为他还要稍微再绕一下远路。

    『展开完毕……但愿这记铁拳也蕴含他的信念（任性）。』

    这也是向艾菲娜，向讲出这句话的少女致歉。

    尽管他仍旧残留不安与焦躁，但却毫无迷惘。

    喷射――艾菲娜的推进器群（WingPareo）嘶吼。

    她的右下臂也喷气推进，湛蓝粒子制造轨迹，绯红淑女飞翔于超低空。

    「绝对不能原谅这群怪物！」

    艾伦的鲜红眼眸燃烧。

    艾菲娜被湛蓝光芒包覆的右拳朝上挥出。

    皇后夜叉脸上的双眼睁大成好几倍。

    『「在月之女神(伦音列瑟)的名义下！」』

    一人与一机的声音重叠，审判的铁锤在皇后眼前降临。

    『「回归繁星吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」』

    皇后的脸孔伴随上半身崩溃。

    毁灭飞扬的痛击，皇后的身体飞越岛屿，它远飞至地平线彼端并激起高攀天际的水柱。

    整片汪洋被鲜血染为漆黑，岛屿回归静谧。

    艾菲娜的金黄秀发逐渐回归成奶油色。

    妙舞闭幕，地狱宣告终结。

    最后伫立于此的并非绝望，而是摧毁绝望的希望。

    不晓得自那之后已经度过多少时间。

    赛莲在一片漆黑中仿佛将线缆当成护身符般紧握在手，她蜷缩身躯。

    她察觉某些变异到似乎正在发生。

    尽管她想过要去确认，但若是她现在与机体连&#8203;&#8203;接可能会因疼痛而休克致死。

    当赛莲正感到困惑时，舱门被从外侧敲打。

    赛莲发出「噫！」一声，以冲撞般的动作在座位上后退。

    「、不好？」『所以我都说代码是、九一七、还有、第一句话很重要、吧。』

    赛莲不清楚究竟发生什么事。

    平常她总是将脸埋进身为朋友的布偶，两者共同颤抖，但布偶不小心在出击前被拿走，因此就连这点事她也无法如愿。

    赛莲闭紧双眼。她能听见舱门被打开的声音，再来是逐渐接近的脚步声。

    ――是人？为什么？

    赛莲几经思索，接着缓缓睁开单眼，在她视野内拓展的是雪白海豹脸孔……(的超大特写)。

    「呀啊！！」

    赛莲大吃一惊并再次让后背撞击驾驶座。

    出现在她眼前的不是人而是闯入者，赛莲重新端详这名闯入者。

    由于夕阳光眩目地流入驾驶舱使她视线迷茫。

    接着她的双眼逐渐习惯光线，映入眼帘的是看似学生制服的红黑立领服装，与拿在手里被当作面具的海豹布偶。

    赛莲认得这只布偶，是她理应搞丢的重要朋友。

    「小、小白？」

    「不、不对。我、我是从海豹星赶来的正义的伙伴，我叫海豹假面。已经没事，赛莲。」

    当赛莲听见这声音时，心脏简直快要跳出来。

    ――这怎么……会。

    至今为止自己的愿望从没实现过，而且自己还非保护他不可。但是她却输给马里斯，也无法遵守约定……

    赛莲将萌生出的期待连根拔起。

    尽管如此，从赛莲心中仍旧满溢出各种思绪。

    『好萌！不对……是他的表现好到可恨的程度。』

    『真令人吃惊，你就不能再讲点幽默的台词吗？』

    从外头传来紫贵与雷鸟的严厉批评。

    狄丝特布伦舱门外耸立一架宛如赤红洋娃娃的机器人。

    海豹假面似乎无法忍受自己被一个劲指责，出口驳斥。

    「是！是你们叫我这么做的，不该这样讲我吧！别看我这样，我可是很努力了！」

    海豹假面露出真面目，赛莲认识他。

    「咦……」

    赛莲看见他的脸后――――泪水夺眶而出。

    胸口变得炙热，内心变得难以克制地喧嚣。

    这座只赋予自己的战场，她最希望能过来的人根本不可能出现。然而若是有人愿意救她，她会想如果是他的话就好了。

    海豹假面将他拿在手中的海豹布偶还给赛莲。

    对方揭晓的真面目是冰室夏树。

    「这是你遗落的东西，别再弄丢了。」

    夏树苦笑，眼神充满慈爱。

    「……夏树？」

    赛莲收下布偶，稍稍侧首。

    「抱歉，我来迟了。」

    夏树微笑道。

    赛莲不可能看错，这是她现在最渴望能看见的少年的脸庞。赛莲潸然落泪并放掉布偶后，缓缓来到夏树身边。

    她寄望这心愿不会化作幻觉消逝无踪――

    为此她缓缓往夏树的方向凑近。

    「夏树呜呜。」

    赛莲滴落斗大泪珠，她将娇小身躯倚靠在夏树胸口。

    夏树就像她过去曾对自己做过的那样，抚摸她的后背，轻抚她的脑杓。

    赛莲似乎没受伤这点令夏树心安。

    然后他说出一句非得传达给赛莲不可的话。

    「赛莲，我告诉你。」

    他传达给这位只有她愿意站在自己这边的赛莲。

    「我也是……站在赛莲这边。」

    他的发丝与瞳孔都变回原本的黑色。

    夏树并非身为勇者，而是以少年的身分对赛莲立誓。

    接着赛莲更加放声痛哭。

    魔女变为少女。

    少女的孤独任谁视若无睹，但是现在这份孤寂却藉由少年的手破坏殆尽。

    守护这两人的只有顺从主人的魔女，与一本正经的淑女，再加上缄默的夕阳而已。 

第一卷 终章

    光三持续调查关于那部动画的资料。

    他阅读手边的书面资料至最后一页，惊愕地浑身颤抖。

    先从结论而言，那部动画的作者不明。

    据今四年前起，某家动画公司收到寄件人不明的脚本资料。由于内容实在无比有趣，因此该脚本被制作成动画，就是那部【玩偶・华尔兹・镇魂曲】。

    脚本接连经由电子邮件寄送过来，直到最后一次寄送脚本后，动画公司就再也无法与作者取得联系。当动画公司调查支付报酬的汇款帐户，发觉不过是慈善团体的其中一个户头。

    尽管这件事令人难以理解，事情却还没结束。

    动画公司以严禁复制与公开为条件，让光三阅读脚本原创未公开播放的部分，他因此发现一项惊人事实。

    过去马里斯引起的大事件，竟然有几处与剧中情节吻合。

    若按时序追究，就能发觉事件在脚本寄送后才发生，这件事在一般人不得而知的情况下遭到军方与政府埋葬。动画播放时，可能会和让街头巷尾骚动的社会问题重叠的内容也被大幅修正，可说是不幸中的大幸。

    换句话说该脚本即记录未来事件的预言书，是最高机密的情报，甚至到若是交到恶人手中可能会引发战争的程度――――

    时间为下午，地点为理事长室。

    「唉……每年都会越来越讨厌不饶人的岁月。」

    雷鸟用力耸肩并独自嘀咕道。

    自第二富士成立以来的最大危机已经度过五天，岛屿整体都开始步上复兴的轨道。

    看向桌面的雷鸟嘴角向下凹折，这是她最近经常流露的表情。

    大理石桌上有几箱装有小型监视摄影机的纸箱。

    「真是的，连这种本领都如此踏实备妥，伤脑筋。」

    夏树五天前遭受袭击时，警报声响起后SP们就立刻闯进来。夏树这才察觉到自己遭到监视，而他同样看破此事背后究竟受谁指使。

    因此他今天将设置在屋内的隐藏摄影机全都拿来。

    《既然都要赌命，我希望能在值得信赖的长官手下卖命。》

    夏树的话在她脑海复苏，这是他在理解他们立场的情况下提出的发言。

    「艾伦、巴札特吗？」

    专家们口径一致，凭现代科学无法制造出艾伦的身体与机体。既然如此就只能怀疑外部因素，为何动画人物会出现在现实世界里。这个原因……雷鸟无论如何都必须一探究竟。

    这也是为了让人类在与马里斯的生存竞争中获胜。

    ――这实在是个相当讨人厌的角色。

    即使是这位只要必须，不论是谁都会彻底搜刮殆尽的冰室财阀总帅也会有个人好恶，看来雷鸟实在无法讨厌那种过分正直的笨蛋。

    「真是的，今天真不想工作啊。」

    雷鸟看向窗外，今日晴空万里，天下万事太平。

    葵感到有点伤脑筋。虽然五天前她表现出获得万众喝采的精采活跃，但那段活跃也和抢夺战骑装与这次的不幸事件，也就是违反命令与暴力事件相互抵消。

    结果赏给葵的报酬就只有四天休假。

    而休假也在今天结束。

    当她来到活动室不久后，开始收到类似情书等电子邮件，寄送者则是机兵部内的学弟。

    她从刚才开始就在思考如何撰写拒绝文章，这件事成为她烦恼的根源。

    葵已经射穿过无数男性的心，惨遭她斩断的思慕也无法靠两手数完。

    每次拒绝对自己抱持好感的对象内心也不好受，毕竟大家都身处同样部门。这也很可能会令他们对今后的作战意愿产生影响，身为部长的她一想到这点就头痛。

    「我这种人究竟哪点好？」

    葵相当有失仪表地坐在长桌上翘二郎腿，接着她一个劲紧盯手机的电子邮件画面。

    葵不禁想起她在电子邮件都写自己有男朋友或有喜欢的人，所以请对方放弃等文章，但自己真的有抱持这种想法的异性在吗？

    看在被告白的分上，葵十分认真地在脑内搜寻是否有这种对&#8203;&#8203;象，但搜寻结果是零。

    「呜，可是……即使我看见男人，也不会有什么奇怪的心思啊&#12316;照这样下去，我真的能结婚吗？」

    她开始自我分析一边叼念起「异性、小鹿乱撞、喜欢的人……」。

    ――？

    葵曾有过称得上小鹿乱撞的经验，而且还是很最近发生的事。

    《我会用我的全部来拯救一切……之后就交给我吧。》

    葵只不过想起那句强而有力的话，胸口就变得炙热。

    《这都是托你的福！我向你道谢！》

    那天葵看见他的英姿并深深烙印在她眼帘，想必将永生难忘。

    葵发起呆，意识飘远，最后变得满脸通红。

    「咦……总觉得、好热……」

    接下来这段时间，葵暂时都不断想着他。

    紫贵坐在自动贩卖机前，手里紧握果汁罐。

    紫贵目前也为了抑制自己狂跳的心脏将手置于胸口。

    原因出在那位十足的艾伦痴・冰室夏树。

    五天前紫贵逼迫赛莲搭乘狄丝特布伦……她好几天都在为这件事忧心忡忡。

    当紫贵正忧心时就看见不久前还在校舍内漫步的夏树，他仍旧身穿着那套艾伦军服，紫贵喊住夏树并向他赔罪。

    然而结果却出乎紫贵预料，夏树丝毫没有动怒。

    在她准备好的致歉言词被轻易带过的情况下这件事就此结束。夏树在自动贩卖机前买果汁时，也不晓得在高兴什么地摆出胜利手势，并将果汁交给紫贵。

    连同那句话一并送她。

    《只要还有明天，任何事都能办到，即使是和朋友和好也能成功。》

    这实在是很像艾伦会讲的做作台词。

    《我会替你加油的，九重。》

    再加上夏树还露出如此成熟的微笑，紫贵不知不觉间看到入迷。或许是因为夏树很忙的缘故，紫贵没他跟讲到话他就跑掉了。

    紫贵脸颊的红潮依旧炙热无法冷却。

    ――唔，你就这么想钓我吗？

    她老是在想夏树，其实这几天每当回过神时，发觉内心总是在思念夏树。

    明知这是没有意义的事，但是她的心却无法与之切割。

    ――不行……总归要回国的人，跟他纠缠太深也只会徒增痛苦。

    紫贵的视线垂落。

    身为正常人的夏树会来到这座岛，肯定是为了那架新型试作机（艾菲娜）的调整与收集实战数据等，等工作结束后他就会离开这座岛屿。

    即使他是当前的最佳宣传口号，但赫奇萨以外的人也不能就读冰室义塾。

    「至少道谢……得好好说出口才行。」

    紫贵觉得与夏树离别令她感到很惋惜。

    试衣间的布帘被冷不防拉开，夏树从里面走出。

    「你、你看如何？」

    赛莲看见夏树的打扮后备感兴奋地颔首。

    「很新潮。」

    「很、很新潮吗……好！那这件也买下来！」

    夏树原本担心这件衣服有点过分前卫……但赛莲的话却替他增添自信。

    上衣是格纹衬衫，下身是附有大颗饰扣的刷色牛仔裤。

    然后让夏树胸口炙热的是这件褐色皮夹克。

    这件是夏树一进店里就率先看见的逸品，他还是第一次看见如此帅气的外套。

    他们两人位于服饰店，今天是为实践先前的约定而出来购物。

    「好，衣服差不多买到这里就行了吧。」

    夏树看见塞满购物篮的衣服后，心满意足说道。

    夏树将以冰室义塾学生的身分入学，这是甚至篡改学园规定而订定的特别措施，这件事被压在几天后公开。

    艾菲娜也将比照过往，经过夏树的斟酌来管理和运用。虽然还没拟定好官方说辞，但夏树将会在今后的对马里斯战斗中，以游击驾驶员身分辅佐雷鸟。

    「接下来？」

    赛莲手里抱着布偶问道，夏树走回试衣间边答覆她。

    「接下来……要去学校。傍晚前必须到合作社才行。得办理入学手续，还要丈量制服尺寸。」

    「？入学？」

    赛莲侧首。

    夏树在试衣间穿回原本的莱因哈特军服后走出来。

    「咦，我没讲过吗？我从下周起好像就是冰室义塾的三年级学生，虽然我不能详细说明，但我会暂时待在这座岛上。」

    「你、你骗人。」

    赛莲杏眼圆瞪。她认为夏树总归要回国，因而害怕离别才一直不愿意思考这件事。

    「学校只有赫奇萨……」

    「他们好像采取例外性措施。我姑且算你的学长，在学校对我可要保持分寸。」

    夏树手叉腰笑道，赛莲逃也似的将脸别过去，脸颊晕染朱红。

    「夏树……会一起？」

    赛莲一边斜眼看向夏树，同时以细若蚊吟的声音询问。

    「当前会吧，现在暂时没订定期限。」

    夏树应答，赛莲屏息。

    夏树将皮夹克放进购物篮里再朝收银台方向迈进。赛莲以视线追逐他的背影，此时夏树转头面向她这边。

    「今后也要麻烦多关照啦，赛莲。」

    夏树流露出他特有的温柔又令人心安的微笑，赛莲感觉自己似乎要被那笑容吸进去。

    她的心脏奔腾，不仅脸连身体都变得炙热。

    ――和夏树一起。

    赛莲下意识抱紧搭档的身体，她能听见自己的心跳声。

    ――夏树会和我一起。

    「嗯！」

    赛莲害羞地将脸压进布偶。

    她一边享受绒毛特有的触感，同时想像今后的未来。

    原本在想明天不要到来就好的自己……居然会满心期待。

    若是和夏树在一起，即使是乌云笼罩的将来或许也能放晴。若问为何，毕竟自己光是看见他，心脏就跳动得如此快速。

    ――糟糕、糟糕。

    赛莲将脸颊贴在雪白海豹布偶上，将某项疑问抛给这名不会言词的朋友。这道问题是关于她何以脸颊晕染朱红……心脏狂跳，这还是初次萌生的心情。

    「小白……我、生病？」

    赛莲当然得不到回复。她亲吻布偶的塑胶鼻头，接着来到夏树身旁。

    「嗯？」

    赛莲捏住夏树军服的衣袖，看见这点的夏树稍微放缓脚步。

    这光景已然成为他们的日常。

    夏树冷不防问道。

    「赛莲我问你……你现在快乐吗？」

    赛莲没有应声而以笑容代替答复，这是她打从心底感到快乐的笑容。

    少女总算迈开步伐。步出并非注定去当魔女的命运，而是她自己选择的，身为赛莲汀娜=安格毕司的人生。

    窗外是碧蓝的万里晴空，看向天际的少女心想天空真美。她能这么想不知道是因为天空很含蓄的缘故，或是因为辉映出蓝天的眼眸变得湿润的缘故呢。

    碧蓝眼眸不再含泪，而是闪耀与晴空同样的色泽。

    FIN

第一卷 后记

    各位不觉得四神的「青龙」很帅吗？嗯，毕竟是龙嘛，人家可是守护着「东方」喔(一脸得意)我早就知道啦(笑)。

    当我在工作中嘀咕的同时就已经决定好自己的笔名了。只要能记住我的笔名，就不会搞错青龙的方位，但其实这种知识根本无所谓吧。

    初次见面，我是东龙乃助。

    虽然这问题很唐突，请问各位喜欢机器人吗？我很喜欢，机器人是浪漫，这烙&#8203;&#8203;印在儿时心中「毫无道理的喜爱」实在难以抹灭。

    但令人悲痛的是，我最近不经意耳闻年轻人都远离机器人这件事。

    东感到很绝望，心想「这下书就卖不出去了」。不过，过往曾欣赏过的名作在东的内心复苏。

    「不能逃，不能逃不能逃不能……逃！」

    「少居高临下讲这种自以为了不起的话！」

    「虽然很悲哀，但这就是战争。」

    「德国的科学技术是世界第一！（注：此四句台词分别来自新世纪福音战士的碇真嗣、Code Geass反叛的鲁路修的红月华莲、机动战士钢弹的史列加中尉、JOJO的奇妙冒险的修特罗哈姆。」

    过去东崇拜的主角、女主角们全都搭乘机器人(？)并偷走东的心……因此东还未婚也全都是机器人的错，可恶啊。

    就是这么回事，我想若是今后能让更多人透过本书变得喜欢机器人就好了。

    喂喂查理，我可是从后记开始读的耶，你别讲这种冷笑话啦。

    为了这样的读者，我在此简单说明本书内容。

    ① 巨大异形生物密密麻麻冒出来，人类面临危机。

    ② 然后有超级系、真实系、试作机、量产机……等各式各样的机器人会想办法解决这些异形生物喔！就是这样的故事。

    本书大致上就是这种感觉，如果讲太多责编会生气。

    以下是在制作这本《EirunLast Code》时，承蒙诸多关照的各位人士，我对他们致上发自真心的谢辞。

    直至今日都没有抛弃如此不像话的东，并持续拉拔我的责任编辑。想必您要召集这群作家肯定是件很辛苦的事，实在是辛苦您了。

    帮可爱及帅气的角色们灌注生命的Mikoto Akemi老师。

    帮机器人编出紧张又刺激的动作场面，以压倒性笔势将其描绘出来的贞松龙壹老师。

    将机器人们热血又帅气的活跃场景，如画作般表现出来的汐山古肝淅鲜Α

    当我初次拜见这三位老师的图画时，我宛如远足前一天的少年般无法入睡，这次真的真的非常感谢各位。

    (分工细项：人物设计=Mikoto Akemi老师、艾菲娜= Mikoto Akemi老师&汐山古肝淅鲜Α⒌宜刻夭悸=贞松龙壹老师、战骑装=汐山古肝淅鲜Α⒙砝锼股杓=贞松龙壹老师。)

    其他还有跟我一起思考背景舞台与设定的S前辈，老友K君和K君，还有到这把年纪还允与我追逐梦想的家人。

    尽管耗费十年，但我的梦想实现了，真的十分感谢各位。

    最后再回归读者身上。

    在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本《Eirun Last Code》。

    由于故事本篇很沉重，因此我希望后记能够欢乐点，嘿嘿！

    若是有读者心想「看完这本书真愉快！」的话，那我简直会欢喜到流泪不止。

    今后为了能多让更多人享受故事，我会倾注全部心力日益精进。

    一笔入魂！我们第二集再会吧。

    还有若是能得到各位欣喜的感言、鼓励的感言，如果可以的话，只要一点点也好！就算只有水蚤的额头面积那么多也好！请、请赏我有爱心图案的信纸。

    如此一来，东灰暗的青春肯定也能获得补偿吧(远目)。

    东 龙乃助

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：自力更生

    校对：自力更生     

    ――为什么……不撤退啊？

    一位少女感到困惑。

    巨大荧幕中有架【鲜红人机】正在战斗。

    她上半身穿着绯红礼服，下半身则露出大腿，足部套起通红高跟鞋，戴上〔V字面具〕的身姿令人联想到出席面具舞会的淑女。

    她战斗的模样犹如跳舞，少女的双眼正目睹这段充满热情的舞步，但是――

    ――这样下去，他绝对会死。

    少女熟知鲜红人机视为对手的怪物，明白到不能再清楚。

    那群怪物不畏惧兵器，它们的利爪能轻易撕裂装甲板，接着将不断吞噬人类，鲜红人机周遭正满溢出这样的一群怪物。

    大块头怪物与小块头怪物有一百只甚至两百只，不对，或许更多。

    鲜红人机降落后，怪物从四面八方飞扑而来。

    鲜红人机很强悍，以徒手格斗正面制伏大群怪物。

    拳头挥落时怪物们即弹飞，长腿踢落时怪物们即炸裂。但是战斗却丝毫看不见尽头，不论如何诛杀再诛杀，怪物们总是源源不绝冒出。

    ――他不害怕死亡吗？

    少女撇开视线，她很清楚结果。若是这场战斗就此持续下去，那架人机的驾驶员无可避免终会一死，因为压倒性的庞大数量将凌驾于战略。

    此非一项战术就能想办法解决的状况。

    『算我求求你，快住手！你真的会死！』

    少女熟悉的女性声音响起，这声音来自对少女而言，她敬佩的一位亦师亦姐的女性。

    少女也和她拥有同样考量。

    对那架人机来说，撤退才是他所能采取，最好也是唯一的选项。

    ――算我求求你……快撤退。

    少女的眼眸深处，闪过以前曾见过的影像。

    绵延不绝于耳的警报声、从几十处传来高扬的呼救声、疯狂奔走的伙伴们。

    以及什么都办不到，只能呆然驻足的自己。

    少女犹如祈祷般手指交缠，她不愿看见那架人机被压碎的模样。

    她已经不愿意再看见任何人被吞噬的模样，可是――

    『我是军人！』

    那架人机的驾驶员呐喊，少女感到惊愕，即使如此他也不愿意撤退。

    尔后少女才知道。

    少女与他的相遇，正代表少女与打破咒缚的〔英雄〕邂逅。

第二卷 I 勇者与新天地

    西元二七年，人类与被称为【马里斯】的怪物爆发战争。

    马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。

    仅有两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。

    人类将优先受虐对象【赫奇萨】集中一处进行隔离管理，刻意限定马里斯的侵略方向。

    被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯战用决战兵器【邻人】诛杀。

    人类为了生存把赫奇萨当作诱饵利用。

    人类靠歧视同为人类这件事，来维持自己的性命与尊严。

    时间逼近早晨七点，夜幕帷帐揭晓，破晓阳光占据天空。

    第二富士的邻近小岛正在进行战斗准备。

    自卫队员靠着三人合力将炮弹搬运至帐篷内。

    五辆战车宛如蚂蚁列队般成纵向散开。

    规模超过六十架即一支大队的铁巨人・【战骑装】于各地点待命。

    海滩有设置临时路障的四架战骑装（一支小队）――在密林埋伏敌人的八架战骑装（两支小队），以及呈对照镜般在对角线上准备夹击的十二架战骑装（一支中队），全都是为了迎击马里斯的战力。

    另外，担任马里斯诱饵部队的【机兵部】已经布署完毕，该队由身为赫奇萨的孩子们组成，他们于建造在岛屿中央的高台铺设防卫线。

    二十二架战骑装组成犹如描绘倒三角形的队伍。

    位于最前列的红色战骑装是部长一之濑葵的机体，宛如头盔的头部附有眼部摄影机，修长的机身，双肩装有旋转用的增压器。

    葵在自己机体的驾驶舱内体认到些许昂扬感。

    她好胜的双眼令人联想到猫，稍长的秀发被吹风机吹伤成褐色，身穿镶有机械零件的防护服。

    葵体认到的高昂，并非身处战场的紧张情绪。

    『没问题，这次有我直接支援，你什么都不必操心。』

    她透过通讯设备听见少年温柔的嗓音。

    ――好厉害……那个人竟然会跟我们一起战斗。

    葵是由于能与少年共同战斗而感到激昂。

    绝壁上的辽阔丘陵，该地点位于葵他们后方二十公里处。

    此处高到能够将岛屿全体尽收眼底，两架巨大机器人伫立于此。

    其中一架是漆黑魔女【狄丝特布伦】，是日本国唯一保有的邻人。

    此机缺少手脚，取而代之则有四根机械手臂随侍两侧，其背脊外型状似长有肺部与肋骨，腰后则延伸出四根硕大铁塔。

    操纵此架机器人的赛莲汀娜・安格毕司是一位宛如洋娃娃的少女。

    金黄长发配上雪白肌肤，身穿与这点形成对照的黑色驾驶服，身材娇小却有对丰满胸部，胸口的纤维素材紧绷地延伸开来。

    驾驶舱的形状呈圆柱状，赛莲目前的模样简直就像被钉紧在十字架上，从圆柱延伸出的线缆如字面所述跟她的颈项〔连结〕在一起。

    「夏树，会在一起？哪里都不去？」

    赛莲对映照在荧幕里的少年搭话，少年拥有赤红眼眸与鲜红发丝。

    少年笑对赛莲说声『是啊』，赛莲感觉情绪稍微冷静下来。

    另一架巨大机器人叫【艾菲娜・伦音列瑟】。

    艾菲娜在狄丝特布伦隔壁等候。

    她身穿绯红礼服，头戴贵妇宽沿帽与荷叶边头箍，洋装的袖口与裙摆皆有荷叶边做点缀，裙摆还有蔷薇做装饰，仿造长发的冲击排出口显示出她的高雅气质，其样貌是名副其实的〔淑女〕。

    「你跟我的职责就是负责击溃皇后，不必考虑其他事。」

    搭乘艾菲娜的少年・冰室夏树如此说道。

    他身穿和机体同样绯红的驾驶服，是位五官端正的美男子。

    他本名叫【艾伦=巴札特】――――冰室夏树不过是他的假名。

    艾伦并非这个世界的居民。

    在这个世界里，艾伦原本居住的世界被视为【玩偶・华尔兹・镇魂曲】这部机器人动画，他莫名其妙的从玩偶・华尔兹・镇魂曲的世界，不小心迷途到这个现实世界。

    他现在隐藏真实身分，为拯救这个世界与赛莲，而助冰室义塾一臂之力。

    「战斗在七点开始，等作战开始后可就不能闲聊。」

    艾伦对映照在荧幕里的赛莲说道，赛莲回以一声『嗯』。他一边对赛莲坦率的态度感到心安，同时在作战开始时就涌现出愤忾情绪。

    两天前的对话在艾伦脑内复苏――*****

    「请问这是为什么！只要我肯战斗的话，赛莲就没必要上战场了吧！」

    艾伦敲打大理石桌面，敲击声响彻房内。

    坐在艾伦前方的老妪名叫冰室雷鸟，是位身穿奢华毛皮大衣的老烟枪。

    她身为赫奇萨特别教导军事学校【冰室义塾】的塾长，是这座日本第二赫奇萨保管领・东富士人工岛（第二富士）的最高负责人，也是少数知悉艾伦真实身分的人物。

    雷鸟边点烟边说道。

    「特种作战时，也就是马里斯战的时候，狄丝特布伦的实权掌握在日本政府手中。若是我们没派出邻人却出了什么事，可是会被当成犯下重大过失来追究责任，即使我们冰室财阀提议停止派遣狄丝特布伦，那群缩头乌龟也绝对不会点头同意。而且从现状来看，能启动狄丝特布伦的人只有赛莲……顺道一提，赛莲已经亮起红灯了。」

    「……请问这是什么意思？」

    雷鸟的说明令艾伦表情越发阴沉，她继续说道。

    「赛莲已经两次企图逃亡……这可是不得了的大事。况且自卫队那边也出现死伤者，若是继续发生这种丑闻，政府毫无疑问会把邻人与邻近者的管理权从冰室手中抢走。你试着把赛莲交给那群自保主义的家伙们看看……她肯定会变成一具只会吃喝拉撒的人偶。」

    艾伦咽气。

    他感觉自己窥见强加在赛莲身上重责的一角。

    「我们将赫奇萨投入战斗也算是实验性的尝试，虽然先前都拿出不错的成绩，但最近接连不顺，给学生带来的压力也高攀到不容小觑的程度，甚至还引发好几起事件，最严重的一起就是赛莲逃亡。假如赫奇萨再继续爆发这种丑闻，外界肯定会对冰室义塾的存在价值抱持疑问。这算是冰室义塾乃至这座第二富士……自创立以来的危机。」

    雷鸟边说边浮现自嘲般的笑容。

    「不过也并非全都是这种坏消息，毕竟在这种非常时期，有位〔异世界的英雄〕来到这座岛上。」

    最后雷鸟向艾伦低头，看见她这副模样的艾伦不禁怀疑起自己的眼睛。

    雷鸟是以战争高手远近驰名的【冰室财阀】总帅，这种财阀的首领(虽说情况特殊)竟然会对区区一名少年兵低头。

    艾伦会感到吃惊实属必然。

    「艾伦=巴札特，请你助我一臂之力……就算是为了守护那群孩子们的未来。」――*****

    艾伦下定决心。

    总之他全副心力，都放在这场战斗尽可能不给赛莲增加负担这件事上。

    此时赛莲『夏树、夏树』地呼喊，艾伦回以「嗯？」一声。

    『头发跟眼睛。』

    赛莲一脸不可思议地询问，平常他的头发与瞳孔一片乌黑，因此赛莲以为艾伦（夏树）是在战斗前染的。艾伦苦笑。

    「这是为了绝对不打输才施加的法术。」

    这是温柔的谎言，另一方面也是实话。

    不得要领的赛莲原本打算再提出疑问，但时间已经走到七点。

    『先生。』

    混杂电子音的女性声音呼唤艾伦，这是艾菲娜的声音。

    艾菲娜搭载称之为自我也不逊色的超高&#8203;&#8203;性能AI。

    「我知道，战斗开始。」

    艾伦说道。岛屿各处开始响彻炮声。

    超级电脑并列，正面有三面庞大荧幕，此处模样总令人联想到电影院，但这里是司令管制室。

    学生会干部，总计十一名少年少女在此担纲传令任务。

    他们身穿藏青色士官服再系上湛蓝蝴蝶结缎带，右耳戴起耳麦，右手背上刻有身为赫奇萨证明的【六角形刻印】。

    「目前看起来似乎很顺利。」

    雷鸟待在比其他地方高出一截的司令席说道，身处下方管制空间的学生会干部正在收发情报，其中一位乌黑长发的少女面向雷鸟。

    少女成熟的美貌给人冷漠印象，以冷酷形容她确实无庸置疑。

    她是学生会长九重紫贵。

    「或许是拜绯红淑女上前线之赐……您的声音传达出从容的感觉。」

    紫贵将长发挂在耳后对雷鸟说道，女性干部也加入对话。

    「那个人真的强到很夸张呢，他是塾长的孙子对吧？」

    目前冰室义塾彻头彻尾都在谈论谜样的新型试作机，与驾驶她的超级驾驶员。无论如何，他都是两度连续拯救学园免于陷入困境的人。

    目睹他战斗的学生仍旧无法忘怀当时的热血。

    「他真的很帅气，应该说他的一言一行都充满从容吗？他绝对有女朋友吧。」

    「咦？那个人不是普通人吗？」

    干部们关掉耳麦聊天，作战情况就是如此顺利。

    右侧荧幕的立体地图上映照出邻近小岛的战况。

    3D岛屿上散布无数光点标记，蓝色标记代表友军，红色标记代表敌人马里斯，岛屿中央有蓝色代表机兵部的人形标记固定不动。

    机兵部引来的马里斯被友军战力接二连三击溃。

    「你看，这次是标准型，放轻松――」

    「前方马里斯群转身！它们突然改变方向！」

    突如其然的报告让司令管制室充斥紧张情绪，全员视线一下子都集中到右侧荧幕。

    机兵部所处的位置有四架战骑装的蓝色标记突然窜出。

    战骑装在没铺路的险峻地面上急驰。

    护目镜型的头部，机身涂装成灰色，肩头印刷的图案是有一柄剑耸立其上的六芒星，该图案显示这架机体隶属机兵部。

    葵的战骑装追逐前方的三架战骑装。

    『亚贺沼你快回来！我不允许你这么做！你会受到处罚！』

    葵利用开放频道以类似悲鸣的嗓音呐喊。

    『一之濑你少嗦！你上次跟上上次还不都随自己高兴打到爽！那我也随自己高兴爱怎么干就怎么干！』

    『前方队形打结！这可是能诱敌上钩的最佳模式！』

    『干脆彻底搅和过后再一并打飞吧！你给我去请求炮火支援！』

    他们是亚贺沼大地、前田奥尔森、江藤山武。

    在战骑装的操纵上无疑是机兵部前段班实力者。

    机兵部这次也收到待命迎击的命令，但是连续好几次充当稻草人任务令他们积怨已深。

    『白痴！快回来！』

    葵机的巨大轮胎扬起飞尘，一口气提升速度，逮住打算步入沙地的大地机。

    『这附近已被学生会指定为炮击的预定地点！我们必须立刻返回！』

    『那你回去不就好了！少害我也跟着沦落为软脚虾！』

    山武机从隔壁撞击葵机的躯干，星火四散的葵机失去平衡，他们驾驶舱的荧幕捕捉到数百只的马里斯群。

    人与兽人匍匐前进。

    小型马里斯【士兵】拥有四公尺左右的躯体，龇牙咧嘴，其皮肤令人联想到岩石。

    大型马里斯【城堡】是全长甚至达十七公尺的兽人。

    它们的数量约超过两百只。

    「你们在干么！」

    紫贵向机兵部发出通讯，并即刻收到通讯的回复。

    『对、对不起！亚贺沼、前田、江藤三人冲出去！然、然后部长跑去阻止他们……抱、抱歉！我！对不起！对不起对不起！』

    报告的声音极度僵硬，紫贵随即停止追究。

    机兵部有好几位出击时会施打兴奋剂的学生，这是为了对抗马里斯带来的恐惧。向她告报的这名学生也是被强迫出击的机兵部成员之一。

    掌握状况的紫贵立刻查看立体地图，顿时双眸狰狞。

    由于那四架战骑装冲到前方去的缘故，马里斯的进攻路线散开，而且葵他们突然跑进射程内，因此陆续有部队停止炮击。

    来自通讯部队要求说明的铃声不断鸣响，开始有马里斯跑去袭击附近的自卫队战力，在这段期间紫贵收到别位干部的报告。

    「机兵部四架战骑装！进入地点C5！」

    听闻该报告的紫贵脸色铁青，别位女性干部发出犹如悲鸣般的声音。

    「那里是舰炮射击地点！还剩十五秒！」

    紫贵立刻下达命令。

    「通知全体护卫舰队！中止炮击！动作快！」

    「不行！来不及！」

    女性干部高扬悲鸣。

    中央荧幕切换为卫星影像，沙漠在荧幕画面上扩散，四架违反命令的战骑装身姿同样现形。

    护卫舰的八发舰炮榴弹群齐以此处为目标开火。

    葵机驾驶舱内的警报声喧嚣鸣彻。

    映照在荧幕内的上空出现好几个准星。

    葵浑然忘我地发出「咦……？」的声音，当自身死亡念头一闪而过的瞬间――

    宛如微小太阳的湛蓝光弹贯穿天空。

    天空突然引发大爆炸，爆炎的极光于高空扩散。

    粉碎的榴弹碎片与暴风击中四人的机体，通讯影像立刻传送过来。

    『你们这群混蛋！』

    音量惊人的斥责痛击葵的耳膜，该痛斥声来自艾伦。

    『你们找死吗！你们试着沐浴在一三公厘榴弹下看看！连驾驶舱都会被炸到粉碎！还不赶快撤退！』

    葵在艾伦来势汹汹的态度下不禁退缩，大地在开放频道大喊。

    『全！全机撤离！快撤离！』

    其他三架战骑装手忙脚乱地从去程折返，艾伦的怒吼声再度传到葵耳边。

    『一之濑你这混蛋！』

    葵听闻艾伦的斥责忍不住高呼「噫」一声。

    『你打算害死部下吗！你是部队长吧！为什么会没掌握好支援炮击的地点！』

    「可、可是！」

    『管你什么狗屁可是！现在可是在战斗中！你连部下都没办法完善统率，根本没资格当队长！』

    葵愕然地杏眼圆瞪。

    『你全速撤离现场，同时请求学生会下达中止舰炮射击的命令！你们有紧急回路吧！就用它进行联系！他们不接我们这边的通讯！肯定是因为你们的缘故他们来不及应对！』

    当艾伦还在怒骂时，导弹接近的警报声再度响起。

    上空再次被湛蓝光弹贯穿，高空爆炎扩散。舰炮榴弹遭到诱爆，艾伦挺身保护葵。

    『动作快！』艾伦如此怒吼。

    葵的战骑装如脱兔般开始倒退跑。

    『这架兵装缺乏形式美。』

    艾菲娜将原本架起的暴风刺刀（RuinBreath）收在裙子后方。

    紫贵与泪眼婆娑的女性干部面孔，映照在艾菲娜的驾驶舱荧幕右侧。

    『绯红淑女！』

    『非常感谢你！真的非常感谢你！』

    荧幕左侧出现赛莲的脸庞，她还是第一次看见艾伦生气的模样，因此吓到如同被泼到水的猫一般僵硬不动。

    「不必道谢！看过标记大概就能察觉到！司令呢！」

    尚未抑制怒火的艾伦说道，荧幕内紫贵他们下方显示出雷鸟的脸孔。

    『我在。』

    「请您下达艾菲娜的战斗可许！我要重新整肃前线！」

    『抱歉，麻烦你了。』

    雷鸟秒答。由于事态紧急，学生会中断全体海上战力的炮击，这些炮击是为了狙击正在横渡大海的马里斯。

    『那、那么我们向自卫队提出同行请求！』

    「少讲那种悠哉话！」

    艾伦训斥提出建言的女性干部。

    「在停止水滨迎击这段期间，已经跑进为数众多的马里斯！若是跟这种数量发生冲突，右翼方的正面火力会被彻底歼灭！假如它们通过右翼，接下来就轮到待在第三防卫线的赫奇萨部队被攻击！从我们这边出发根本赶不及支援，因此请派在中央散开的一支战骑装中队过去！如果数量不够就让机兵部的护卫部队也过去！我去填补从中央到左侧的空隙！」

    艾伦边下达命令边解除艾菲娜的待机状态。

    艾菲娜抬起眼睑，午夜蓝眼眸明亮睁开。

    『解除省电模式，冲击排出口（Blondtect）与主引擎（Ruin Wheel）连结。』

    「你在胡说什么！两支中队分量的马里斯！从数量来看可是有两百只以上！怎么可能只靠一架机体就敌过这群马里斯――』

    别位男性干部介入影像通讯，艾伦对那位学生说道。

    「无所谓！快立刻下令！这样下去会出现死者！」

    艾伦粗鲁地在荧幕上一挥手，通讯被强制切断，五人的脸孔也自荧幕消失无踪。

    他打算驾驶艾菲娜赶过去。

    接着狄丝特布伦的机械手臂缠住艾菲娜的右臂，简直像赛莲为了不让艾伦离开，而拉扯他军服的衣摆般。

    艾伦诧异，此时赛莲的声音流泻进驾驶舱。

    『夏树……你要走了吗？』

    赛莲的声音细若蚊吟。

    艾伦胸口激动的情绪被彻底泼一盆冷水。

    ――……该怎么办。

    赛莲的精神状态极度不稳定。

    赛莲在几天前的战斗才受到性命威胁，尽管如此，她能够像这样待在战场上迎击敌人，也是因为有艾伦担纲她心灵支柱的缘故。这点艾伦同样十二万分理解，他默默思考数秒后下定决心。

    「没问题，我会马上回来。」

    艾伦刻意露出温柔的笑颜。

    艾菲娜挺胸伸手抚摸狄丝特布伦的头。

    由于狄丝特布伦的感官与赛莲联系在一起，因此赛莲也体会到头顶被抚摸的触感。

    「如果你遇到危险，不论有任何必须优先执行的任务我都会赶回来……所以你要乖乖听操作员的话。」

    荧幕画面中的赛莲垂首，最后她总算小声地说句『嗯』。

    艾伦称赞赛莲「乖孩子」，接着对艾菲娜下令。

    「艾菲娜！」

    『遵命！』

    艾菲娜应答，洋装上的蔷薇装饰螺栓开始旋转，花瓣仿佛要散落般飞舞。

    裙片从内侧离散。

    『复层装甲正常解除，礼仪兵装（Formal Option）解除，高机动（Combat）礼服……完全启动。』

    艾菲娜呈蹲坐的姿势浮起。

    以腰部两侧为起点的推进器面向后背，推进器仿佛即将展翅翱翔般扩张，冲击排出口（Blondtect）也就是她的后发向上盘起。

    她上半身的绯红洋装保持原状，下半身则露出大腿。

    最后艾菲娜戴上位于腰际的〔V字面具〕。

    『艾菲娜・高机动兵装（CombatOption）换装完毕，先生，可以行动了。』

    「艾菲娜・伦音列瑟！出击！」

    换装完毕的艾菲娜一口气飞落绝壁。

    十二辆战车随意排列，它们一边以高速后退，同时持续发射一二公厘战车炮。

    成群士兵正在追赶战车，即使只是领先集团至少也有二十只。

    『唔哦哦哦哦哦哦哦！』

    艾伦的怒吼声自艾菲娜身上发出。艾菲娜掠过后退的战车部队。就如此冲向化身为失控火车的成群马里斯。

    往前挥舞上钩拳，使领先集团宛如保龄球瓶般弹飞。

    艾菲娜的长发闪耀金黄光辉，周遭刮起漆黑血风，待在战车里的自卫队员溢出来自喉腔内的声音，肉片胡乱四散在周遭。

    艾菲娜的左脚向前伸出，高跟鞋踏破岩盘，紧接着她往前方挥舞左拳，以正手拳反复攻击十七公尺的巨人。

    她采取同样动作打飞后面一整团马里斯，鲜血与碎肉的雨水再度降临。

    艾伦的指示越过艾菲娜传答给自卫队。

    『这里是绯红淑女！我来掩护各位撤退！请后退至地点D4再重新编组队伍！』

    艾菲娜隔壁有城堡逼近。

    艾菲娜说一句『失敬』后靠反手拳揍飞该城堡，城堡的身体好似火箭般飞出。

    『得！得救了！』

    战车部队留下艾菲娜就这么往后方撤退。

    艾菲娜为制止马里斯前进，充满威严地伫立在它们前方，两脚跟出现圆锯状光刃，此为高输出暴风电锯（Ruin Cutter）。

    艾菲娜吸气，荧幕上出现陆续逼近的怪物集团。

    『设定选曲，一对大多数战斗……采取【弗朗明哥】样式。』

    艾菲娜侧过身，她放下左手，将右手置于下颚位置，顺势擦过自机的脸颊线条。

    她摆出李小龙最擅长的截拳道架势。

    『跟它们战斗会弄脏我的礼服，让我不是很提得起劲……』

    尽管敌军大举逼近，仍旧丝毫无法撼动艾菲娜的气势。

    「呼！」

    艾伦向前压操纵杆，艾菲娜也将右拳往前推出。

    她挥出无拍子一拳，其铁拳顿时化为摩西的手杖。

    成群马里斯因冲击呈一直线割断。

    阵风卷起马里斯的漆黑鲜血。

    在残响与余韵残留的情况下，艾菲娜以泰然自若的音调说道。

    『先生，请下达命令。』

    司令室中央荧幕映照出艾菲娜的英姿。

    简直犹如武术高手展示的武术表演。

    艾菲娜靠她俐落的武打动作，漂亮制止两百只城堡与士兵。

    其长腿描绘出闪电轨迹把数只马里斯劈成两半，当她将拳头朝天际挥去，城堡的脑袋就往高空飞跃，秒速五十连发的左刺拳一瞬间在七只城堡身上开出大洞。

    光速右拳敲击大地，弹飞的岩盘化为霰弹枪，岩块与冲击呈放射状吞噬马里斯。影像中的艾菲娜令众人超越惊叹，让见此画面之人皆哑口无言。

    「太、太乱来了。」

    「妖怪。」

    「绯红淑女！击倒士兵五七只！城堡六、九、十二只！敌方军团从中央以惊人声势反击！」

    同伴们倾吐过感想后其中一人提出报告。

    显示在右侧荧幕立体地图上的公主造型蓝色标记代表艾菲娜，她周遭的大量红色标记以惊人速度锐减。

    「趁！趁现在让左翼的第二防卫线和第三防卫线汇合！快依序组成队伍！将战线推回至地点C4！」

    编写反击剧本的紫贵命令干部，雷鸟也加入下令行列。

    「让第一特化中队（一五HSPI）瞄准地点D5，这样能多少加快汇合速度。」

    「会长的指令由佐佐木传达！」

    「司令的指令由田中承接！」

    干部们将两人的命令逐一传送到现场，女性干部提出来自别处的报告。

    「司令！右翼的第二防卫线撑不住！大部分敌方突破前去支援的部队，已经朝第三防卫线前进！机兵部再这样下去会遭到包围！」

    紫贵愁眉不展，雷鸟即刻联系艾伦。

    「你有办法过去吗，绯红淑女？」

    映照在中央荧幕的艾菲娜从后背拔出暴风刺刀（Ruin Breath）。

    『我立刻赶去！』

    光弹发射，湛蓝炮击贯穿数只马里斯的身躯后将其焚毁，艾菲娜就此开始朝反方向急驰。

    一架战骑装双手架起战骑装专用的突击步枪・苏维特毕旁若无人地胡乱扫射。

    『可恶可恶可恶！臭马里斯！』

    机兵部的女性成员狙杀打头阵的马里斯。

    炮口火焰的闪光照亮战骑装，战骑装脚边堆积比两公升宝特瓶更庞大的弹壳，与她搭档的战骑装则跑来制止这架机体。

    『真梨，冷静点！我们还没被包围！没事的！』

    其他三架机体也为了掩护往前伸过头的机体而跑到前方。

    『喂，三组！你们这群神经病跑太前面啦！快后退！』

    『饭岛你给我等一下！没必要讲这种话吧！』

    『别吵啦！敌人要过来啦！』

    机兵部成员们在开放频道起争执。

    机兵部目前缺少身为指挥官的部长，他们正处于群龙无首的状态。

    他们只是漫无目标地狙杀肉眼所见的马里斯，充当护卫的自卫队十二架即一支中队的战骑装，为了重整前线而离开现场。

    其中一人在开放频道高喊『要来！』

    马里斯穿越眼前辽阔平原上的森林后聚集过来，机兵部总计十八架战骑装将射线朝下开火，好几朵血花开始在远处绽放，平原逐渐被黑血污染。

    不论他们如何诛杀，马里斯就是源源不绝涌出，其数量每分每刻逐步增加。

    『只能撤退了！』

    当其中一人如此呐喊时，炮弹自上空倾注。每发炮弹都以相当于大炮的威力贯穿平原，泥土与青草飞扬，为数众多的马里斯也一并消失无踪。

    艾菲娜于高空曼舞。

    她双手架起暴风刺刀（RuinBreath）。

    手甲包覆艾菲娜的双手，形成从拳头前方延伸出刀刃的型态，这是以印度的拳刃为原形制作出的刺刀。

    暴风刺刀（RuinBreath）积聚光芒后喷出光弹。

    「唔！这样无法一举击溃它们吗！」

    『由我这边修正误差，请先生集中精神掌握扣扳机的时机就好。』

    艾菲娜向满头大汗的艾伦提出建言。由于他们来不及直接过去掩护，于是艾伦选择由上空狙击马里斯。

    攻击信号的红灯忽然亮起，艾伦以超越神经反射的速度拉起操纵杆。

    艾菲娜往后滑行，漆黑大球几乎于同一时间形成。

    在这道对空攻击的无差别物质消去（IME）面前，物质硬度不构成任何影响。若是艾菲娜吃下这击也会受到致命伤，她仿佛手脚打结般在地面着陆。

    驾驶舱受到冲击袭来，艾菲娜扬起苦闷呼声。

    假如采取艾菲娜的形态，加速会比法拉莉卡型态降低好几级别。尽管艾伦明白要回避这攻击相当困难，但他甚至没有讲这种话的余裕。

    艾伦似乎在激烈冲突时割破嘴唇，正擦拭嘴角鲜血。

    紫贵立刻传送通讯。

    『绯红淑女！我应该说过禁止飞行！你已经进入皇后的无差别物质消去（IME）范围内！』

    艾伦斜眼瞥过感应器后呼吸停止。

    「赛莲！」

    感应器显示出情况往最坏的方向发展，红色标记朝狄丝特布伦的位置进攻，没有袭击机兵部的一团马里斯往赛莲迈进。

    艾伦打算立刻回到赛莲身边，此时紫贵传来通讯。

    『绯红淑女！皇后已经开始登陆！它绕过预定进攻路线朝地点A2前进！照这样下去会与狄丝特布伦正面冲突！』

    艾伦随即以手指触击侧荧幕，将地图放大。

    代表皇后的红色〔嘴唇〕标记以绕行岛屿外围的方式前进。

    而它前进的彼端有代表狄丝特布伦的蓝色〔巫婆帽〕标记。

    『回归基地后，我希望能以四十七°C以上的热水清洗身体，以及为时十九小时的成套按摩服务。本机并非作业用的重型机具，此等待遇甚至可称过分马虎。』

    「你说得没、错！」

    艾伦紧握操纵杆，这次换艾菲娜朝赛莲的方向迈进。

    『呀啊啊啊啊啊！』

    赛莲的哭声自狄丝特布伦传出，狄丝特布伦胡乱挥动钢铁藤蔓，朝她飞扑过来士兵被分割成三份，城堡则从胯下被切断。

    待在驾驶舱里的赛莲几近陷入恐慌。

    「别过来！」

    『特务！请你冷静点！狄丝特布伦不会输给那种小喽！』

    这位安抚赛莲的操作员，是防卫省派遣过来的职员。

    然而赛莲却对操作员的声音充耳不闻。

    占据赛莲脑海的只有前几天自己差点惨遭杀害的记忆。

    手臂被切断的疼痛，以及城堡们大举逼近的影像重现脑内。

    赛莲彻底沦为恐惧的俘虏。

    『特务！皇后接近！请使用IME加农炮！』

    赛莲表现出对皇后这单字过度激烈的反应。

    狄丝特布伦的荧幕呈三六度四面八方包围驾驶舱，一个被放大的画面显示于正前方荧幕，画面上出现急驰中的【标准型】皇后逼近赛莲。

    派遣操作员说道。

    『不必担心，那是你已经打倒过好几次的类型，请冷静下来。』

    尽管操作员对她如此说道，赛莲却听不进去。其意识不断被皇后的影像卷入，为此感到呼吸困难，似乎还有些过度换气的情况，不论吸多少口气依然感觉氧气不足。

    赛莲为了保护自己，脑内浮现出IME加农炮的影像。

    「小黑……动作快。」

    只是狄丝特布伦不为所动，其眼部摄影机轻微反复闪烁，丝毫不见狄丝特布伦打算挥动手杖施展魔法。

    在这段期间标准型皇后也透过萤幕猛烈朝她迈进。

    「小黑……小黑。」

    赛莲终于开始颤抖，她光是忍住不哭就已经竭尽全力。

    『赛莲！快迎击！』

    艾伦的睑庞映照在荧幕内。

    当赛莲看见艾伦脸孔时，斗大的泪珠顿时泪流不止。

    「小黑……她不动。」

    『什么？』

    画面中的艾伦神情僵硬，赛莲再次以细若蚊吟的音量说道。

    「救救我……夏树。」

    如此说道的赛莲嚎啕大哭，狄丝特布伦的眼部摄影机彻底失去光辉。

    陷入沉默的狄丝特布伦令人感到毛骨悚然，艾伦看见怪物逼近赛莲时，浑身血液沸腾。

    「艾菲娜！一击收拾它！」

    『遵命。』

    艾菲娜更加提升速度，她的高跟鞋奋力踏破地面，后背的尘土好似爆炸般飞舞。

    艾菲娜以赛莲为目标，宛如跳跃跨栏般飞跃森林树木。

    『先生，距离目标还差二十秒抵达，请设置伦音重锤。』

    艾菲娜如此说道，驰骋中的艾菲娜右臂置于腰际，令人联想到衣袖的下手臂装甲抬升，其右拳开始闪现湛蓝光辉。

    「时机为采取攻击动作的半秒后！」

    艾伦说道，他以肉眼捕捉到失控狂奔的皇后背影。

    这只【标准型】皇后是比艾菲娜体型更大的人型马里斯。

    通体呈浅黑色，胸部有张大嘴。

    标准型以山丘上的狄丝特布伦为目标攀附绝壁，它如此攀爬悬崖的模样更令艾伦感到焦躁。

    「唔！」

    艾菲娜的推进器群（WingPareo）点燃。

    艾菲娜开始宛如匍匐般沿着地面低空飞行。

    荧幕画面逼近悬崖，机体改为垂直攀升，艾菲娜与绝壁并行上升，绝壁的地层占满整片荧幕画面。

    艾菲娜与标准型几乎同时抵达绝壁顶点。

    『夏树！』

    赛莲的呼声透过通讯高扬。

    标准型再次奔驰，艾伦让艾菲娜滑进皇后前进的道路上，她的右拳闪烁湛蓝光辉。

    艾菲娜摆出拳击手架势迎击。

    标准型如同抓狂的兽人高举双手，朝进入怀中的艾菲娜用力挥下利爪。

    艾菲娜的上半身如描绘出波浪左右晃动，采取好似职业拳击手的动作回避敌方攻击。

    艾菲娜的高跟鞋踏破地面，以刮起狂风的声势扭转上半身。

    闪耀光芒的右拳陷进标准型的腹部，这是一记强烈的反击。

    光辉铁拳轻易贯穿标准型的腹部，艾菲娜拔出右拳，漆黑血沫飞散。

    她猛力高举右拳――

    「这下！」

    『就此告终。』――艾伦与艾菲娜交替说道。

    光辉右拳化为彗星击溃标准型皇后的颜面，艾菲娜的长发闪烁金黄光芒，标准型以子弹般的速度坠落悬崖。

    视线下方轰鸣响彻，尘土犹如烈炎喷窜般卷起。

    尘土散去后，悬崖下制造出一块硕大陨石坑。

    『击溃目标，威胁等级记录为E级（玻璃珠）……简直弱不禁风。』

    艾菲娜的长发恢复为奶油色，标准型皇后的反应消失无踪。

    原本屏息的艾伦大口吐气，花费数秒调整呼吸后对赛莲传送通讯。

    「赛莲，已经没事了。」

    『夏树！』

    当赛莲感到安心后，狄丝特布伦的眼部摄影机再度恢复光辉，狄丝特布伦的四根机械手臂缠住艾菲娜的躯干周遭和大腿与颈项及手臂。

    『先生……这画面实在令人感到不愉快至极。』

    「抱歉，今天你就先原谅她吧。」

    艾伦对流露出厌恶感的艾菲娜如此说道，他也深刻体认到。

    这座岛屿的问题并非来自赛莲一人。

    艾伦脸色凝重，原本变成鲜红的发丝与瞳孔恢复乌黑。

第二卷 II 勇者与学校

    艾伦=巴札特改称冰室夏树的此人愤慨地向前迈进。

    夏树将艾菲娜置于邻人备用机库的第七地下庇护所，他的脚步朝机兵部方向前进。

    赛莲现在正前去接受出击后的健康检查，虽然夏树也收到被传唤到司令室的指令，但他回一句「我晚点再去！」就切断通讯。

    夏树会火冒三丈是因为有人违抗命令。

    明明赛莲与冰室义塾还有许多问题存在，没想到竟然依旧有那种蠢蛋存在，这次要不是有艾菲娜，无疑会酿成非同小可的惨剧。

    ――假如这里是军队即使被枪毙也不奇怪！他们究竟在想什么！

    夏树越往前迈进越感到怒火中烧。他现在处于甚至想给对方来上两、三拳的情绪。

    夏树穿越地下通道，搭乘电梯登上战骑装的第一机库。

    在这片高度达二十公尺以上的宽阔空间中，以钢铁材料建造的屋内披覆灰蒙蒙的色彩。

    作业车在机库内往来，其中包含从堆高机至以吨为单位的拖车等各式各样的作业车，它们全运用在搬运战骑装零件上。

    室内深处有道穿防护服的集团制造的人墙，他们是机兵部。

    夏树朝人墙走去。

    另一方面，回归后的机兵部正齐聚一堂。

    葵位于违反命令者的中心痛斥三人。

    「幸好有冰室学长过来掩护！要是一个没弄好可是会出现死人耶。」

    三分头的金发少年・亚贺沼大地恶言以对。

    「反正根本没死人嘛，结果好不就好了吗？」

    身材高大的日系巴西人前田奥尔森，对讲这种话的大地说道。

    「大地你要好好道歉啦。部长，真的很对不起喔。」

    最后是江藤山武边摸胡须边以戏口吻说道。

    「呵呵，虽然我们也有错，但部长还不是做过好几遍类似的事。啊，难道这件事不能提？」

    任谁看来都不觉得这三人有在反省，大为光火的葵用力握紧拳头，看见这画面的大地咂舌，他以威逼般的态度靠近葵。

    「一之濑，如果你误会的话我就跟你讲明白，我们【第五小队】会下定决心赌上性命跟你无关，是&#8203;&#8203;因为我们投身举旗率众的大队长麾下与月下，可别以为我们什么都听命于你是理所当然。」

    葵杏眼圆瞪，当她打算将紧握的拳头举起时，广播响起。

    『通知机兵部，请一之濑部长以及亚贺沼、前田、江藤队员立刻前往学生会室，重复一遍，一之濑部长――』

    「啧，真是麻烦。」

    大地再次咂舌后讲道「我们走吧」便开始迈开步伐，奥尔森与山武也紧追大地身后。

    人墙仿佛替三人让路般分开。

    但是却有人阻挡这三人的去路，是身穿绯红驾驶服的夏树。

    「……混蛋宅男。」

    大地露出明显嫌恶的表情，其他成员也喧嚷不已。

    夏树与机兵部之间关系匪浅。

    在夏树刚来到这个世界时，基于不幸的误会曾惹毛过机兵部，结果就是被他们当成沙包围殴。

    大地对阻挡他们去路的夏树说道。

    「你来得正好，我也有话想对你说。今天这件事我们可没拜托你，是你自己爱自顾自插手，所以我不会道谢，可别自以为我们欠你人情喔……爱看动画的宅男少爷。」

    大地轻轻撞开夏树，夏树默默怒瞪大地的背影。当奥尔森跟夏树擦身而过时，他在夏树耳边高喊「给我去看动画啦！」夏树不耐烦似的蹙眉。

    山武则说道「好啦好啦，你很帅你很帅」然后轻拍夏树肩头。

    夏树之所以被揶揄为动画宅男，是因为在这个世界【玩偶・华尔兹・镇魂曲】的世界被视作动画的缘故。

    只要夏树一天无法揭露自己的真实身分，在别人眼里就是位崇拜动画人物的宅男。

    夏树感到万分焦躁，接着小跑步到葵身边。

    「学长。」

    葵拉住夏树的手臂，两人自数天前的大战以来第一次打照面。

    葵内心充斥感谢的话语，以及在刚才那场战斗中想道歉的心情，不过现在她全都忍住。

    「谢谢你……还有对不起，下次我会再正式好好向你道谢！」

    葵流露出依依不舍的表情后离去，什么都没能讲出口的夏树将视线置于自己脚边。

    ――这支部队究竟是怎么回事？

    结果夏树这天忙于事后报告与入学准备，以至于他的疑问仍旧未获得解答。

    翌日早晨，夏树在公寓内自己的房间中系上红色领带。

    冰室义塾的学生制服是深绿色的西装制服，夏树将西装外套的三颗钮扣全数扣上，毕竟制服就是要正确穿着才叫制服。

    夏树仿佛替要鼓足干劲般在镜前吐气，他看向挂在隔壁的军服。

    这套从背后到手臂都有金黄刺绣的鲜红西式军服，是夏树(=艾伦)隶属的莱因哈特的军服，也是陪伴他驰骋众多沙场的重要战斗服。

    ――来到这里已经十天了吗？

    夏树不经意思念起故乡，他所处的世界同样面临危机。

    谜样的敌对势力，破坏敌方的战略歼灭兵器是否成功，待在月球与地球的伙伴是否平安无事。夏树越思考，担心的事就越想不完，不过也有令他放心的事。

    ――没问题……那边还有仁在。

    仁=长门是玩偶・华尔兹・镇魂曲的主角。

    对夏树(=艾伦)而言是与他共同出生入死的战友。

    夏树愿意跨出拯救这个世界的第一步，有很大的理由来自仁。夏树确信只要有仁在，不论被逼入何等绝望的困境中都能想办法挣脱。

    夏树向军服敬礼，接着门铃响起。

    他走出和室穿越客厅，来到玄关打开大门。

    「赛莲？」

    开启大门后，赛莲就驻足夏树眼前。

    赛莲背起书包，怀里抱着雪白海豹布偶，她也和夏树同样身穿冰室义塾的制服。

    自上次的战斗以来，赛莲就迁居回自己家。

    话虽如此，但赛莲经常泡在夏树家。因此他们的生活与之前没有太大变化，撇除睡觉外他们几乎都待在一起。

    夏树为了让赛莲感到心安（随时都能过来）而把备份钥匙交给她，另外夏树也负起全权责任，向监视赛莲的黑西装政府职员提出护卫与护送赛莲的申请。

    至少赛莲在日常生活不必再害怕他们的身影。

    「我也要去。」

    赛莲视线朝下说道，夏树双手置于膝头，让自己的视线高度配合赛莲。

    「你昨天才辛苦折腾过一番……你不必跑来陪我也没关系。」

    赛莲患有轻度的对人恐惧症，原因出在她身为邻近者而被迫背负苛刻的责任。

    昨天赛莲又在对马里斯战斗中面临恐怖的遭遇，夏树很担心她。

    「等你安顿好之前就慢慢来……」

    夏树话才讲到一半时，赛莲捏住夏树制服下摆。

    「我要去。」

    赛莲垂落视线轻声说道。

    夏树沉默了好一阵子，接着说出「你真了不起」后轻抚赛莲的脑袋。

    两人于早晨七点半来到冰室义塾的教育楼，夏树先送赛莲到教室，接着再前往指定的教室，当他打开拉门时发觉紫贵正在等自己。

    「冰室同学。」

    坐在最前排的紫贵站起身，任谁都看得出她相当坐立难安。

    紫贵的制服与夏树的不同。

    她身穿藏青色士官服配上湛蓝缎带，是为学生会干部专用的制服。

    「为什么你会在这里？」

    「咳、咳咳……塾长拜托我担任你的特别讲师。」

    面对夏树的疑问，紫贵刻意清过喉咙后再解答。夏树边说出「是这样吗」边将书包置于座位，紫贵刻意摆出装模作样的态度继续补充说明。

    「我听说你因为特殊缘由对这个世界的情况相当生疏，那个……今后若是你有任何搞不懂或伤脑筋的问题，可以尽管来问我，只要是在我能解答&#8203;&#8203;的范围我都会替你解决。」

    「你实在帮了我大忙，请多指教啦，九重。」

    夏树对紫贵露出放宽心似的笑容。

    紫贵因为这突如其来的笑容而睁大双眼，接着仿佛为了遮羞特意扯远话题。

    「不、不过身为普通人的你竟然会就读这所学校，真的很特别呢。」

    紫贵边将头发挂在耳后边说道，对冰室义塾这所学校不熟悉的夏树，丝毫没有她为何会如此讶异的头绪。

    「好，时间到。那就有劳你，不好意思，我可是位相当不得要领的学生。」

    夏树看过拿在手里的〔鲜红怀表〕后说道，当紫贵看见这支怀表后，眼神满溢光辉。

    「那支难道是【徽章怀表】？」

    紫贵从讲台上跳下来探头去看怀表。

    夏树笑着将怀表递给紫贵。

    紫贵慎重其事地接过怀表，表盖上刻有金属雕刻的满月军章，打开表盖后出现相当复古的指针与盘面。

    「好漂亮。」

    紫贵神情陶醉地透露感想。

    【徽章怀表】是莱因哈特军授与上级士官的军章，是夏树为数不多的私人物品，表盖上的月亮盈亏代表持有者的军阶。

    给他人使用只会是支普通怀表，但经过本人认证完毕就能转而使用〔万能多用途工具〕。其中包含行星间通讯、登记装备记录、语言文字翻译功能、监听通讯至拆解炸弹等各式各样的功能。

    夏树若是不透过这支怀表就无法阅读日文。

    「这是订制商品吧？应该不是市售产品吧？」

    紫贵是玩偶・华尔兹・镇魂曲的粉丝，讲更清楚点她是艾伦=巴札特的忠实粉丝，一眼就能注意到那支怀表是基于她拥有的动画知识。

    「还原度好高！我也想要……咳咳，关于这件事我们晚点再讨论。」

    紫贵察觉到自己露出真面目，她让自己冷静下来并把怀表还给夏树，他以拇指抚摸满月军章，接着将怀表收进口袋。

    口袋内的徽章怀表散发淡淡光辉。

    怀表浮现出几何图形般的发光文字，代表〔认证为艾伦=巴札特〕之意。

    夏树左眼形成二平方公分的四方形光板。

    此为透过这片光板，就能自动将眼见文字翻译过来的功能。

    「那么我们开始上课吧。」

    紫贵与夏树采取一对一教学。

    对马里斯战斗机关【冰室义塾】平时摇身一变成学校。

    全校六千名学生皆为赫奇萨，采小学至高中的一贯制，高中则是采五学年制，从国中升上来的人会被交付担任学生兵的劳动义务。

    通过给高等科生的性向测验后，学生主要被分为【战斗科】与【非战斗科】。

    紫贵与葵为从事作战行动的战斗科，除此之外的人为非战斗科。

    由于赛莲的存在特殊，她被与一般学生区分开来，紫贵没有提及这点。

    关于冰室义塾的说明结束后，紫贵讲解起社会情势与简易时事。

    夏树边听边对紫贵的指导技术感到讶异。

    她不仅能抓住重点让说明简单易懂，还考虑到聆听者需要整理情报的时间，说明的步调也掌握得相当优异。

    对话式的课程持续下去，等夏树回过神来已经度过两小时。待稍微休息过后，后半则转移到马里斯战斗概论。

    紫贵将手置于讲桌向夏树提问。

    「冰室同学，请把你晓得的关于马里斯的知识，就算只是刚好想到也没关系，能尽量讲给我听吗？」

    坐在座位上的夏树稍微思考，他在脑内整理过资讯后照顺序讲出口。

    「谜样敌对生物，人类的敌人。前来袭击的种类基本上分为士兵、城堡、皇后三种，小型的是士兵，感觉上像是在对人杀戮方面进化过的物种，大型的是城堡，这种则反过来像是对物、对兵器进化过的物种，然后能无限孕育出它们的是皇后，皇后这物种有许多种类，不打倒它就无法结束战斗。还有……对了，不靠邻人这种机器人就无法打倒皇后。」

    夏树说明完毕后，紫贵既讶异又愕然地叹息。

    「你还真是……缺乏任何知识就挺身跑去对抗马里斯呢。」

    紫贵按下附在讲桌边缘的按纽，电灯熄灭玻璃窗前降下百叶窗，白板裂开后出现荧幕，紫贵开始解说。

    「马里斯即是Malice……是从英文〔恶意〕音译过来的单字，它们是一九九九年突然诞生的新种类敌对生物。尽管历时半世纪以上，人类目前仍未能解释它们的真面目。我们晓得的就只有它们把人类当成捕食对象，还有不知道为何会最优先袭击【赫奇萨】这种拥有刻印的人。」

    「士兵、城堡被归类为马里斯的幼体，其他还有飞行种的【骑士】与海洋种的【主教】等幼体，这部分等下回再详加说明。从它们的外观或许很难想像，但其身体结构有百分之六十七与〔植物〕相同，那黑色血就是树液，器官组织也是长成叶肉……长成内脏的模样，这么解释你有办法想像吗？」

    紫贵的解说令夏树百思不解，马里斯不祥的外表与他自己拥有对于〔植物〕的想像无法顺利联系在一起。

    「幼体……应该说马里斯的身体构造不具备排泄器官，它们会将&#8203;&#8203;吸收到的养分全数累积在体内，当营养值与捕食经验到达一定程度的幼体就会进化为皇后……其身体包含莫大的养分在内，死后将会回归大地，拥有变化为肥料的地质改变作用与培育树木的功能。」

    影片切换成〔战场遗迹〕，影片内炮击掀翻地面，树木也惨遭铲平，紫贵让影片持续播放，夏树不禁发出「嗯？」的声音。

    战场遗迹转眼间变得苍郁茂盛。

    紫贵暂停影片，战场遗迹长满高大草木，折断的树干中也长出新生树干。

    「这是战斗结束后经过一二小时的影片，每次都持续那种激烈的战斗，邻近小岛却没有一片光秃也是这个缘故。」

    紫贵再次按下讲桌边缘的按钮。

    荧幕映照出昨天夏树打倒的【标准型】。

    「接下来介绍皇后，这是昨天冰室同学打倒被称作标准型的皇后种。之所以会被称为标准型是因为皇后有六成以上都是这种类型，这种类型被分类为皇后种中尚处于成长过程的个体，也是最常被发现的皇后。」

    听过紫贵的说明后，夏树露出相当意外的表情，他的表情略微松懈。

    「那真是太好了……跟之前那家伙比起来，该种类的皇后完全感受不到威胁性。」

    紫贵不禁停止呼吸，她默默察觉夏树的话并非虚张声势。最后她总算注意到夏树是自然而然说出这句话，紫贵提心吊胆地吞咽唾液。

    「……原则上皇后在没有发生任何意外时，会把生育摆在首要目的，具体来说皇后的主要行动在于排除威胁，还有幼体数量减少时的生育等。」

    紫贵切换荧幕画面。

    影片中有架战斗机在飞行，那架战斗机突然遭到漆黑球体吞噬。

    「IndiscriminateMaterial Erasure……一般俗称【无差别物质消去（IME）】。冰室同学你本身应该也很清楚这东西的恐怖，尽管原理尚未解析，但这漆黑球体拥有将触碰到的物体消除的作用，在它面前物质硬度不具影响，此现象会在着弹位置发生，因此无法回避此攻击是人类的共同认知……」

    紫贵边说边观察夏树，他装傻似的假装在抄笔记。

    「皇后种对航空战力特别敏感，当它在感应范围内察觉威胁时，会率先进行排除，根据个体不同，甚至有将所有飞行物体都捕捉为攻击对象的物种。」

    夏树回想起来。

    逮住赛莲的模仿型在夏树祭出法拉莉卡时，顿时将攻击对象转换成自己。另外当法拉莉卡遭到击坠后，它不跑来追击还存活的自己，反而选择优先孕育幼体，一切的一切经过紫贵解释后都能说得通。

    「请看这个。」

    紫贵再度切换影像，荧幕内播放起战斗影片。

    荧幕内的标准型沐浴在炮击风暴下，看见这段影片的夏树表情僵硬。

    影片里的标准型即使腹部大洞敞开或脸被打飞也仅花费数秒就复原。

    在标准型受到损伤的当下就会立刻恢复成原本状态。

    「这就是只顾及饵食的下等生物之所以能逼迫人类屈居劣势的最大原因……这是皇后种特有的【即时再生构造】。常规武器即使打飞皇后种的头，或是把它五马分尸也会立刻复原，据说能对抗这种即时再生构造的就只有邻人规格的机体，目前无邻人可用时的处理手段就只能靠核武攻击。」

    夏树回忆起与自己战斗过的皇后。

    他已经打倒三只皇后，但是却没有陷入类似影片中那种情况。

    夏树更努力挖掘记忆，接着立刻产生疑问。

    「在我看来，这个世界……不对，是这个邻人搭载的武器也不过是常规武器的延伸……为什么只要是邻人就能打倒皇后？」

    例如从狄丝特布伦头部射出的导弹，和那种导弹同类型的武器照理说要多少有多少，就算是搭载在那架机体上的物品很特殊，也只要利用同样的物品采取攻击就好。紫贵对夏树的疑问详细说明。

    「能运作邻人的人被称为【邻近者】，邻人必须搭载罕见的赫奇萨才能启动。论及能启动狄丝特布伦的就是赛莲，然后你也晓得马里斯会优先袭击赫奇萨，这项条件同样适用于邻近者。虽然有个体差距，据说邻近者的受虐体质比赫奇萨更强上好几阶段。」

    夏树从紫贵的话里获得提示，脑内浮现出一种想法。

    「你这话的意思难道是……」

    紫贵竖起食指。

    「没错，皇后包含攻击在内同样把〔邻人视为饵食〕……这是目前最有力的假说。这假说就好比胃袋这种主动器官，邻人规格的机体无论如何都会被推向决战的理由也在此。」

    听闻这点的夏树颔首。

    假如邻近者是比赫奇萨更美味的极品诱饵，邻人则是涂满毒药的餐盘，而皇后会自己跑来品尝这份毒药。

    不过紫贵再度对夏树产生疑问，这疑问自她与夏树相遇以来，就一直盘踞于其内心。

    「可是……正因为如此我才不懂。」

    紫贵从讲台走下来，靠近夏树并坐在他的书桌上。

    以她那冰冷美艳的神色捕捉夏树。

    「这项前提过去未曾被推翻过。」

    紫贵看向夏树的右手，他手上没有赫奇萨的刻印。

    「你并非被暗示为能打倒皇后的赫奇萨与邻近者，尽管如此你和艾菲娜却已经埋葬三只皇后。其中甚至包含全世界只发现过五只的【模仿型】在内，连理应不可能回避的无差别物质消去（IME）你也接连成功回避。马里斯战超过半世纪以上的不成文规定，你仅仅数天就彻底颠覆。」

    紫贵纳闷说道，夏树也不偏不倚在思考同一件事。

    为何艾菲娜的攻击会管用。

    他明白这个世界的武器水准低落，但是照皇后的生态原理来看，他不认为艾菲娜的攻击能奏效，不过夏树脑内却浮现一条线索。

    ――能想到的就只有……艾菲娜持有的【海月螺】，海月螺矿石与冲击炮武器都不存在于这个世界，或许是这些物质能对皇后的生态产生某种作用。

    夏树将手指置于嘴唇默默思考，紫贵则仔细观察这样的夏树。

    「……我问过整备部的橘部长，问他有没有办法制造能回避无差别物质消去（IME）的战斗机……得到的回答是即使很多条件都能刚好配合，也至少要花费一百年的时间。可是冰室财阀不仅法拉莉卡，甚至连艾菲娜那种东西都能制造出来。」

    紫贵的疑问夏树坚持沉默到底，过不久紫贵耸肩。

    「还是就此打住吧。」

    紫贵从书桌起身，当她一个转身，长发与裙摆皆翩然摆动。

    「好奇心会杀死猫，刚才那番话就请你当作没听见。」

    此时下课铃声正好响起，上午的课堂就此结束。

    之后紫贵要参加会议，于是她开始快手快脚地收拾东西准备回去。夏树看见这样的紫贵，一脸仿佛想起什么似的向她搭话。

    「啊，九重不好意思，我有事必须特地找你商量……今晚我能再去你家吗？」

    耳闻这意外请求的紫贵讶异地眨动双眼，立刻露出陷入沉思的表情。

    接着她倏地满脸通红，如同绕口令般快速回复夏树。

    「没问题当然好，我也有话要对你说。」

    说完这番话的紫贵逃也似的离开教室，只留下夏树单独留在特别教室。

    ――接下来。

    夏树居住的月球大致上两天吃一顿饭，不过在这个世界基本上是一天三餐，今天他同样遵照这种习俗替自己备妥粮食。

    夏树从手提包里拿出午餐，是香气四溢的鲜黄果实――柠檬。

    ――新鲜的，水果。

    夏树按耐不住地吞咽口水，紧闭双眼发出「唔唔」的呻吟。

    在月球水果是贵重物品，即使果干都不常出现。然而水果在这个世界不仅物美价廉，甚至连加工前的水果都能轻易取得。

    ――这是何等，奢侈。

    夏树正犹豫如何吃掉柠檬，是要连皮都一起啃来吃，还是削皮后吸吮果肉好呢，今天已经摄取过橘子与苹果，不论何者皆飘荡出高级的口感。

    夏树下定决心，首先他要先从柠檬皮开始享用。当这份念头闪过时，于前方的拉门看见一颗熟悉的脑袋，是颗小小的金色头颅。

    「赛莲？」

    夏树如此说道，金色头颅一瞬间弹跳，其真面目确实是赛莲。

    赛莲打开拉门进入教室，战战兢兢地确认教室内的情况。明白教室只有夏树在后，往夏树的方向小跑步，怀里还抱着海豹布偶。

    「抱歉吓到你，对喔，你也要吃午餐。」

    夏树大伤脑筋。他平时没有摄取粮食的习惯，因此连带遗忘赛莲也要吃饭这件事，另一方面赛莲注意到夏树拿在手里的柠檬。

    「那是、午餐？」

    「嗅？是啊，没错……真头痛，要是我连你的份也买来就好了。」

    赛莲听见这番话后杏眼圆瞪，夏树在她心目中是个让人笑不出来的挨饿角色。因此赛莲怀抱某种使命感，每晚都帮他准备餐点。

    赛莲很在意夏树吃什么午餐才跑过来看，果不其然演变成如此事态。

    「我明白，我会好好分你一半。别担心，我可不会独占。」

    尽管夏树嘴里如此说道，却表现出对一颗柠檬依依不舍的模样，他不晓得赛莲究竟如何看待这样的自己。赛莲用力拉扯夏树手臂。

    「要好好、吃饭。」

    「我记得我之前也跟你提过，能每天都好好吃到你准备的晚餐，光这点已经足够令人感激涕零，更何况是两餐？还是菜肴？别开玩笑了，上天岂能容许这种奢侈行为。」

    夏树挣脱赛莲紧抓他的手，陶醉地凝望柠檬。

    「赛莲你看，这可是纯正食材，而且还是水果……我甚至萌生出罪恶感，如果被伙伴看见，绝对会演变成争夺战。」

    赛莲战栗，她不愿意想像堂堂大人居然会跑去争夺一颗柠檬。

    赛莲狠瞪夏树的柠檬，认为正因为有柠檬存在才会发生这种事。

    「蓿　

    「啊！你干么！」

    赛莲从夏树手中抢走柠檬，她跑到窗边，来势汹汹地打开窗户，接着朝夏树回头。

    「你敢靠近……就会死掉。(注：柠檬)」

    赛莲作势投掷柠檬，这次轮到夏树感到战栗。

    「快住手！你晓得自己在干么吗！」

    赛莲用力甩头，表情竟然看不出任何罪恶感。

    「那可是没晒干的水果！这不是最棒的午餐吗！根本不该有任何不满或不妥吧！」

    「……多到堆积如山。」

    赛莲以憎恶的神情望向柠檬，若是手上有水果刀，她甚至想把柠檬放在沾板上切成柠檬红茶用的薄片。夏树仓徨失措地开始说服赛莲。

    「慢着！提出你的要求！还有把柠檬放下。」

    任谁看来都会以为他们在演搞笑短剧，但两人都无比认真。

    赛莲把布偶置于窗框，再把柠檬放在布偶头上，没想到柠檬竟然维持绝妙平衡倒立在布偶上。

    「柠檬……红颜薄命。」

    赛莲语带奇妙魄力说道，夏树感受到背后有某股异样恶寒。

    那只海豹布偶，特别是那张令人感受不到干劲的娇嫩脸庞，这点令夏树与过去他见识过的凶恶罪犯重叠。在他眼里看来对方甚至浑身满布已经跨越界线，不知道会做出什么的恐惧氛围，这就是夏树在该布偶上体认到的感受。

    ――没想到赛莲竟然会做出此等暴行。

    夏树呼吸凌乱，待在布偶头上的柠檬在他眼里看来简直像哭泣叫唤的幼童。然而那团棉絮的集合体不会做任何事，会采取暴行的是它身旁那位活生生的人类。

    夏树深刻明白这点，不过他却被那只布偶可能会动弹的错觉囚禁。

    「说出你的、要求。」

    夏树平静诉说，为了不刺激赛莲将双手置于头顶。

    赛莲舒展眉头后说出「去吃饭」，他才勉为其难地决定前往餐厅。

    教育楼的一楼餐厅内，以十人为单位的餐桌呈四张纵向排列，餐厅内被好几排这种排列方式的餐桌占据。餐厅内只有零星人潮，或许是因为目前还没进入午休时间。

    「所以我就叫你们去挤到那边坐不就好了。」

    约国中生年龄的少女对手持托盘的大地、奥尔森、山武说道。

    她拥有一双圆亮大眼，长发盘在脑袋两侧。

    其娇小身材与脸庞残留十足的稚嫩感，身穿衬衫与西装裤的模样简直像打扮成大人的小孩，她根本是位披上名为猖狂服装的小大人。

    「还有七分钟这里就会挤满人群！考虑到学长们聊天的时间，还有你们的坏名声――」

    「啊，我知道！我知道啦！」

    大地直到最后都不听少女讲话，但却照她的吩咐做。

    大地、奥尔森、山武是恶名昭彰的知名人物，好几位来用餐的学生都在担忧少女安危，结果却是杞人忧天。

    「啊真是的，害我多花时间。」

    少女手叉腰，接着小跑步到配膳专区。

    「因为马上就要到用餐尖峰，请乡田阿姨趁现在把后门的纸箱搬开，还有x山先生，我去检查售票机按钮跟感热纸的情况。」

    「好的，小茜真是勤奋呢。」

    少女阳叶茜从年龄步入初老的厨师手上接过钥匙。

    茜用平心静气的表情回以「毕竟这是工作」。

    七分钟后夏树与赛莲抵达餐厅，餐厅内已经涌现学生人潮。

    夏树很担心赛莲的对人恐惧症，因此打算尽速解决午餐。

    「动作不快点午休就要结束。」

    夏树进入餐厅后赛莲手忙脚乱地紧追在后，发现他们的人们对两人口出恶言。

    「为什么邻近者有脸跟我们用同一间餐厅。」

    「是魔女啊……去死啦。你听说了吗？那家伙在上次战斗时――」

    「开新型机的人也跟她在一起耶，听说是那个人代替魔女解决皇后。」

    「可是他是没刻印的普通人吧，根本无法信任，反正他内心肯定也瞧不起我们赫奇萨。」

    来自凝视他们之人的呢喃，夏树全听在耳里。

    赛莲企图逃亡的事已经在学校内传开。

    夏树斜眼瞥向赛莲，她怀抱海豹布偶垂首。

    夏树停下脚步握住赛莲的手。

    「别在意，你是受害者，你没做错任何事……我再重申一次，你没做错任何事，我会站在你这边。」

    夏树的语调凌乱。

    赛莲认为夏树正在替自己感到愤慨，她从夏树手中感受到热度，也感觉自己的脸蛋发烫。

    夏树牵起赛莲的手走到售票机前。

    赛莲先购买餐券，当她买完后就捏紧夏树制服的衣角。

    夏树购买餐点看来相当可口的餐券，那是每天菜色都不同的定食。

    两人前往配膳专区，夏树依样画葫芦地拿起托盘。当他看见前方交付餐点的行为时，感到不寒而栗。

    ――怎么、回事？

    配膳专区竟然没有配置警卫，负责配膳的人也乍看之下也缺少武装。

    根据夏树的经验，发配粮食时引起暴动简直屡试不爽，那群饥肠辘辘的暴徒何时蜂拥到厨房都不奇怪。

    夏树身为士兵的直觉正喧嚣不已。

    夏树开始以锐利的视线牵制周遭，与他眼神对上的人都立刻别开视线，其表情蕴含无比魄力，甚至会令人怀疑自己究竟做错什么事。

    警戒周遭的夏树发现出乎意料的情况。

    ――小孩？

    夏树看见这准危险区域竟然有孩童。

    这代表当现场引起暴动时，他必须保护的对象(包含赛莲)又多出一人。夏树舍弃在队伍中好不容易排到的位置来到少女身边。

    夏树不见赛莲表现出特别抗拒的态度，她小碎步跟在夏树身后。

    「能打扰你一下吗？」

    「咦……啊，慢着。」

    夏树不分青红皂白就牵起少女・茜的手，打算带她去售票机前购买餐券。

    「你！你这人是怎样！」

    「来，你快趁现在购买餐券吧。」

    夏树边说边确认退路，紧急逃生出口有两处。夏树考量到若是引起暴动，便能一马当先抱起两人从那边逃脱。

    「你给我听好。」

    「不必言谢，这是我身为军人的义务。」

    正在警戒周遭的夏树没察觉到茜怒瞪自己的视线，赛莲看见茜的态度后做出些许反应，她拉扯夏树制服的衣摆，然而他甚至没发现赛莲的暗示。

    「本・小・姐！可是在这里上班的人耶。」

    茜以不满态度涂满整脸的表情抱怨道。

    经过好一阵子，夏树边发出「嗯嗯？」的声音边重新端详茜。在他眼里看来茜的年龄跟赛莲差不多大，不过说到底，赛莲的情况是实际年龄与外表极为不符合。

    再过一阵子，夏树总算注意到赛莲在扯他的袖子。

    「嗯？赛莲怎么啦？」

    「茜是餐厅吉祥物。」

    赛莲对夏树解释，茜则将紧迫盯人的目光转向赛莲。

    「我可不想被根本是正统吉祥物的学姐这么说，赛莲汀娜特务。」

    茜手叉腰抱怨道，慢半拍的赛莲总算察觉对方是跟自己讲话，她立刻躲到夏树背后。

    茜看见赛莲面无表情却畏怯的模样后「唉&#12316;」一声叹息。

    「……我自认很能理解特务肩负的重责，请你别把我和旁边那群恶棍混为一谈。」

    赛莲睁大双眼，从夏树背后跑出来边说「好乖好乖」边抚摸茜的脑袋。

    茜感到厌恶地说「住手！混蛋！」来抵抗赛莲摸她的手。

    看见这两人互动的夏树重新询问茜。

    「你们认识？」

    「我是高中部非战斗科一年级的阳叶茜，年龄虽然才十二岁，但我可是无庸置疑的高、中、生！」

    茜盛气凌人地给夏树看她的名牌，她所讲的头衔清楚标记在名牌上。

    夏树震惊不已地说出「真的耶」，她按捺住嫌麻烦的态度推起夏树后背。

    「好啦你明白了吧？那就赶紧给我去排队。」

    「我、我很抱歉，打扰到你工作。」

    夏树道歉，赛莲则紧追他身后。

    ――他是怎样？萝莉控？

    茜是非战斗科的学生，所以她不认识夏树，由于冲击太过强烈，茜的视线不禁追逐起夏树的身影。

    另一方面夏树的警戒心不仅没有降低反而提升。

    茜是小孩这点仍旧没变，夏树假想最坏的情况，在脑内模拟逃亡戏码这段期间轮到他取餐。

    夏树手忙脚乱地掏出餐券，接着正经八百地做出立正姿势。

    「餐券号码八十八号！冰室夏树！今天选择每日菜色不同的定食B！前来拜领一份煎鲑鱼排佐柠檬！」

    夏树洪亮的敬礼让餐厅一瞬间冻结，其中沐浴在格外凛冽寒气中的人，是待在夏树正后方的赛莲与负责配膳的阿姨。

    「请问需要确认购入餐券的时刻吗！」

    阿姨摆首，夏树说出「收到！」后改成稍息姿势。

    赛莲浑身浸泡在来自餐厅各方的视线，她害怕到不能自己，从夏树身后拉扯他制服的衣摆。

    「声音、太大了。」

    赛莲抱怨道，夏树以若有所思的表情回过头。

    夏树犹豫是否要解释清楚，不过他决定向赛莲坦白一切。

    「赛莲，你冷静点听我说……这里或许会引起暴动。」

    「――？」

    赛莲因为夏树的发言太出乎意料，因而陷入轻微恐慌。

    「这里的警备处于最险恶的情况，甚至可称为破绽百出……我不是说这里的学生不值得信任，但目前却是何时发生抢劫都不奇怪的状况。我原本也因为是学校就疏忽大意，可恶，早知道会演变成这样就记得携带武器。」

    夏树真心懊悔。

    赛莲看见夏树认真的表情后，把夏树的话照单全收，接着开始想像讲着「呀哈！」扫射机关枪，同时嘴里啃火腿或是起司的恶汉。

    赛莲宛如幼兔般边颤抖边观察周遭，开始认为大家都在餐桌底下藏有步枪或大型刀具。

    「我觉得只要摆出这种毅然决然的态度就能牵制周遭，只是我不晓得效果能持续到何时……我说你！我明白你情绪亢奋，可是你得好好遵守顺序！那边那位！你别打乱队伍！」

    当夏树提点其他学生时，阿姨已经端出每日菜色不同的定食。他以嘹亮嗓音说出「拜领餐点！」阿姨直到最后都没有与夏树四目相对。

    一切经过从头到尾都看在眼里的茜抱紧双臂，手臂冒出密密麻麻的鸡皮疙瘩。

    ――那家伙是怎样……有够恶心。

    夏树在自己不晓得的情况下被一位少女讨厌。

    「呼。」

    夏树端好餐点坐在角落座位，警戒层级稍微下降，赛莲把义大利面置于托盘上坐在夏树对面。

    夏树感觉自己达成一项简单任务，赛莲则认为自己结束一场迷你冒险。

    「你这个人，」

    有张夏树熟悉的脸孔放声大笑后，把托盘放在夏树隔壁。

    「实在很有趣呢。」

    坐在夏树旁边的是上回战斗时，帮助夏树前往战场的学生。

    「我是橘柔吴，担任整备部的部长，自上周在机库以来就没跟你打过照面了。」

    柔吴的眯眯眼弯成和缓的曲线后笑道，夏树表情放松后伸出右手。

    柔吴用力回握夏树的手。

    「柔吴吗，我叫冰室夏树，请多指教。上次实在多亏有你帮忙，感激不尽。」

    「两下就直呼其名吗？是无所谓啦，赛莲汀娜也好久不见。」

    柔吴将他高达六尺的壮硕身材憋屈地塞进餐桌间，他浮现出的平淡笑容充满颇具亲和力的领头气质。

    赛莲也没露出排斥的态度，只是小声说「是柔吴」。

    「我自认很得部下信赖，可是私人时间却老是独来独往，能让我和你们一起吃饭吗？就算你们说讨厌我也会自顾自在这边吃饭就是。」

    柔吴笑着把竹筷清脆扳开，夏树说声「好啊」爽快允诺。

    「柔吴，又都吃肉。」

    「哎呀，我不吃肉就拿不出力气嘛，赛莲汀娜也多吃点肉吧，你也可以长到像我这么高喔。」

    柔吴豪迈地狼吞虎咽吃起猪排盖饭，这情报对赛莲来说犹如晴天霹雳般令她震惊，自此刻开始认真考虑去买猪排盖饭。

    ――赛莲不害怕？

    夏树看见两人的态度后不断眨眼，柔吴察觉到夏树的视线，立刻明白夏树有问题想问他。

    「嗯？对了……以前赛莲汀娜很常来机库玩，还会跑来帮一之濑送便当，她好像也很常跟紫贵（会长）一起来玩。」

    柔吴边狼吞虎咽猪排盖饭边说道，赛莲寂寞似的垂首，看见这画面的柔吴慌张失措，他有点反应过度地把话题抛给夏树。

    「可、可是冰室你真厉害！赛莲汀娜相当怕生，像我一开始老是被她避开，根本连话都讲不到半句！」

    经柔吴一说，夏树不禁开始想像。

    赛莲躲在角落的身影清晰浮现于夏树脑海，毕竟柔吴人高马大，他认为这也难怪。

    另一方面赛莲面露喜色，以慌张的态度对柔吴说道。

    「夏树、是王子殿下。」

    尽管赛莲面无表情，但语气透露某种自傲的情绪，两人顿时愣住。

    「我一哭……夏树就跑来救我。」

    听赛莲这么说的夏树总觉得很肉麻，柔吴大笑道「确实很适合！」，她却不明白为何柔吴要笑。

    柔吴将大碗盖饭铲平，喝完味噌汤后从口袋里掏出手机。

    「那么王子殿下，为了证明我们的友谊，告诉我你的联络方式吧。」

    柔吴爽快一笑。

    夏树慢半拍才从制服口袋掏出刚买来的工作用手机。

    「我大部分时间都待在战骑装的机库里，有空随时欢迎来玩。」

    柔吴望向赛莲的同时说道「赛莲汀娜也一起来玩吧」。

    赛莲欢欣鼓舞，随后对柔吴的要求轻轻颔首。

    「战骑装的后勤补给及战备资源都能找我商量，有相关烦恼随时欢迎找我。」

    「听你这么说就像打了剂强心针。」

    夏树对柔吴的人品充满好感，认为柔吴是位公正又会照顾人的好人。

    「今后也请你多多指教啦，王子。」

    「拜托别喊我王子。」

    夏树觉得这是个好兆头，毕竟转学第一天就结交到如此可靠的朋友。

第二卷 III 勇者的第一步

    时间为二十二点，夏树来到学校代替宿舍分配给紫贵的公寓。

    夏树复习完今天学到的资讯、查完资料，然后和赛莲用过晚餐后时间已不早。

    夏树在对讲机前踌躇不前，内心抱持歉意按一次门铃。

    『冰室同学？』

    「抱歉我来晚了，毕竟现在时间也不早，如果你不方便的话我改天再打扰。」

    『没、没关系，进来吧。』

    紫贵如此说道。她喀嚓一声解开门锁，夏树怀抱些许罪恶感打开大门。

    「抱歉，明明是我拜托你、的？」

    夏树踏入玄关的当下浑身僵硬。

    「欢、欢迎光临。」

    紫贵撇开视线说道。她满脸潮红，视线不时偷瞥夏树。

    ――怎么、回事？

    看见紫贵的打扮，夏树顿时无言以对，不知为何对方竟然在玩&#8203;&#8203;角色扮演。

    她将乌黑长发绑成双马尾，脸戴红框眼镜，在橙色和服上披一件白衣。虽然是相当奇特的穿搭，但夏树对这身打扮颇有印象。

    「为什么你要打扮成鹤来的模样？」

    「还、还问为什么……你不是很喜欢鹤来博士吗？」

    紫贵扭扭捏捏地说道。

    鹤来博士意指【玩偶・华尔兹・镇魂曲】中登场的天才科学家。

    她是制造艾菲娜，赋予艾&#8203;&#8203;伦这具改造人体的少女，和艾伦是青梅竹马。

    「因为艾伦=巴札特不是很钟情鹤来博士吗？所以我想冰室同学大概也一样。」

    紫贵如此说道，这次换夏树满脸通红。

    「我、我才没有用这种眼光看待鹤来！」

    夏树拉高声音说道，但是他视野内这位少女与其珍视之人的幻影重叠。另一方面，紫贵则发出「唔哦！」的呻吟。

    「真不愧是冰室同学！不仅拥有彰良嗓音还回这种话！艾伦就该这样！」

    紫贵亢奋地朝夏树飞扑过来，接着宛如舞台剧演员般将手置于胸口。

    「来吧，冰室同学…………快来抱我吧！」

    「嗯嗯？」

    夏树以为自己听错，究竟是怎样的发展才会冒出这种对话。

    紫贵脸蛋依旧潮红，宣告自己的觉悟。

    「我、我已经做好觉悟……反、反正你是为了要袭击我才来的吧！」

    「嗯嗯嗯？」

    夏树这次总算理解自己没听错。

    紫贵恼羞成怒地将错就错而连珠炮质问夏树。

    「你肯定觉得身为艾伦死忠粉丝的我是『九重，根本脑残(笑)』对吧？不过我可是看穿你的想法还故意上你的当！因为我喜欢艾伦！是他的粉丝！若是能跟最接近艾伦的你结合，我等于居于全世界艾伦粉丝的顶点！来吧，这是你满心期盼的艾伦X鹤来场景！你尽管袭击我吧！」

    夏树彻底退缩，这是他第二次完全被紫贵吓到。

    「第一次上床就玩角色扮演，难度未免太高啦！你这混蛋动画宅男！」

    夏树手忙脚乱地关紧玄关大门，毕竟现在的紫贵已经失控忘我。这段发言要是一个没处理好，可能会攸关她(或许还有自己)在社会地位上的生死。

    夏树马上尝试说服她。

    「九重，拜托你冷静点……我只是想来请教你关于冰室义塾的事――」

    「我！我先声明……我可是第一次！因为我是处女！如果你不好好引导我可是会哭给你看喔！」

    「你、你少说蠢话！我们根本没结婚怎么能做这种事！」

    「这里就遵照原作来？别讲丧气话啦！也替玩角色扮演上床来抛弃处女的我想一下吧！你这鬼畜上尉！」

    紫贵泪眼婆娑地说道，夏树觉得自己才更想哭。不过夏树生性认真，比起自己更考虑到紫贵的贞操。

    「九重你听好！女孩子不能随便讲这种话！你应该要更重视自己才行！」

    「我都说我愿意帮你生孩子啦！」

    紫贵以抓狂的语调说道，分量沉重的发言压迫夏树。

    「我再重申一次，九重……女孩子不能轻率地讲这种话。」

    「我先声明，我可不会去堕胎！我会确实主张自己应有的权力！要是你敢避孕我就宰了你！」

    尽管夏树打算进行道德劝说，却因为紫贵的缘故话题无法顺利进行。

    「我可是麻烦人物！男女关系若不能好好从头清算，我或许会拿刀刺死你！你就算要玩弄我也得做好觉悟！」

    「我怎么可能跟你做这种事！你究竟把我当成什、噗！」

    夏树话说到一半却被紫贵甩巴掌，葵那时候也是如此，他顿时觉得这个世界的女孩子出手都很迅捷。

    「啊――？金钱！权力！又是帅哥还有专用机艾菲娜！没道理不去乱吃女人！你说我是第几人！给我看你的手机！我要把你通讯录里女人的名字全都删掉！你这花心候补的冒牌艾伦！」

    「我根本不懂你那是什么道理！也搞不清这段对话的脉络！」

    紫贵照这种模式持续失控好几分钟后――

    陶器响奏悦耳的乐音，片刻前的喧嚣简直像错觉。

    客厅充斥动画海报与模型做装饰，不论哪件周边商品均来自夏树熟悉的玩偶・华尔兹・镇魂曲。

    两人面对面坐在沙发上，眼前的玻璃桌上摆放茶杯，里面倒进紫贵泡好的红茶。

    「对不起……我竟然产生这种奇怪的误会，而且时间也不早了。」

    「这全都我不好，抱歉。」

    由于他们争执的内容实在莫名其妙，两人都感到尴尬，沉默正挑拨他们各自的羞耻心。紫贵不知道如何开启对话而伤脑筋，她捏住自己的服饰说道。

    「但、但是角色扮演意外不能小看呢，虽然一开始我也会抵触触……嗯，或许这是要实际体验才能理解的感受，我总算能理解为何冰室同学会如此着迷……大概吧。」

    尽管这部分夏树很想辩解，但他认为自己可能又会被甩巴掌，所以选择保持缄默。

    「……那个，在谈话正式开始前，我还是希望你能让我好好道歉。」

    紫贵冷不防切入话题，她保持坐在沙发上的姿势向夏树低头。

    「之前那件事……我真的很抱歉。」

    突如其来的谢罪令夏树措手不及，紫贵正在替上次战斗时自己对夏树与赛莲做的事，也是绑架并强迫赛莲搭乘邻人这件事道歉。

    「我都说这件事就让它过去。」

    「不这样做我无法平复自己的情绪……不论理由为何，我都对你和赛莲做出很要不得的事，希望能清楚做个了断。」

    紫贵边说边抬头，夏树苦笑，他认为紫贵相当笨拙。

    「九重，我会像这样来找你，是因为我想向你请教这所学园的事。」

    夏树重新开口询问紫贵，紫贵端起茶杯说道：「……愿闻其详。」

    「虽然我不能跟你详细解释，但塾长命令我要来支援这里的学生。另外我同样听说赫奇萨持续拿不出优异战绩的丑闻，这让冰室义塾的立场陷入为难。」

    紫贵面带愁容，不久后她回一声「没错」肯定这番说词。

    「我来到这座岛后……自认透过你跟塾长的话理解到邻近者（赛莲）的重要性。可是我从昨天那场战斗中观察到，这所学园的问题并非全来自她一人。」

    紫贵将茶杯就口，把剩下的红茶一饮而尽后放下茶杯。

    「昨天的战斗……在你眼里看来是怎样情况？」

    夏树穷于答复，紫贵则说「实在很随便对吧」，借此替夏树讲出他的内心话。

    「……老实说我很难想像，毕竟这个第二富士是日本国的重要据点吧？正因为赛莲处于那种情况，才更应该让后援做好万全准备才对……不如说为何至今为止第二富士没有沦陷才更令我感到不可思议。」

    夏树的见解令紫贵沉默。她以手指磨蹭茶杯边缘，维持视线低垂的模样淡淡笑道。

    「没错……正如你所言，不过大家是后来才变得如此委靡不振。」

    夏树侧首，紫贵开始解释这所学园究竟发生过什么事。

    「原本是名为【明星】的另一架邻人在保护第二富士。」

    夏树回问「明星？」紫贵默默颔首。

    「那是架守护日本长达半世纪的邻人……狄丝特布伦与赛莲算是从明星手中接棒守护日本，也就是所谓的第二代。」

    夏树慑服于长达五十年的岁月，另一方面紫贵看见夏树的反应后，再次确认到他什么都不晓得，她提升情报浓度并继续说明。

    「再论及我们这群虽受歧视却拥有才干的赫奇萨……我们是史上第一批投入实战的赫奇萨，我们替冰室义塾取得出色战果，其价值甚至让全世界重新评估该如何对待赫奇萨。」

    夏树在今天的课程学到关于赫奇萨的世态炎凉。

    赫奇萨能局限马里斯的袭击范围，他们的管理与国家安全有直接关联，为了能更加容易管理赫奇萨，许多国家甚至不承认赫奇萨的人权。

    诸如人类存亡、异种人类、国家存亡等，用来探讨赫奇萨的主题千其百种。简言之就是不当成〔人〕而是〔物〕来管理，在许多方面都更为便利。

    非人道待遇发生在同为人类身上会令人感到很心痛，若是发生在别种生物上，良心就不会遭受谴责。

    任何国家都将管理系统构筑在这股风潮上。

    「明星原本就是隶属美国管理的邻人，她的运用存在许多政治问题。要让明星运用在第二富士，还附带找到狄丝特布伦的驾驶员为止这项条件。」

    「那么……因为赛莲成为狄丝特布伦的驾驶员，所以无法仰赖明星？」

    紫贵对夏树的提问郑重地颔首。

    「当狄丝特布伦能够投入战线阶段时，明星就遭到撤离，而防卫日本的重责正式交接给赛莲与狄丝特布伦是距今七个月前的事……然后某起事件就此引发。」

    紫贵深呼吸，她似乎连回想这件事都感到厌恶地眯细双眼。

    「狄丝特布伦具备【DB系统】这种自律战斗模式，当初讨论如何运用狄丝特布伦也是以此系统为主轴进行推演……说是赛莲只要搭乘邻人，之后都交给这套系统处理就好。可是……DB系统却不是如此方便的东西。」

    紫贵的话里蕴含愤怒情绪，甚至没察觉到自己紧握拳头。

    「系统有什么缺陷吗？」夏树询问。

    紫贵以憎恶的态度吐露事实。

    「DB系统……不具备敌我辨识功能。」

    夏树咽息，紫贵使尽力气般继续说道。

    「DB系统一旦启动……届时狄丝特布伦将永无止境展开破坏。」

    夏树亲眼见识过狄丝特布伦的火力，即使搭乘者的技术有问题，其性能仍旧令人目瞪口呆。假设此等火力失控，后果可不堪设想。

    「假如你的艾菲娜是战争女神雅典娜，狄丝特布伦大概就是破坏神湿婆……那光景肯定任谁都永远无法忘怀。」

    紫贵的眼睑后&#8203;&#8203;方流窜影像。

    地图上红色与蓝色标记一瞬间消逝无踪，位于周遭大海上的护卫舰接连惨遭炸沉，导弹豪雨将第二富士的市区街道燃烧殆尽――

    「战线混乱到不能再混乱，自卫队与学生方也出现众多死者……结果待狄丝特布伦杀死皇后为止都没能住手，狄丝特布伦初上战场死者人数就高达三六人，这些损害几乎都来自狄丝特布伦而非马里斯……赛莲与那架机体一同被当成【魔女】嫌恶是源自这起事件。」

    夏树担心赛莲的心灵是否会就此崩坏，该起意外明显是研究班失职，绝非赛莲的责任，不过事实却会残留在人们内心。

    紫贵继续说道。

    「DB系统被永久封印，狄丝特布伦身上施加自律程式后转换成一般运用，这次却换搭乘者发生问题。认为赛莲与意外无法切割的人狠狠批判赛莲，然后马里斯来袭时还强迫赛莲出击……赛莲的身心即刻面临极限。而且会受到赛莲感情影响的狄丝特布伦运用起来格外困难，每场战斗都纷乱不已，接连都拿不出好战果，战费支出高达过去十六倍之多，上战场的机兵部压力应该也大到非比寻常……毕竟何时与敌人一同被打飞都不奇怪。」

    ――居然发生过这种事……赛莲会想逃跑也是情非得已。

    夏树回忆自己初次与赛莲相遇时的事，赛莲看见自己的当下顿时陷入恐慌，他回想起她那哭喊甚至爬到墙边的模样。

    紫贵也同时回忆起某人，是自懂事时就与她交好的挚友。

    「而且……那起事件也让我们失去无可取代的人。」

    紫贵以细若蚊吟的嗓音嘟哝一声，夏树却没漏听这句话。

    「……学生方也有战死者？」

    夏树询问后，紫贵补充道「虽然是间接因素」。

    「神无木绿……她是初代机兵部部长，在这所学园是等同太阳般的存在。」

    紫贵以某种怀念的语调诉说。

    「她拥有和那对胸部同样澎湃的梦想……我和葵及其他许多学生都希望实现绿的梦想。」

    「……若是没有任何不方便，能请教你那个梦想为何吗？」

    夏树询问紫贵后，她提出「你可别笑喔」的前提。

    「是能让赫奇萨安心居住的世界。」

    夏树觉得胸口不经意被刺中，紫贵视线低垂。

    「这很愚蠢的妄想吧？甚至会让人想说，赫奇萨凭什么做梦对吧。」

    夏树抓住紫贵打算拿茶壶的手，她一瞬间惊慌失措。

    他以沉痛的表情摆首。

    紫贵则说「你真温柔」后挪开夏树的手。

    「离题了……以这起事件为契机，从战斗科转科乃至调动到后方支援的学生层出不穷。尽管义塾方最初不承认这种做法，最后也在塾长一声令下开始受理学生脱离战线的申请……我们学生会筹划作战的专家也同样离开，特别是最前线的机兵部受到的波及最为严重。」

    紫贵在自己的茶杯倒入红茶，也倒进夏树的茶杯里。

    「神无木部长战死导致核心战力脱离，退出成员接连不断出现，机兵部自豪的大队如今也只剩下两支中队……目前留下来的成员甚至有好几人罹患心病。」

    紫贵边说边向夏树递出茶杯，夏树却没有接下。

    「若说到不幸中的大幸，就是在这种严峻时期，很像艾伦=巴札特的某人跑来搅局这件事吧？」

    紫贵双手捧起自己的茶杯，放弃讲出「我真的很感激你」这句话。

    夏树以严肃的表情双臂还胸，整理这番话的同时询问道。

    「为何这所学园没有找明星回来？」

    「……是来自【瓦莱塔条约】的枷锁。邻人明星的利用与大国复杂的盘算密不可分，目前她正处于配属茨城第三赫奇萨保管领的状态，若是现在把她找回第二富士，赛莲与狄丝特布伦可能有被别国接收的危险。即使不提冰室方，日本政府也绝对会想避开这种情况，毕竟狄丝特布伦在邻人中也算特殊机体。」

    最后紫贵以学生会长身分，告知夏树台面下的事实。

    「假如赫奇萨再继续引发这种丑闻，将危及冰室义塾的存亡，昨天的事件也助长赫奇萨排斥团体（看冰室义塾不顺眼之人）的气焰。本次事件的协调结果是，假如再发生和这次同样的事态，机兵部将会被解散，此为义塾方正式给予日本政府的答复。」

    夏树闭紧双眼，蹙眉思索目前自己能做什么。

    夏树下定决心后缓缓抬升眼睑。

    「九重……我有个想法。」

    夏树的提议令紫贵大感震惊。

    两天后，机兵部被召集到教育楼设施内的练武场。

    屋内铺满木板，墙壁挂有好几把木刀，以及置地式沙包与训练器材统一摆放在角落。

    机兵部二十二名成员列队，部长葵伫立于队伍外侧。

    所有人身穿灰色迷彩长裤与黑色背心，此为冰室义塾代替运动服的服饰。在他们面前还有身穿制服的紫贵，以及与机兵部同样打扮的夏树伫立于此。

    「啥？根本莫名其妙。」

    队伍最前列的大地对紫贵说道，他怒不可遏这点任谁都一目了然。

    「自本日起机兵部全体成员将接受学生会安排的特别训练。另外，这也事关前几天机兵部违反命令的过失处分。成果如何将会左右机兵部未来，请各位充分用心看待此次训练。」

    紫贵以条理分明的方式进行对话，大地却脱口说出「我不是在指这点！」

    「我是在问为什么由这家伙来担任我们的教官！」

    大地用食指对准夏树，夏树眉头动也不动，犹如石头般采取稍息姿势。

    「这家伙是无印的外来者吧？根本和这件事无关。」

    「他前天已经正式成为冰室义塾的学生。」

    紫贵的说明令机兵部喧嚣不已，因为普通人进入冰室义塾就读这件事史无前例，葵听见这番话后内心也惊愕不已。

    ――学长要来冰室义塾？

    「现在他因为要编入战斗科班级，正在接受独立安排的个人课程。这次训练是他在接受个人课程中，特别抽出时间前来指导，因此请各位务必慎重行事，避免有失礼节的行为。」

    「……又没人拜托他，智障。」

    大地说道，紫贵用盘问语气对大地说：「请问你有讲什么吗？」

    「你是没听见吗？我在说根本没人拜托他好吗，还有啊，你凭什么擅自经手一切？」

    大地从队伍跨前一步，葵大喊「亚贺沼！」以制止大地。

    「最近实在很无聊啊，无聊的命令，无聊的规矩，啊啊全都去死啦！」

    「好啦好啦奥尔森同学，这种话要在别人听不见的地方讲喔。」

    奥尔森与山武也学大地走出队伍，大地仿佛瞧不起夏树似的笑道。

    「再说那位宅男，他可是在我们面前哭了耶，这种大少爷是有办法教我们什么吗？」

    经大地这么一说另外两人也笑出来，其他成员们同样异口同声表达不满。

    「我是很感谢你过来帮我们，即使如此，无印的普通人跑来装伙伴我还是敬谢不敏。」

    「人家才不想要别人来教我怎么看动画呢，去死啦，混蛋宅男。」

    「唔哇，惠子同学你真严厉耶，不过他确实不值得同情！」

    污蔑言词接连抛向夏树，大地对此感到满足地眺望夏树后说道。

    「话说回来，会长小姐你打算怎么办啊？」

    大地挑衅紫贵，紫贵表情的温度降低。

    「请注意你的语气，亚贺沼部员，我和他都是上级生。」

    「所、以、说，我的意思是你们已经玩够这种军队游戏――」

    「会长！」

    夏树高呼盖过大地讲话的声音。

    「请允许我发言。」

    「……好、好的，我允许。」

    看见夏树干脆态度的紫贵有些手足无措，大地看见他再度笑道。

    「咦？怎样？玩完动画游戏接下来改玩军队游戏？」

    无视大地的夏树跨前一步，机兵部讥笑夏树的奚落声此起彼落。

    夏树脸色丝毫不为所动，他吸气道。

    「全员！注意听好――――！」

    当下所有人即刻塞住自己的耳朵，夏树音量惊人，甚至连练武场的玻璃窗都轻微晃动，练武场一口气回归静谧。

    「我向你们提议，从现在开始要不要跟我一决胜负？」

    紫贵对夏树的话产生反应。

    「比赛内容交给你们决定，只要我赢了，你们就老实接受特别讲习，也不允许你们在训练时有任何反抗。」

    「……如果是我们赢呢？」

    当众人哑口无言时，只有大地浮现出好战的笑容。

    「如果你们赢了就取消讲习，上次违反命令的事也一笔勾销。」

    「冰室同学！」

    紫贵打算插嘴却为时已晚，大地摆出胜利姿势说出「耶！」其他成员也一口气涌现对此事的兴趣。

    「真有趣！这主意不错！那就用战骑装来比！」

    大地打算如此提议，却被山武与奥尔森制止。

    「大地，不行啦，你忘记这家伙的技术了吗？」

    「那红色家伙可是强到不行，说不定有媲美烈炎葵或恶魔颚等人的强度呢。」

    两人小声在大地旁边咬耳朵，之后山武说道「交给我吧」后就上前去。

    「那么那么……说到男人间决胜负，还是要&#8203;&#8203;靠这个吧。」

    山武边笑边轻拍自己的上臂，夏树询问「决斗吗？」山武玩起自己的胡须同时答复「对」，此时紫贵立刻从夏树背后扯住他的手臂。

    「冰室同学，那三人是身体变化分类（Physical）的赫奇萨……其中亚贺沼甚至还有在格斗技课外教学把教官送进医院的经历，你不能答应。」

    当赫奇萨病发时，大部分人都会产生某种身体变化。

    有像紫贵他们学生会干部这种特化情报处理能力的【能力变化分类（Brain）】。

    还有像大地等人机兵部强化过身体器官的【身体变化分类（Physical）】。

    以及兼具两者特质的【复合变化分类（Hybrid）】等三大类别。

    其中还有毫无任何变化的【无变化分类（No Gift）】，但这是相当罕见的案例。

    大地、奥尔森、山武是身体变化分类（Physical）的赫奇萨，紫贵的担忧自然不言而喻，大地对夏树说道。

    「喂喂，事到如今你可别反悔喔。」

    「不会，就这么办。」

    「冰室同学！」

    夏树断然拒绝紫贵制止地走上前，他轻巧地柔软转动肩膀。

    夏树原本就不认为这项目标能轻松达阵，对夏树而言这种发展也完全在预料内。他猜到如果向他们挑战，首先对方必定会要求来场打斗，将集合地点选在练武场也是夏树有意唆使情况往该方向发展。

    「一之濑。」

    夏树呼喊葵，他对葵说「让女性成员退后」，接着葵立刻行动。

    「好啦女生们，赶快后退，很危险喔。」

    葵号召女性成员们，紫贵脸色铁青，女性成员嬉闹似的对葵说道。

    「部长不出马吗？你像之前那样把他揍飞嘛。」

    其中一位女性成员说道，葵的表情倏地变复杂，她苦笑道「我弃权」。

    练武场中央有十二位男性成员与夏树对峙。

    「哎呀，痛扁宅男还不必受到处罚，咱们真是太走运。」

    大地如此说道，男性成员们哄堂大笑。其中一人问「谁要上？果然是亚贺兄？」此时全员随即举起手说「我来我来我来！」以此争夺与夏树一决胜负的权力。

    「葵，快阻止他们！」

    紫贵对移动到练武场角落的葵说道，而葵用表情询问紫贵为何有必要阻止。

    「他可是艾菲娜的驾驶员，要是有什么万一！」

    「咦？紫贵你不晓得吗？」

    葵看见仓徨失措的紫贵愕然道。

    「我又没说要一对一。」

    夏树对开始猜拳的男性成员们说道。

    「你们全部人一起上，若非如此可算不上比赛。」

    夏树边甩手腕边说道，此时机兵部全员均无言以对。机兵部男生们原本以为夏树在说笑，但看见夏树正经八百的表情后，所有人顿时勃然大怒。

    「总觉得我们好像被他彻底小看了？」

    大地上前，山武与奥尔森跟随其后，夏树却不住口。

    「你们没听见吗？我在说只靠他们根本算不上比赛！」

    夏树无视三人并对他们后方所有男生说道。

    「你们这点程度，不论多少人上结果都一样！你们得抱持杀死我的决心上！就让我把你们所有人爱撒娇的天真本性给矫正！」

    夏树厉声斥喝，大地等人率先发飙。

    「你要是被揍死……也不关我的事哦哦哦哦――――――！」

    三人一口气朝夏树飞扑而来，紫贵双手遮脸，女生们则兴致浓厚。

    再看向葵，她则朝那三人合掌。

    夏树挥舞三发铁拳使三人飞扬，包含身高一九公分的奥尔森在内。他们简直像玩具般高飞，三人照大地、奥尔森、山武的顺序倒在练武场的地板上翻滚。

    女性成员们表情抽搐，男性成员们淌流鼻涕，紫贵则低喃「骗人」。

    倒地的三人在地板上痉挛。

    男性成员们甚至产生看见夏树拳头冒出蒸汽的幻觉。

    「飞……出去了。」

    「一拳而已。」

    「那家伙……之前不是才被我们痛扁过吗？」

    男生们目睹这景象吃惊不已，夏树驻足原地不动朝他们怒吼。

    「你们这群窝囊废！」

    男性成员们的表情因恐惧扭曲，毕竟站在他们面前的是握紧拳头的夜叉。

    「你们只敢殴打不会反抗的人吗！既然生为男人，就该全力反抗比自己更强的人！」

    夜叉，非也，是夏树的斥责声唤醒全体男生的本能。

    半秒后，剩余的所有人奋勇向前。

    「「「「「唔哇啊啊啊啊啊啊啊――――――！」」」」」

    男性成员群齐朝夏树飞扑过来。

    『锻炼机兵部？』

    当互殴开始后，夏树回想起两天前他和紫贵的对话。

    『没错，问题的根本来自对抗皇后的方法只能靠邻人这点。』

    某位男性成员打算让夏树沐浴在他们的铁拳下。

    夏树转动颈项回避，就这么往他腹部一踢。

    『那架原本在这里叫明星的邻人，就是所谓的战术核心吧，将那个战术核心，全部让机体有问题的狄丝特布伦与不过是普通孩子的赛莲背负……这只会让赛莲与许多人都陷于不幸之地。』

    腹部被踢的男学生飘浮在半空中，口吐白沫倒地。

    这次换两人自左右逼近夏树，夏&#8203;&#8203;树要诳他们似的交叉挥舞手刀。

    『那么只要把艾菲娜置于替代邻人的位置就好，这么一来就能解决这个战术核心大部分的问题，毕竟艾菲娜也能打倒皇后，况且现在对赛莲提出任何要求都是不切实际……首先该做的是改善这个围剿赛莲的环境。』

    「混蛋！」

    其中一人从背后抱紧夏树将其拘束，另一人则打算从正面痛殴他。

    夏树的脑袋奋力向后转，施展起头锤。夏树背后那人因冲击眼冒金星，挣脱拘束后接下朝自己逼近的拳头，但他不扼杀反作用力，接下拳头后把对方往铺木地板猛摔，而在夏树背后眼冒金星倒地不起的学生，则靠一记掌击解决。

    『另一方面同样有问题的赫奇萨战力，换句话说就是关于机兵部弱化这点，能采取的手段就只有强化或扩充战力……有前例引以为戒，我和塾长同样不赞成强制叫回自己离开的学生，毕竟你们赫奇萨的体质在战场上会率先被敌方盯上……强迫缺乏意愿的人上战场，只会给人添麻烦而徒增死亡人数。』

    情绪激动的一人拿起墙边的木刀，高挥木刀并朝夏树身边奔驰。

    「哎呀啊啊！手不小心滑！」

    他挥落木刀，紫贵呐喊「危险！」

    夏树单手接住木刀，下个瞬间夏树靠握力把木刀捏碎。

    挥木刀的人淌流鼻涕讶异地瞪大双眼说「耶？」

    「原来如此！既然是手滑也――」

    夏树挥动铁拳发出响亮的风切声，其拳头亲吻对方侧脸。

    「没办法！」

    手持木刀的人被弹飞至墙壁，墙壁开出大洞而他也因此昏厥，好几位女生看见此人痉挛的屁股大喊「滨田！」

    『那就只能靠剩余战力想出解决之道，所幸他们原本就很优秀，早就已经拥有基础体力也学成必要技能了吧？这场训练的速效性可以充分期待。』

    夏树采取攻势袭向残存的男生，男生们高扬自喉咙深处的恐惧。

    『拜托你，只要把他们借我一个月就好……我肯定会让他们所有人都独当一面。』

    接下来的场面总之只能称为迅雷不及掩耳，道场内甚至有人泪眼逃窜，机兵部的女生看见这景象也泫然欲泣。

    最后一人倒地，只剩疯狂暴怒的夜叉驻足于此。

    「这下你们没得抱怨了吧！从现在开始我就是你们的教官！今后绝对不准跟我顶嘴！」

    获胜的夏树咆哮。

    紫贵满脸通红地望向夏树身影。她又发现夏树新的艾伦要素，因此小鹿乱撞且满心雀跃。

    另一方面，身为当事人的女性成员们，则像遭遇野生的熊而彼此肩并肩挤在一起。

    ――这个人真的很强。

    原本就晓得夏树实力的葵对此反应冷淡，在内心替夏树的胜利鼓掌。

    夜叉，非也，夏树转身对女生们下令。

    「本日一四！亚贺沼、奥尔森、江藤三人于第一操场集合！剩余者则前往第二教育楼的2―F教室！迟到者会因连带责任让其他人同样处以重罚！全员复诵！」

    「「「一！一四！前往第二教育楼的2―F教室！」」」

    女性成员以悲鸣答复。夏树高呼「男生！」却没有任何人有反应，便再次拉高音量大喊「快回答！怎么啦！」

    「学长学长。」

    葵拉起夏树的手，还处于过热阶段的夏树转向葵问说「怎么啦！」

    「大家都还不能动弹喔。」

    葵如此说道，随后指向那堆尸体山。

    夏树回过神，他搔头说：「……做得太过火了吗？」

第二卷 IV 勇者的特训

    春季和煦阳光照耀操场，大地、奥尔森、山武仿佛追赶夏树般在他身后奔跑。

    他们背起大型背包与水壶，脚穿军靴头戴迷彩安全帽，怀里抱住没装填子弹的步枪，在没有其他人的操场一个劲绕行奔驰。

    「我们、已经、跑到、第几圈啦？」

    身穿迷彩服且上气不接下气的大地说道。

    「天、晓得，大概、二十圈左右？」

    满身大汗的山武回复，他像狗一样把舌头伸出来，奥尔森则大声说道。

    「那家伙绝对不是人类！是改造人之类的吧！」

    「脚步慢下来！跑快点！」

    夏树跑在距离他们相当远的前方，其背包比他们三人更庞大，他怀里没抱步枪，而是改成双肩扛火箭筒跑步。大地呐喊道。

    「我们、背着十公斤的装备、那家伙、可是背二十公斤！他的身体是什么构造！」

    四人持续跑步，夏树的特训在三人清醒后即刻展开。

    其他剩余十九位成员，将近一小时前就跑到指定教室内发愣。

    「亚贺沼他们不会死掉吧？」

    透过窗户眺望亚贺沼等人身影的一人说道。他们只思考一件事，就是自己究竟会被如何对待。

    「千岁，你冷静点！」

    「我很冷静啦！谁会输给那种家伙啊！」

    某位女性成员在教室角落高扬怪声，葵看见她们心想，还是向夏树呈报，让他对像她们这种有心病的学生宽容以待吧。

    此刻前方拉门敞开，最初是两名穿工作服的男性进入教室。

    接着坐在全自动轮椅的少女说完「打扰了」就进入教室。

    灰金色长发被绑起并侧垂于肩头，宛如年糕般雪白又柔软的白化症肌肤颇具特色。

    「日向？」

    葵杏眼圆瞪，入内者是整备部副部长八云日向与两名整备部成员。

    「各位过得好吗？」

    日向灿烂一笑，女性成员看见她那犹如花瓣盛开的笑容后逐渐笑逐颜开，她们语毕「八云学姐！」便跑到日向身边，葵也来到她身旁。

    「大家怎么啦？」

    「吓到你们了吗？其实是冰室教官拜托我替各位特训。」

    日向语毕后，随侍在旁的两人将工具置于讲桌上。日向的视线在人墙间的好几人身上游走，她们仿佛在害怕什么似的双肩不断颤抖。

    「八云、队长？」

    她们原本是日向的部属，是精神层面拥有许多问题的成员们。

    日向让轮椅朝她们的方向迈进，将双手伸向畏怯的女性成员，把那人的头抱近自己身边，此时该名女性成员突然屏息，日向温柔地抚摸她的头。

    「你们实在很了不起，虽然第四小队的小白兔们都很胆怯，可是大家都很替伙伴着想……你们都是我的骄傲，谢谢你们，愿意连同我的份一并战斗。」

    日向以慈母哄哭泣孩子的语气说道。好几位看见这画面的人泪眼盈眶，其他成员则在自己脸上贴满愤慨与悔恨的表情。

    被日向拥抱的女性成员压低声音哭泣。

    「总觉得我害气氛变得很阴沉，那我们来转换心情，大家一起来上课吧。」

    日向放开抱在怀里的女生对所有人说道。

    「从现在开始我要让各位接受〔应急修理〕的讲习。」

    日向开始讲习，整备部接连不断把工具箱搬进教室。

    操场上尘土飞扬，山武失去意识倒地，奥尔森与大地跑到山武身边，夏树停下脚步。

    「怎么！已经撑不下去了啊！」

    夏树丝毫不体恤对方，大地怒而回呛。

    「你看！他都已经失去意识啦！你是打算杀人吗！」

    夏树快步接近三人，以踢足球的方式踹起山武的腹部，山武吐出唾液后不断咳嗽。

    大地愤怒高喊「喂！」奥尔森则表情抽搐。

    「他还活着，好啦快跑。」

    夏树的命令让他们不寒而栗，他斥喝僵住不动的两人。

    「亚贺沼，在满布马里斯的战场你也打算讲同样的话吗！你们是一个团队，在江藤无法动弹时该怎么办！抛弃他吗？你们现在给我想想自己究竟该怎么做！」

    夏树按下大地剪成三分头的脑袋，强迫他注视倒地的山武，大地嘴角弯曲并挥开夏树的手臂，把原本背在身上的背包与枪放下。

    「奥尔森，你拿我的份，我来背山武。」

    「我、我知道了。」

    奥尔森立刻照大地的话做，大地靠他蹒跚的脚步背负山武，他挑衅般由下仰往夏树的脸。

    「别抛弃寄托灵魂的伙伴……这是我们加入神无木大队的【第五小队】时有人对我们说过的话。」

    大地边讲边向前迈进，奥尔森紧追在后。

    「不过第五小队已经不复存在，是前……第五小队。」

    大地悔恨似的埋怨，看见这两人背影的夏树在内心颔首。

    时间走到二十一点，户外天色一片漆黑。

    结束讲习的机兵部边谈笑边来到教育楼玄关。

    「八云学姐已经彻底具备整备部高官的架势，能干的人果然走到哪里都为人所需。」

    「八云观音菩萨，真是女神，我被治愈了，那个人实在是位大美女呢。」

    「启二你干么一副色眯眯的态度，去死，我要分手。」

    玄关的笑声扩散，但是跟大家在一起的葵却担忧不见其身影的大地等人。

    其中一人往玄关外瞧去，此人随即露出泫然欲泣的表情并浑身僵硬。

    「喂、喂，看那边。」

    夏树背起奥尔森，腋下抱住山武与大地走进玄关。四人皆浑身沾满操场尘土，夏树毫不费力地将三人的身体扔在机兵部面前。

    「难道说，训练到刚才为止……？」

    其中一人低喃，夏树调整气息望向机兵部。

    「全员已经听完讲习了吗？」

    夏树边擦汗边问道，其魄力夺走机兵部成员们脸上的笑容，在他附近的几人点头答复夏树的疑问。

    「那就把他们搬到医务室，等醒来后让他们全到二楼F教室来。」

    夏树脱掉迷彩服上衣同时下令，任谁都因为畏惧夏树而不敢说话。

    葵看不下去于是询问夏树。

    「学、学长……还、还要继续吗？」

    「一之濑部长，此事与你无关，请把今天八云副部长讲习的进度汇整成报告后提交给我，明天再交也行。」

    夏树边喝水壶里的水边讲话，当他把水壶里的水饮尽后对全员说道。

    「三天后我会去看你们那边的讲习，请认真复习过今天教的内容。」

    全员咽息，夏树认真的表情看起来既像告知又像恫吓。

    「给我回答！」

    夏树对畏缩的机兵部怒吼，仓徨失措的全员回说「了解！」

    机兵部特训第一天就此闭幕，没错，除了三人以外。

    时间来到二十三点半，大地、奥尔森、山武留在夏树指定的教室内。

    待三人醒来后他们立刻被带往这间教室。别说淋浴，夏树甚至不允许他们吃饭和换衣服，三人差点因为疲劳失去意识。

    「这件事将成为今天训练的总结，每人都各自写下关于自己对战骑装小队编排的想法与理想的运用形态。直到全员写完为止不准出教室，明天的训练从八点开始，奉劝各位赶紧写完尽速休息。」

    站在讲桌旁的夏树说道，三人认为这只算单纯的拷问。

    不仅没人说出要是还有体力就去扁他一顿，所有人甚至吝于付出多讲一句话的力气。

    「你们可是团队，动笔前要想清楚该怎么办，那么开始吧。」

    夏树坐在置于讲桌旁的椅子，由于他的说法令人感到不自然，山武举手发问。

    「只要把这写完就行了吧？」

    「没错。」

    「大地、奥尔森，你们的份借我。」

    山武从两人手上抢走五张份的报告用纸，两人虽然想说什么却因疲劳讲不出话。

    「白天时我扯你们的后腿，至少这点事就让我来做，你们在我写完前先睡觉吧。」

    山武边说边动笔，奥尔森与大地朝夏树的方向望去，他们仿佛在用视线询问夏树是否能这么做，他则面无表情答复道。

    「毕竟我没讲过不能让一个人写完所有人的报告，好，我允许。」

    奥尔森与大地瞪大双眼，两人在拍过山武的肩膀后随即倒桌不起。

    两人仅一秒就发出鼾声，山武边填满报告用纸边向夏树「谢谢啦」，夏树却缄默不语――――

    即使睡意以异常气势袭向山武，但他仍勉强自己埋首于十五页的报告。他填满三页、填满五页，直到填满十五页时其意识彻底断线，山武的额头撞击书桌，同样精疲力竭。

    「五四……此刻结束第一天的特训。」

    夏树望向徽章怀表嘀咕。

    「你们确实很努力。」

    夏树展露温柔笑容，从椅子上起身默默走向出入口。他轻轻打开拉门，然后对她悄声说道。

    「赛莲……你也辛苦了。」

    倚靠走廊墙壁的赛莲发出熟睡中的呼吸声，手里怀抱海豹布偶，与要交给夏树的重要便当。

    三天后于第二教育楼2―F教室，时间为上午八点。

    备妥于教室的课桌椅移动到隔壁教室，目前2―F教室铺上大片蓝色塑胶布，上头摆满工具箱与战骑装的零件，所有人都一大早跑来整理教室，今天也是夏树会列席讲习的日子。

    机兵部等人在蓝色塑胶布上整队等待讲师到来。

    坐轮椅的日向从前方拉门进入，夏树则由后方进来，有好几位看见夏树身影而心脏剧烈跳动，甚至紧张到浑身僵硬的成员。

    「好的各位，今天也请你们多多指教。」

    「「「也请您多多指教！」」」

    全员向八云讲出发自丹田的问候。

    八云瞪大双眼说「哇，好惊人」后看向夏树那边，他默默颔首。

    「那么我们开始今天的训练，我们继续昨天彼此战骑装的旁通管交换训练，首先请各位分成两组。」

    经八云这么一说，机兵部开始动作俐落地在讲习室分成左右两侧。

    八云发出「哦哦」的声音再度笑逐颜开，看来夏树如雷贯耳的魔鬼教官之名已经彻底传达至他们耳里，这现象可称为如雷贯耳效果。

    「那么在今天的讲习开始前，先由教官讲一句话。」

    八云将话题抛给夏树，全员屏息以待，夏树在纸夹板上书写的同时说道。

    「你们没必要那么僵硬。」

    全员露出讶异的表情，原因出自夏树的声音竟然听起来很温柔，他重新面对所有人。

    「你们照平常来就好，我今天只是来一起听讲习的。」

    夏树的态度与前几天大相径庭，有人因为其态度软化而感到心安，也有人反倒觉得可疑，由于学生们摸不清夏树的心思而无法拂去紧张。

    「那就开始吧。」

    八云啪一声拍手，全员实际演练昨天教过的课程。

    「八云副部长，这训练的意义为何？」

    「教官，喊我八云就好。这项训练呢，是当战骑装发生行走障碍时，能够就地进行应急处理的讲习。」

    两张蓝色塑胶布正中央放置长方形组件。

    是将战骑装的小腿切断后得到的物品，从断面能够清楚看见内部构造，机兵部成员们切断类似软管的驱动系旁通管，再和组件内的旁通管进行交换。

    「战骑装引发行走障碍时，有七成原因来自驱动系旁通管断线。在无法期待备用足部能搬运过来的情况，只要底座是同类型，就能挪用零件让战骑装重新行走，这是为了学习如何办到这点的训练。」

    八云包含讲习的概念在内一同说明，她保持灿烂笑容仰望夏树。

    「这是假想现场最有可能发生且最恶劣的情况，是为了让在现场战斗的各位能平安生还的训练，完全吻合教官的要求吧？」

    夏树认为她最后那句话很是多余，好几人聚精会神聆听这段对话。日向将置于地板的工具箱交给夏树，并对他说「教官也一起来」。

    夏树苦笑地接过工具箱，来到好几位他先前记住长相的人身边。

    「如何？能学会吗？」

    夏树搭话的对象是罹患精神疾病的女性成员。

    「是、是的，总觉得这种训练很棒……感觉我也能学会。」

    夏树盘腿坐在神情紧张的女性成员旁边，从自己的工具箱寻找和她同样的工具。

    「这项训练相当重要……知道应急处理的方法与否可是有天壤之别，战骑装的运转直接关系到人命，希望你能用心对待。」

    夏树语毕拿起工具，笑着将扳手秀给对方看。

    「你手很灵巧，也去教教其他学生该怎么做，要致力和他人共享情报。」

    「好！好的！」

    女性成员激动地爽快允诺，夏树接着说：

    「还有……虽然我口气很大，但其实我什么都不懂，你也可以一起教我吗？」

    「啊，那么……」

    女性成员以凌乱的气息开始说明，和她患有同样疾病的学生也加入对话，遥望这画面的葵不发一语。

    ――学长好厉害。

    她们是基于责任感才留在机兵部的成员。

    七个月前发生的事件令退部者层出不穷，她们是当时选择对抗自身恐惧的学生们，为了对抗庞大压力，在出击时皆需施打兴奋剂，她们正是精神耗弱到如此程度的人。

    目前的机兵部甚至衰弱到需要借助她们这种人的力量。

    ――她们……竟然边笑边接受训练。

    身为部长的葵曾感受过类似愧疚般的责任感，然而一旦看见她们的笑容，她便感到自己的内心轻松许多。

    「若是在你们之中有人认为自己给周围人添麻烦，我希望你们能记住，在战场上每个人都担纲不同职责，而那些职责绝对没有优劣之分。」

    夏树让别人帮他的同时转动扳手，边卸下组件内的螺帽边对全员说道。

    「你们自己目前办不到的事，由别人来帮你们做，然后其他人办不到的事，现在则由你们来做。何者都不可或缺，各自都不断竭尽各自所能才有办法推动现况。」

    机兵部成员们都侧耳聆听夏树讲话。

    「假使有谁跌倒，尽管光明正大求救，毕竟救人者自己终究也会得救……届时你们只要尽自己最大的努力就好，若是不知道该如何是好的时候，我希望你们能回想起这番话。」

    夏树语毕的同时，他们这组的实习也结束，小组内充斥喜悦的欢声。听见夏树这番话的大部分成员，尽管只有一点，却冰释对夏树的坏印象。

    实习于十七点结束，夏树与日向往第一机库的战骑装悬挂支架走去。

    夏树环视机库同时反复思量――*****

    时间回溯到五天前，夏树提出替机兵部待训的隔天。

    听过训练概要的紫贵说「有适合人选」并带领夏树来到该场所。

    夏树踩踏钢材地板追随紫贵身后，老远就发现柔吴和某位女性。

    ――她是……

    倚靠全自动轮椅的少女正是整备部副部长的八云日向。

    日向与柔吴热情欢迎两人。

    夏树和柔吴互相问候过后，接着夏树对日向自我介绍并和她握手。

    「初次见面，我是冰室夏树。」

    「初次见面，救世主先生，我叫八云日向。」

    日向笑容灿烂，其笑容看不出因身体残疾的遭遇而带来心里阴影。另一方面，夏树注意到〔救世主〕这单字，他不禁反问日向。

    「请、请问这夸张的措词是怎么回事？」

    「你不晓得吗？在部分战斗科的学生间，有些人都是这样谣传冰室同学的喔，当然也有不好的谣言四处散布开来，想必不满意你是普通人的大概也大有人在……啊！我当然是前者。」

    日向嘴里说「是名人、是名人」，她握住夏树的手孩子气地奋力挥舞。

    ――竟然连这种女孩都要上前线。

    夏树看见日向的腿不禁这么想。他从紫贵那边听过关于她的情报，日向原本是机兵部成员，在战斗中遭逢意外令下半身机能大幅受损。

    夏树(=艾伦)隶属的莱因哈特军首先就不会让女性士官上前线。

    葵也一样，竟然连这种豆蔻年华的少女都必须站上前线。

    这个世界的悲壮感勒紧夏树的胸口，他强颜欢笑地对日向提出请求。

    「其实我有件事想拜托你。」

    虽然夏树担忧日向会为此痛心，却仍旧请她聆听自己的请托――*****

    夏树回忆自己与日向初次见面的事，依然抱持歉意抬头。

    「八云，我实在很感谢你……感谢你爽快接受我这唐突的要求。」

    日向微笑回夏树说：「不必谢我。」

    「毕竟是攸关机兵部解散的危机，我身为前成员自当尽一份力。可是教官，你明明是普通人却对我们很温柔呢，紫贵的安排也很优秀。」

    夏树侧首。

    驱动轮椅前进的少女，在听完这件事的当下就看穿特训目的。

    「负伤退队的我不仅能获得她们的信赖，也不会增加她们的心理负担。另外让她们明白战斗以外也能有所作为，除了可以增加自信，还能防止思考变得消极。」

    夏树的表情转为阴沉，他在想自己是否给日向增加负担。

    「八云，我真的没有增加你的负担吗？如果你觉得很煎熬……」

    夏树话说到一半，日向的手猛力挥动。

    「不是的！对、对不起！我不是在挖苦你，是真的对你感到很钦佩，毕竟劝诱驾驶生从事整备面的人可是前所未有，若是能让讲习顺利结束，他们的生还率肯定会大幅提升。而且我也觉得很高兴，自己竟然还有能替他们做的事……教官真是的，太认真了啦。」

    日向如此说道，夏树放心似的说「原来如此」，接着环视周遭。

    后背倚靠在整备悬吊支架的二十四架战骑装们，端正伫立于机库左右两侧。一具悬吊支架旁有三、四名整备部成员进行作业。

    「喂！」

    有位在机库最深处奋力挥手的人，他是柔吴。

    夏树笑着挥手回敬对方。他稍微和柔吴谈笑后从那架战骑装脚边往上看，位于最深处的这具悬吊支架上倚靠一架造型截然不同的战骑装。

    「柔吴，这架机体是？」

    该机体比其他机体大上一圈。

    全身涂装成黑与红，尽管色彩反差薄弱却给人强而有力的感觉。

    这架机体浑身都能窥见辅助机动用的推进器，腰部细l，肩膀还有两具夸张的增压器。

    头部设计特别令人印象深刻，自额头延伸出的两根感应器宛如〔角〕，口部形似人类的嘴巴，再从下颚延伸出两只利牙。

    「简直就像【鬼】对吧？」

    ――鬼？

    即使日向这么说，夏树也不晓得名叫鬼的怪物为何。那是象征地狱，是脸上长有尖角与利牙的怪物，而这架战骑装则采取形容为鬼也不为过的设计，柔吴说明道。

    「Iz-42C【鬼灯】……是把过去的次世代战骑装采用竞争中败北的试作战骑装【无花果】大幅修改过的机体，由于是实验性制造所以只有这架，它是反作用力控制界限、框架强度、机体输出等各方面都追求极致的机体。燃料费与整备性都彻底无视，所以它的输出性能高达过去机种的五倍，甚至能实现百分之一百七十的疯狂加速。」

    日向也加入说明。

    「说起来这架机体的概念与现代的主流概念相反，虽然是最新世代机种（第四世代）却缺少手脚更换构造。专家们对此分成两派意见，其中一方认为这是【逆流回第二世代】，另一方则认为是【最接近第五世代的机体】。还有，这也是冰室财阀与一之濑重工初次合作的机体。」

    ――一之濑？

    虽然夏树立刻想到葵，但他认为纯属偶然而就此略过。

    「【无花果】原本就充满许多驾驶难度与生产成本的问题，在采用竞争中败北要说当然也是当然……然而这架鬼灯可是比无花果还会闹脾气好几倍。」

    「换句话说，没人有办法驾驶这架机体？」

    夏树聆听柔吴归纳的结论后说道，日向垂成八字眉。

    「有人能驾驶，曾经有过……这架是小葵专用的机体，不过她现在已经不再驾驶。」

    「原来这是一之濑的机体。」

    夏树以感叹语气仰望机体，这粗俗又尖锐的设计，甚至令人感到恐惧。

    「我们为了让她随时能驾驶，一直都有在保养……只是自从绿辞世，小葵接任部长以来，就再也不接近这架机体。」

    夏树对日向抛出绿的名字产生反应，那是狄丝特布伦初上战场时顼命的机兵部初代部长的名字。

    「请问一之濑跟那位……神无木绿小姐的关系是？」

    「咦？这个嘛，小葵把绿当姐姐般仰慕，这件事相当出名，她曾被称为神无木的看门狗，或者机兵部的女终结者2等等。虽然她现在已经圆滑许多，但过去可是趾高气昂的闪亮之星喔。」

    ――我倒觉得她现在也颇具这种架势。

    对初次见面就吃过葵铁拳的夏树而言，日向的说明他难以理解。

    「不过，那为什么她现在不愿意驾驶？能驾驶如此厉害的机体是再好不过的吧。」

    夏树随口提问。

    柔吴却露出复杂表情搔头，日向的表情也笼罩阴影。

    「教官……你还记得那天赛莲差点死掉的事吗？」

    听日向一说夏树想起来，那天的事就是指夏树与模仿型战斗那件事。

    夏树事后听说，当时赶来解救赛莲危机的葵确实没有驾驶这架机体，甚至特地抢夺自卫队的战骑装出击。

    「小葵很宠爱赛莲这件事相当有名，甚至还有她们是蕾丝边的传闻……即使如此小葵仍旧没驾驶这架机体，你觉得这是为什么？」

    「一之濑对这架机体有特殊情感、之类的？」

    日向面对夏树的提问，既没否定也没肯定，她仰望鬼灯嘟哝道。

    「这只是我的看法……我认为、大概是誓言。」

    「誓言？」

    「小葵代替辞世的绿担纲部长的职务，与过去随自己高兴如何蛮干都行的自己诀别……大概是这样吧。」

    夏树听日向如此一说，总觉得有件事梗在心头，这感觉就像牙缝间被某样东西塞住相当令人不快。

    另一方面日向则以担忧的神情望向夏树，她稍微思忖后，仿佛下定决心似的拜托夏树。

    「教官，其实有件关于小葵的事我想找你商量。」

    夏树询问「什么事？」待夏树听过日向的话之后他立刻展开行动。

    这天夜晚，时间走到二十三点。

    葵把脚挂在阳台扶手上默默做起仰卧起坐，顺道一提由于这里是八楼，只要一掉下去就会即刻死亡，葵身穿黑色背心与短裤，背心浸满汗水变得湿湿黏黏。

    ――二九八！二九九！三百！

    「&#12316;&#12316;好！」

    葵挤出最后一分力气般抬起上半身，边发出「呼！」这种刺人吐息边攀爬阳台，整个人倾倒似的坐在阳台上，不久后开始调&#8203;&#8203;整凌乱的呼吸。

    接着她喝起置于地面的宝特瓶里的水，每当她喝一口水，线条分明的坚硬腹肌就会随之浮动，葵爽快把水喝干后走回房间。

    葵的房间毫无一丝女人味。

    卧推床与哑铃等重训器材散乱各处。

    因为她不看电视所以电视布满尘埃，书桌上堆满厚重资料夹与旧式笔记型电脑。

    书桌上其中一个层架，只有这块位置被打扫干净，上头竖着〔一张相片〕。

    ――绿姐。

    相片里映照出一位亚麻色长发的少女，她给人温柔大姐姐的感觉，相片中被她抱住的葵看起来很伤脑筋，紫贵牵着赛莲的手站在她隔壁。

    她正是葵寄托梦想，依旧把她当姐姐景仰的【神无木绿】本人。

    ――即使赔上性命我也会保护大家……就像绿姐那样。

    葵的眼眶逐渐湿润，接着粗鲁地擦拭眼睛。

第二卷 V 孩子们与萌芽

    川顿号事件，此为引发于九年前的一九六一年，平民遭逢马里斯被屠杀的事件。六百名乘客搭乘的豪华客轮川顿号与幼体团(=没有跟皇后共同行动)马里斯遭遇，绚烂的客轮晚宴在一夜间化为惨剧现场。

    死者五九九名，生还者一名。

    据说讽刺的是唯一生还者，竟然是诱发这场惨剧的赫奇萨少女。

    这位少女名叫一之濑葵，是这艘客轮晚宴主宾一之濑重工兵器产业部门的少东，一之濑士郎的爱女。

    当时这起事件震惊日本，媒体连逢数天不断向民众报导赫奇萨的危险性。目睹这起事件的众多日本国民，憎恶赫奇萨的排斥情感与日增，被追究事件责任的一之濑集团受到各相关公司与眷属要求支付高额赔偿金。

    葵躺在自己房间的床上，因恶梦呓语――――

    满天繁星的夜空被黑烟污染，客轮燃烧成一片通红。

    开放甲板所及之处皆烈炎翻腾，牺牲者的鲜血舞动。

    身穿礼服的少女倒地，娇小的手拼命往前伸。

    「不、行。」

    少女眼前有一只异形抓起小婴儿。

    乘客已经被吃到血肉模糊散乱各地，该异形嘴角通红，甚至想夺走少女最后遗留下的家人而伸出手。

    少女的母亲临死前说道，「你一点错也没有，错的是这个腐败的世界。」

    她抚摸印在右手背上，今天早上还没有的六角形刻印。

    「不行！住手！」

    少女恳求异形。

    但是异形却将少女最后的家人，也就是上个月才刚出生的弟弟――

    「不能吃掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    连带少女的愿望一同咬碎。

    杂讯出现，画面纷乱。

    少女浑身沐浴回溅的鲜血，有位穿黑色大衣的男子驻足她面前。

    他是名二十多岁的青年，即使是夜晚仍旧头戴宽大的护目墨镜。

    青年瞥一眼神情恍惚的少女，唾弃般说道。

    「解除隐形……来吧！厄特门德！」

    男子的语言化为划破夜空的关键。

    空间如同玻璃碎裂，黑暗中出现两只黑手臂，有具漆黑躯干从空间彼端爬出来，其身影仿佛【魔人】。

    仿造魔人的钢铁巨人降落在青年身旁，魔人机器人的铁拳与铁拳互击。

    「自动索敌模式，指定对象为全体马里斯……歼灭它们！」

    当青年下令，魔人机器人即开始驱逐客轮上的怪物们。

    青年双手映照&#8203;&#8203;进少女空虚的视野，他手上拥有和自身刻印雷同的图案，然而刻印却存在青年的两手背上，刻印内还有〔0〕这个数字。

    穿大衣的青年按住自己的右耳。

    『老头，人造卫星马上就要绕行到这附近的上空，快闪吧。』

    穿黑外套的青年说「好的」，接着他对浑身披满回溅鲜血的少女说道。

    「特异点……你尽管趁现在能哭就尽量哭，毕竟你今后可是会走得万分艰辛。」

    燃烧客轮上的恶梦就此中断。

    切换场景。

    摩天楼最上层，老人端坐于奢华的办公桌前，少女被压在地板上。

    『不要！为什么！我又不是狗！我不要戴项圈！』

    男人强制替哭闹的少女戴上项圈。

    「救我！爷爷快救我！」

    少女拼命伸手，穿和服的老人双眼宛如野狼般锐利，其下颚长满胡须，他的双眼因愤怒充血，双拳紧握到打颤的程度。

    「会长！请您务必忍住！媒体已经要来了！」

    身为秘书的男性以拼命的神情劝说穿和服老人。

    切换场景。

    犹如牢狱般灰暗的走廊，护送官牵起少女的项圈将她护送至此。

    「走快点！一五三号！」

    「我才不叫一五三！我的名字是――」

    当少女打算把话说完时，身后的护送官猛踢她的臀部，少女的头在走廊上撞到墙。

    「你这丫头已经没名字啦！活该！过去你肯定吃遍各式山珍海味！千金小姐！接下来你到死为止都只能吃那些难吃的饭菜！太棒啦！身为天之骄子的富豪，竟然沦落成人类以下的生物！」

    护送官下流的笑声回荡在漆黑走廊。

    切换场景。

    木造教室，此为年幼赫奇萨念书的地点，少女被班级内的赫奇萨包围。

    「一五三！这里的规矩是编号越新地位就越低！你要听我的话……」

    少女不分青红皂白就出拳，狠揍爱摆架子且看来颇自以为是的坏孩子，接着轮到全班的孩子们围殴少女。

    切换场景。

    少女脸朝下倒在铺有肮脏榻榻米的共用房间，她被揍到无法动弹为止，之后被丢到自己房间。

    她在意识朦胧中，感受到冰凉毛巾抵住疼痛的脸颊。

    「今天的水……全都给你用吧。」

    美丽的黑发女孩说道。

    ――是谁？

    「不过，看起来还真痛。」

    替她疗伤的亚麻色头发的女孩，以伤脑筋的声音说道。

    「唉……好吧，既然今天是星期六，我去拜托田所守卫看看。」

    「万岁！所以我才喜欢紫贵到不行！」

    ――别、吵。

    少女为原本打算挥开她的手，但是亚麻色发丝的少女却对她展露宛如向日葵的笑容。

    「我叫神无木绿！请多指教！一之濑葵妹妹！」

    呻吟的葵曾几何时竟然发出平静的熟睡呼吸声。

    翌日早晨八点。

    葵漫步在特别楼的走廊，今天她整齐穿着深绿色制服。尽管呼吸凌乱，却浑身气势高涨。

    葵大清早就被夏树叫出去，既然大地等人被交付严苛训练，她也不认为身为部长的自己，可以只接受愉快的整备讲习就了事。

    ――我绝对会度过这道难关给你看。

    葵边走边握紧拳头，身为机兵部部长的她下定决心要拿出最棒成果，好让机兵部成员不感到蒙羞。

    葵来到指定教室前，稍微深呼吸后，大声说「恕我打扰！」后打开拉门。

    「机兵部部长一之濑本日前来接受个别、任、务？」

    死板问候语的后半变成疑问句，葵感到疑惑而眉头紧蹙。

    「葵、葵。」

    赛莲站在白板前，她怀抱布偶露出等候多时的模样。

    「为什么赛莲你在这里？」

    葵感到困惑。再论及赛莲，虽然她仍旧面无表情，却给人坐立难安的感觉。葵苦笑，她敞开双手说「过来」，赛莲就像只被饲主呼唤的小狗般跑去被葵抱住。

    「好久不见，赛莲。」

    葵抚摸赛莲的头，罪恶感犹如打上岸的波浪般逼近葵的胸口。

    自七个月前的事件以来，葵就和赛莲渐行渐远。

    她就任第二代部长，为了机兵部的存亡不断奔波，不过在这件事的背后却有令她感到内疚的内情。

    机兵部内有许多憎恨赛莲的人，葵身肩部长职务，绝对不希望在这种时期招致成员们反感，因此她选择远离赛莲，或称回避也行。

    葵抛开逐渐崩溃的赛莲而选择机兵部。

    「抱歉……赛莲。」

    这句抱歉对葵而言百感交集，赛莲在葵的胸口前轻微摆首。

    「哦，你们两位都来得好早。」

    夏树自前方拉门进来，他脱掉制服外套做出随兴打扮，手持好几本看似习题的书本。

    「学、学长！讲错了！」

    葵高声宣扬后远离赛莲，手忙脚乱地转身向夏树敬礼。

    「早安！冰室教官！一之濑葵机兵部长于九前赴个别任务！」

    「好的，辛苦你了。」

    对葵而言这是她今年最棒的问候，不过在前方作业的夏树只是轻松答复，她对夏树&#8203;&#8203;的态度不怎么严厉这点令感到百思不解。

    「那么教官！请问我的任务为何！」

    即使如此葵依然不敢怠慢，保持立正姿势询问夏树，赛莲则说「葵、讲话方式好怪」借此戏弄葵。

    「赛、赛莲，我目前在执行任务。」

    「不，这样就好。」

    夏树边笑边追加道：「不必那么死板。」

    葵仓徨失措。对葵而言，从上次的丑闻与机兵部的现状来看，甚至做好即使一见面就被痛扁一顿的觉悟，扫兴也该有个限度。

    「葵、陪赛莲玩。」

    赛莲死拉住葵的手不放，葵吓一大跳，夏树弯腰对赛莲说道。

    「虽然你大致上说得没错，但今天的名目姑且是念书。」

    夏树细心叮嘱，赛莲不断用力颔首，葵高呼「请稍等一下！」

    「学长！慢着！刚才你说什么！」

    「对了。抱歉，因为我听说赛莲一般教育课程似乎耽误许久，所以我希望你能担任赛莲的日文讲师，这就是你天的任务。」

    葵激动不已，若非对方是夏树，她可能早就出手揍人。

    葵大喊「学长！」并面露焦虑。

    「请、请问你在胡说什么！机兵部的各位都在接受训练，怎么可以唯独身为部长的我贪图玩乐！这次可是改变机兵部的大好机会！学生会还是第一次除了统整部门外干预机兵部，还有学生会派遣的不是别人而是学长你！你肯定有什么打算吧！在这种非常时期我不努力的话――」

    「这就是你不对的地方。」

    夏树竖起食指制止喋喋不休的葵。

    「我听八云提起后就确认过你的执勤状况，每个月超过执勤规范时间高达近一百小时是怎么回事，还有假日时也因为战骑装的训练跑来学校，你继续这样下去绝对会搞坏身体。对我们驾驶员而言，休息等同任务重要。」

    葵说出「可是！」想反驳，夏树却顽固不肯退让。

    「现在你需要的是不受责任与&#8203;&#8203;紧张束缚的时间，有些事物必须停下脚步观察。这是命令，一之濑部长请你遵从。」

    夏树如此说道，他把习题递给葵，她露出失望的表情接下习题，看见这本小学一年级学生用的平假名习题后对夏树说道。

    「……赛莲她看得懂平假名喔。」

    「那个啊，那是我要用的。」

    葵僵住好一阵子，她说「啥？」一声回问夏树。

    「所以说那是我要用的。抱歉，拜托你教我一下，我不会写这国家的文字。」

    夏树直至今日全靠徽章怀表的翻译功能勉强熬过来，不过他考虑到今后处境，他认为自己必须学习此处的文字。

    「………学长，你不是在讲日文吗？」

    「这个嘛……我也有很多难言之隐。」

    最后变成葵在陪赛莲念书时，夏树就跑去看训练情况。

    训练第八天――

    另一方面大地、奥尔森、山武正进行无比激烈的训练。

    结束第一天训练后，三人被隔离在邻近小岛的自卫队屯驻地区域。

    他们复习过求生知识后，随即被迫到邻近小岛全体检查点(以最简洁的装备)东奔西走，此为费时两天的突击训练。

    第四天开始，夏树随即展开他那与特种部队媲美的严苛训练。

    他们借用自卫队设施进行障碍物行军训练，身上只有一件衣物在沙滩上跑到昏倒为止，或者远泳到晕死为止。

    从训练开始后三人的睡眠时间不满十五小时。

    第三天开始的求生训练，山武就透过通讯机好几次请求放弃。

    第四天的行军训练，让奥尔森哭喊过好几次他已经撑不下去。

    同样在第四天，大地在泥泞中哭泣，他为伙伴勃然大怒，但是却反被夏树制伏。

    然而即使如此，这三人也共同迎接第八天。

    三人在沙滩上扛圆木，从黑色背心与灰色迷彩长裤的模样，就能窥见他们这几天度过怎样的日子。不仅有泥巴干掉的褐色污垢，甚至四处&#8203;&#8203;破洞。

    由于他们都没有好好摄取过水分，扛圆木慢跑理应汗流浃背却没人流汗。

    「好，停止！」

    夏树以尖锐声音下达命令。

    三人抛开似的丢弃扛在身上的圆木，靠蹒跚脚步至夏树面前整队，若是在这里倒下腹部或脸就会被踹，三人的身体已经牢记这点。

    周遭晕染橘红，三人脑袋空白地等待夏树下令。

    然后他们怀疑自己的双眼，三人均以为自己是因为疲劳才看错。

    「你们三人都很努力。」

    夏树笑道，这是他们第一次看见他的笑容。

    夏树说道「各位坐吧」随即在沙滩盘腿坐下，想休息到不行的三人总之就此当场跌坐。

    「你们就这么边调整呼吸边听我说，还有也不必对我讲敬语。」

    三人露出讶异神情，毕竟在他们心中夏树的鬼畜形象早已牢不可破，三人凭直觉认为这次夏树要在精神层面欺凌他们，因而心生戒备。

    「真亏你们三人能熬过这为期八天的训练，我在此向各位解释这项课程的宗旨。」

    夏树拍起大腿后开始进行解说。

    「亚贺沼大地、前田奥尔森、江藤山武……隶属前扰乱机动中队的【第五小队】。」

    听夏树这么一说，三人眼里都恢复生气，大地眼中甚至渗出愤怒。

    「冰室义塾的功绩中，过去的机兵部占很大功劳，执行是为根本意义的诱饵任务，率领你们迈向最前线的，就是【伍桥月下】率领的第五小队。」

    「给我住口。」

    大地说道，但是夏树却没住口。

    「可是在七个月前的意外中，伍桥队长因为左手负伤而调动部门，崇拜队长的人与灰心丧志者皆抛弃机兵部，留在第五小队的人只剩你们。」

    「我都叫你住口啦！」

    大地起身呐喊，其喊叫声带有些许尖锐，但夏树眼里却凝聚强烈光芒。

    「你们……还想继续跑步吗？」

    三人全因冲击冒出鸡皮&#8203;&#8203;疙瘩。

    「你们的战斗资料我已经看到快看出洞的程度，亚贺沼、奥尔森、江藤……你们的身手在第五小队中无疑是精锐。你们以优异机动性合作无间，我认为足够能当作一支小队来运作……因此才交付你们这次的特训。」

    夏树边说手指边指向地面，大地嘴巴敞开再度跌坐回地面。

    「你们该做的事和之前一样，就是跑在最前线。与先前不同的是，筛选出能进行佯攻的人员就只有你们而已。而且编队人数只有过去的三分之一，死亡率跃然而上，再加上机兵部目前处于这种情况，也无法期待原先水准的后勤支援。所以不论是在精神上，还是肉体上……我才把你们逼到这种地步。假如你们在这里被击溃，那你们早晚都会死。你们所处的战场，是直到最后的最后一刻都绝对不能放弃希望的地方……这也是为了让自己生还。」

    夏树的论述令三人身体发热，他们彻底冷却的心灵自内侧开始暖和，夏树的话充满让他们想放手一搏的魅力。

    「亚贺沼，尽管如此你们也要试吗？」

    夏树的眼神贯穿大地，大地明白自己的身体在颤抖，但这肯定是来自内心深处斗志昂扬的喜悦颤抖。

    「……我试，不对，是请你让我试。」

    夏树的视线捕捉到大地后方的两人，以视线询问他们是否要尝试，山武与奥尔森互看彼此一次后，接着两人同时对夏树颔首。

    「很好，我明白了，但是我希望你们在此跟我约好一件事。」

    夏树以认真的神情继续诉说。

    「上次你们违反命令……那是走错一步就会出现众多战死者进而酿成惨剧的情况。」

    经夏树这么一说，三人露出被戳到痛处的神情。

    「我们是士兵，早已经做好战死的觉悟……不过我们也同样身为一个人类，我们有心，有珍视的人，也有未来，这点全都和你们并无二致。」

    「当、当时……确实是我们不对，可是一之濑那家伙――」

    大地撇开视线讲话吞吞吐吐，夏树边说「我不是这个意思」边摆首。

    「我只是希望你们能有所自觉……认清自己是强者这件事。」

    三人因为这句话受到冲击。

    「你们英勇的战姿肯定能给予许多赫奇萨勇气，我希望你们务必别背叛崇拜你们的人。力量就只是力量，不过若是能正确使用，即能成为引领众人的道标，我希望你们能变成这种人。」

    「……我们吗？」

    「「变成道标？」」

    大地说道，奥尔森与山武的声音重叠，夏树就此破颜一笑。

    「是啊，没错……你们将肩负相当沉重的责任。」

    三人顿时怀疑自己受夏树的花言巧语蒙骗，不过在瞧见夏树如傻瓜似的率直眼神后，这猜忌不攻自破，只是三人却不知道该如何答复才好。

    他们感到害臊，然而同时也体认到足以盖过这害臊的感动。

    他们是赫奇萨，若是离开这第二富士无疑会被当作囚犯对待。

    可是冰室夏树却是普通人，据闻他甚至是冰室财阀的小开。

    即使他并非赫奇萨，他们之间原本就居住在不同世界，或许他们在内心某处认为，即使自己被对方蔑视也在所难免。

    不过夏树却不同，他站在同样视角，把他们同样当作人类看待。

    他们或许是因疲劳而变得感性，也可能是因为达成训练的陶醉感令脑袋里的螺丝松懈，不过仍旧有一项无可动摇的事实摆在眼前。

    就是大地和奥尔森及山武高兴到泪眼婆娑，这份情感绝非虚假。

    大地为了不让眼泪滴落猛力搔头，站起身来到夏树眼前立正。

    另外两人晚一步跟在大地身后。

    「虽然我们对一之濑很有意见！即使如此！也实在非常抱歉！」

    「「非常抱歉――！」」

    三人对夏树深深地低头，夏树苦笑并站起身，拍开附着在臀部上的沙粒。

    「你们能这么说实在帮了我大忙，若是每次都那样顶撞上级，今后必定会引起问题。那么请多指教啦，亚贺沼分队长。」

    大地宛如脊髓反射般迅速抬起头，手指自己反问夏树。

    「我是分队长？」

    「既然组成小队就势必须要队长，你不仅受到另外两人深厚信任，重点是你那如何被逼到走投无路都会迎头赶上的勇气，我很看好。」

    当夏树如此说道，山武和奥尔森都推起大地的后背。

    「我没意见。」

    「请多指教啦，队长。」

    大地身体激动地不断颤抖，他声势惊人地将两手握拳往高空猛伸。

    「是我！我是队长啦――――！」

    奥尔森与山武边笑边给大地腹部来记铁拳，夏树说「好」后把手叉腰。

    「你们从今天开始就是亚贺沼分队，今后你们将成为新生与机兵部的标竿，希望你们务必致力成为他人的模范。」

    夏树最后以严峻口吻说道，三人同时立正，发出来自丹田的声音回应夏树的心愿。

    「「「遵命！」」」

    三人就这么获得二十四小时的休息时间，他们在大地房间召开迷你庆祝会，三人尽情购买任何想吃的食物与想喝的饮料。

    他们一边尽情吃喝，同时很不像自己地热情畅谈彼此的将来，然后时隔八天的安眠造访，在温暖的被窝里大睡特睡。

    同日，和煦阳光从窗户投射进教室。葵倚靠讲桌发出熟睡的呼吸声，微风自窗户的缝隙进入教室轻抚其脸颊，她舒适地陷入沉睡。

    「嗯啊？」

    葵睁开惺忪睡眼醒来，赛莲拉扯葵制服的衣袖。

    「抱歉，我睡着……」

    葵擦拭嘴角的口水同时对赛莲说道，赛莲摆首，接着把汉字习题递给葵。葵望向时钟，目前时间为下午四点，代表她已经睡超过两小时。

    ――我实在太松懈了。

    一股倦怠感袭向葵，赛莲秀自己的发旋给葵看。

    葵微笑抚摸赛莲的脑袋。

    「你很了不起喔，赛莲真是好孩子。」

    葵在与赛莲的肢体接触上感受到充足感，这是她遗忘许久的触感。

    ――总觉得……好久没这样了。

    葵望向看起来相当舒服的赛莲，放松下来。

    ――我究竟多久没产生过这种心情。

    今天两人绕远路回家，这段安稳的时间对两人来说已经时隔数个月没感受过。

    这段时间葵与赛莲能够以朋友的身分共同度过。

    翌日早晨八点。

    非战斗科校舍的第二教育楼1―D班，班会前在嘈杂中度过。

    三十一位同学犹如与年龄相符的孩子般嬉闹闲聊。

    阳叶茜待在班级中央的座位上，调高音乐播放器的音量，从耳机流泻出的重金属乐音帮茜消除教室内的喧嚣。

    最低程度的闲聊及孩子间的玩笑对茜而言，皆属噪音。

    这是令茜感到为难的日常晨间景象，看向时钟指针，拿下原本挂在耳边的耳机打算准备教材，接着谣言传进她耳里。

    「你知道机兵部的事吗？」

    「我听说了！就是那个吧？若是战斗中的成员违反命令，这次学园方就要解散机兵部那件事吧？」

    茜想收拾耳机的右手停止动作，偷听她们讲话。

    「你落伍啦！我手上这份才是最新情报！传闻中的男生！就是搭乘新型试作机那位，他应该是塾长的孙子吧？据说是那个人在帮忙机兵部进行训练。」

    「啊，我也看见了，冰室夏树学长他长得超帅的耶。昨天我看见他走在特别楼那边，可是那个人是普通人（无印）吧？赫奇萨本性毕露的机兵部根本不可能听他命令嘛。」

    「关、于、这、点……我听说那位学长独力把机兵部所有人打得落花流水！他目前是靠武力强迫机兵部服从他的命令，是我听战斗科的学姐讲的！」

    「炒作过头啦&#12316;！这哪可能！机兵部几乎全是难搞的身体变化分类与复合变化分类者的巢穴耶，普通人类怎么可能赢过他们，根本不可能啦！」

    听同学们闲聊的谣言后，茜受到不小的打击。

    非战斗科的部门运作，全是因为有机兵部存在才能延续活动。

    假如机兵部惨遭消灭，最坏的情况是不只机兵部，连在该部门活动的学生也无法留在第二富士，她们根本没理解事态的严重性。

    茜对年长的同级生感到愕然，同时思考起传闻中的他。

    ――冰室夏树……就是那个人吧？

    茜回想起那位先前在餐厅遇见的丢脸学长。

    结果这天茜就在内心充满疙瘩的情况下，开始上课。

    训练第十天――

    机兵部被召集到第一机库。

    接受整备讲习的十八名成员整队，坐轮椅的日向与夏树位于他们面前。

    「本日将进行假想战斗状况的实机训练！」

    夏树表现出不同于室内讲习时的严厉态度，机兵部全体成员都本能地绷紧神经。

    「今天要做的不过是将这九天学到的知识运用在战骑装上，各位本来就比较擅长这部分，所以不必担心。」

    坐轮椅的八云笑容满面地附加说明。

    「这次只是实验性尝试，不过今后机兵部的部队运用将被分为两大类。其一和过往相同，是在后方构筑防卫线的迎击部队，其二则是个别诱导马里斯的佯攻部队。且为便于区分，前者称为【后卫分队】，后者称为【突击分队】。」

    夏树进行说明，其中一位男性成员举手。

    「请问教官……要由谁担任突击分队？」

    他的提问是全员皆在脑海内闪现过的不安，周遭开始喧嚷，夏树立刻否定他的说法。

    「不，关于突击部队已经选定完毕，这项任务并非由你们执行。」

    夏树语毕，全高二十公尺的大门敞开。

    外头有三架战骑装依序进入，战骑装在距离他们稍远处停下。

    「咦？是哪来的机体？」

    「这是我们的疾风吧。」

    所谓【疾风】是指交付予机兵部的冰室制最新锐战骑装。

    目前进入机库的机体涂装并非灰色，是以蓝色为基调，机兵部的臆测在现场不断交错。

    「那就是突击部队的机体，把颜色区分开来是便于一目了然。基于任务特性，这些机体的转矩与回旋性能稍有提升，虽然能比过去的机体更快速移动，但操作起来在习惯前会相当辛苦。」

    夏树对发出感叹声的成员们进行解说。

    身穿防护服的大地、奥尔森、山武等人自三架蓝色疾风下来。

    「亚贺沼？」

    看见这三人机兵部成员们都高呼出声，毕竟在机兵部成员们都秘密谣传大地等人可能被放逐到别所保管领。他们来到夏树面前整队。

    「教官！亚贺沼分队已经结束熟悉机体的行走！」

    三人向夏树敬礼，他们的态度令其他成员都瞪大双眼。

    「辛苦你们了，稍息。」

    「「「是！」」」

    一举手一投足皆同步的三人摆出稍息姿势。

    好几位机兵部成员对他们的行动感到惊愕。

    「如各位所见，突击部队最初将由这三人实验性运用。今天你们要打好突击部队扰乱诱导的基础，一个劲反复练习连合包围训练。」

    夏树语毕，大地等人大声回应。

    「「「恳请教官鞭策！」」」

    接着三人面向机兵部其他成员。

    「有劳各位，还请多多指教！」

    「「请多多指教！」」

    大地等人朝后卫分队的伙伴们低头。

    俗话说士别三日当刮目相看，现在这三人正贴切吻合这句话。

    在认识他们的机兵部成员眼里看来，其态度已经超越异样当以恶心形容。这群违反命令的惯犯，论打架比谁都一马当先，究竟是碰上什么事才会变成这样呢。

    有好几位女性成员眉头紧蹙。

    「亚贺沼他们是怎么回事？」

    「总觉得……好恶心。」

    夏树询问「还有人有其他问题吗？」，女性成员诚惶诚恐地举手。

    「请、请问……部长目前在哪？」

    许多成员都竖起耳朵，葵这几天都没参与训练。不仅如此，甚至没有任何人看见她的身影，他们会怀疑夏树做了什么好事也是在所难免。夏树说道。

    「……她正在进行别项任务，另外任务内容恕我无法告知。」

    夏树以严峻神色说道，看见夏树眼神的女性成员漏出「噫」的声音。

    突击部队的三人同样脸色铁青。

    「教官的特别训练菜单……你别挂掉啊，部长。」

    「她肯定还活着啦。教官虽然是夜叉，偶尔却很温柔。」

    山武与奥尔森感慨良多的低语，其他听见他们对话的学生感到不寒而栗。

    「全员搭乘自己的机体至地点B5集合！完毕！解散！」

    夏树语毕后全员立刻动身，接着夏树的手机铃响。

    这通电话来自雷鸟。

    「那么现地集合。」

    夏树对日向说道，日向面露微笑地挥手同时移动，夏树接起电话。

    『不好意思我没办法接电话，什么事？』

    夏树回以「我才不好意思」后迅速切入正题。

    「我会联络您是因为先前跟您商量过的，关于小队专属操作员那件事。」

    夏树向雷鸟呈报应当给分队配置专属操作员。

    战场是活的，战况每秒可能都会彻底颠覆，大地等人的突击分队任务在性质上危险性更高。必须让战斗状况即时显示于荧幕上，好让他们能随时请求支援，因此配置专属操作员可说是绝对条件。

    但是电话彼端的雷鸟却感到为难似的嘟哝。

    『过去学生会帮机兵部整支中队都一人配置一位操作员，现在却是由整团机兵部构筑防卫线，只能接受单纯的迎击任务，其理由出自机兵部内部的纷争与规模缩减，但其实学生会那边也有问题。』

    「学生会？」

    『这边只是单纯人手不足，七个月前的失控事件也让学生会受到沉痛打击，好几位干部因此离开。目前留下来的人调整为填补离开者空缺的运作模式，基于这个缘故，目前我们只能让机兵部运用在简单的任务上。』

    夏树露出严峻表情，临时抱佛脚的影响居然出现在这里。因为他只着眼于机兵部的训练，而没掌握好后方支援的情况。

    夏树一瞬间思考不靠操作员来运用机兵部，但很快就打消念头。

    「这直接攸关成员们生死，是否能向其他机关提出请求，至少让这件事有点眉目呢？」

    『………我知道了，最坏的情况我也告诉紫贵让她派出一位干部。』

    夏树答谢后挂断电话。

    ――我现在就专注在自己能办到的事情上。

    夏树的不安仿佛拨云见日，他向前迈进。

    训练第十一天――

    上午的课程结束，茜与两位同班女生分别自前往各自部门。

    「小茜拜托你来星期天的联谊！医疗科学部的学长们也会过来！」

    「喔，这样啊。」

    「反应好冷淡！对方是年收五百万的成功人士！还是今后会慢慢变成年收千万的优良对象喔！田边学长据说是货真价实的萝莉控，所以只要小茜肯来，身为干事的我股价肯定会上涨！」

    其中一位女生用力合掌苦苦哀求茜。

    ――这婆娘是脑袋化脓了吗？

    露出谄媚笑容的茜脑内在思考失礼至极的事。

    此时机兵部六人在茜她们面前通过。

    「所以说启二拿底座不就好了，由我来固定座标。」

    「我才不要！而且我可是前卫，你也稍微考虑一下到底座货柜为止的距离好吗！」

    「亚贺沼他们说动作太慢会被骂，听说被骂的会是身为组长的启二。」

    「这也没办法，毕竟教官是那个嘛。总之我们这组在扯后腿也是事实。」

    机兵部边认真对话边通过。

    茜她们稍微停下脚步让他们通过，等确定他们通过后，另外两位女生好似看见笑柄般笑道。

    「哦哦，他们在挥洒青春耶，我们是非战斗科真是太好了。」

    「你看见了吗？看见了吗？机兵部的女生！那根本已经不算女人了！素颜居然也敢走在人前！真想拿手机拍照！」

    「………」

    茜把两人的笑声当成背景音乐目送机兵部的背影，手中用力握紧(为业务与念书而分配给全校学生的)平板电脑，其指节泛白。

    训练第十二天――

    自从进入实机训练以来，夏树的斥喝声即在校园中的广为流传。

    结束于第一机库训练的机兵部整队集合，全员都以战战兢兢的表情看向夏树与大地等人。

    「亚贺沼……我说过抵达目的地至离开为止要在几分钟内结束？」

    突击部队的三人被留下接受来自夏树的训斥。

    保持立正姿势的亚贺沼高呼。

    「报告！要在两分三十秒内完成！」

    夏树的巴掌顿时飞来，巴掌声响亮，好几人不禁别开视线。

    「十四次内只有九次达成目标！你认为训练这样就好吗！给我好好记清这疼痛！」

    亚贺沼他们的疲劳与其他人比起来简直非比寻常，即使如此亚贺沼也对夏树道歉说：「非常对不起！」

    「奥尔森！江藤！」

    「「在！」」

    夏树高喊他们后立刻朝他们挥拳，水泥地上散落两人鲜血，看见该画面的成员们脸色苍白。

    「要我讲几遍才懂！亚贺沼是指挥，要保有前进道路才会有机动性！我说过你们在通讯中即使变成挡箭牌也要确保前进道路吧！」

    「对不起！」「我的动作会更快点！」山武与奥尔森立刻恢复立正姿势说道。

    夏树以严峻神情告知三人。

    「明天我会设定为两分十五秒。」

    三人脸上掠过阴影，但是三人即刻高呼出声。

    「「「是！」」」

    训练可谓顺利，他们都有确实达到及格线。不过夏树却每天提高难度，这是同为机兵部成员看见后都无法不同情的景象。

    「昨天明明在三分钟以内就好，今天时间又缩短了。」

    「他们其实已经做得很好了……再怎么说这样未免太严厉。」

    只要没有出现重大疏失，夏树就不会斥责后卫分队。但是突击分队不同，怒骂与铁拳伺候是家常便饭。

    亚贺沼他们被痛骂的模样也给其他成员带来充分紧张感，为了不让夏树的怒火转向自己，以无比认真的态度对待训练。

    另一方面，大地等人有办法努力到这种地步也有其理由。

    三人在综合训练开始前已经从夏树那边听说过，机兵部正陷入解散危机，这件事的起因则是他们违反命令的缘故。

    因此三人无论如何都要拿出成果。

    包含梦想的未来在内，他们绝对不能就此挫败。

    「我对你们抱持期待，给我拿出成果来。」

    最后夏树往大地胸口一踹，大地高呼「是！」

    三人下定决心，即使赔上性命也要还清这笔帐。

    训练第十三天――

    进入综合训练以来，不必多说夏树自然繁忙至极。

    他指导机兵部直到夜晚，结束后还要报告当天活动，以及必须安排隔天的课程。由于雷鸟晓得夏树不会写日文，因此报告以录音方式提交。

    等他回家后，还得着手自己的课题，这部分主要是学习日文。

    「慢着！赛莲，时间已经很晚，这样很不妙……还有为什么你会有钥匙！」

    「？去打的。」

    「不对，你说得没错！但我不是这个意思！」

    玄关外可以听见葵与赛莲的唇枪舌战，夏树公寓的门锁被转开，赛莲怀抱布偶快步迈入，顺道一提时间已经超过午夜十二点。

    葵悄声说句「打、打扰了」后蹑手蹑脚地进入屋内。

    两人进入灯火通明的客厅，穿衬衫的夏树倒在沙发上陷入沉睡。

    在他正前方的玻璃茶几放置空荡荡的餐盘与汉字习题，那是葵出的作业，葵迅速翻阅过后，发觉习题都有确实写完。

    ――他明明没时间才对。

    葵感慨良多地思考后将习题放回茶几，赛莲从葵身旁穿过，将布偶置于茶几上后，拍打陷入沉睡的夏树的脸颊，葵高呼「你在！」

    「会感冒。」

    「嗯，啊？」

    夏树的脑袋没有清醒过来。他把从皮带解下的徽章怀表置于桌面，再以缓慢动作将手指伸向衬衫钮扣，赛莲从旁伸手。

    夏树把蝴蝶结缎带解开，赛莲手脚俐落地把衬衫钮扣松开，就这样把手伸向腰间的皮带，当葵准备高喊「不行」时。

    「没关系，下面我、自己来。」

    夏树自己脱掉制服长裤。当他把袜子也脱掉后，身上就只剩一件衬衣与一条四角裤。葵看见夏树的四角裤模样而满脸通红，赛莲面无表情地推起夏树的后背。

    赛莲使劲推动夏树的后背，驱赶夏树到被他当寝室的和室。

    「几点？」

    「四、点。晚饭、很、好吃。」

    赛莲刚问完这句话，夏树顿时倒向在眼前铺好的床垫上，一瞬间发出呻吟，但他立刻发出熟睡的呼吸声，赛莲帮忙盖好棉被。

    她把放在稍远位置的闹钟为四点，再熄灭和室的电灯。

    「晚安。」

    赛莲小声说道，接着她把和室门关紧。

    客厅仅剩陷入呆然的葵伫立于原地。

    「赛莲……你这样好像通勤妻子。」

    赛莲遇见听不懂的日文而满脸问号地侧首。接着她把夏树脱掉的衣物丢进洗衣机中，再把他吃完晚餐的餐具收拾干净。

    葵仍旧呆然伫立原地，她感觉对赛莲来说这里简直就像自己家。

    赛莲将制服西装裤折好放在沙发，再把用熨斗烫过的衬衫与徽章怀表和手帕置于其上。

    赛莲不晓得呆若木鸡的葵在想什么，所以让她坐在客厅的茶几旁边。

    葵在赛莲躲到厨房不久后，就听见微波炉热好食物的声音，赛莲盛到餐盘上的是夏树晚餐吃剩的手制火上锅。

    香醇气味直扑葵的鼻腔，拿起汤匙的葵感觉谜样的败北感逼近自己，若要具体表达，应该就是她身为女性的部分感到挫败。

    葵心想以后干脆也自己煮饭好了。

    训练第十四天――

    茜料理完餐厅工作，维持穿套装的模样涉足特别楼。

    茜穿越〔一般学生禁止进入〕的看板后爬上楼梯。

    她来到杳无人烟的走廊，老远就能听见说话声，于是茜蹑手蹑脚地走向最深处的教室，背靠墙壁悄悄偷看里面的情况。

    教室里有机兵部部长一之濑葵，与特别义务学生的赛莲汀娜=安格毕司。

    以及那位谜团众多的冰室夏树的身影。

    看见好几位名人聚集于此的茜屏息，教室内葵与夏树口沫横飞地进行某种争论，让茜的好奇心达到最高点。

    不晓得他们究竟在里面进行怎样的对话，茜紧张地咽口水后侧耳倾听。

    「所以说小条的是川！大条的河！这样不就好了！」

    「我想问的是！为什么有必要创造出两种汉字！这根本没意义吧！」

    茜差点跌倒，但是教室内的争论却越加白热化。

    论及赛莲，她的视线正在葵与夏树间往来。

    「学长你很嗦耶！这种问题根本只有屁眼狭小的人才会去想！我对你幻灭了！」（注：日文中屁眼狭小意指缺乏气量或胆量。）

    「葵，夏树的臀部很大。」

    「年轻女孩别讲屁股这种词！我记得从之前就跟你讲过，你应该要更有自己是女孩子的自觉！」

    「夏树，臀部跟屁股、意思一样。」

    赛莲打算阻止两人吵架，茜觉得愚蠢透顶便回房间去。

    训练第十五天――

    普通人与赫奇萨，要说贴在这两者身上的标签，会造成夏树与机兵部间的隔阂也是理所当然，但是，透过训练了解夏树人品的人，这种隔阂已经在他们之间消失。

    机兵部在餐厅享用迟来的午餐，十八名后卫分队成员包围一整列餐桌。

    夏树保持跟他们有点距离的地方与突击分队享用午餐，但他什么餐也没点，只是开始啃起一颗苹果。

    「教官，您吃这点撑得住吗？」

    「我已经决心一天只吃一顿菜肴，你们尽管吃吧，毕竟还有下午的训练。」

    夏树对一人吃两人份餐点的大地等人说道，顺道一提他们在刚才的训练才挨过巴掌。

    在休息时间夏树与大地等人，简直是坦率畅谈的关系。

    夏树最初习惯独自躲得远远吃饭，自从开始综合训练后，突击分队的三人到夏树身旁吃午餐已成惯例。

    有位女性成员手拿笔记本来到夏树身旁。

    另外其他三位女生追随其后，看见她们的某位女性成员高喊。

    「咦？这不是神经病吗？」

    这四人是患有精神疾病的成员们，其中一人将笔记本递给夏树。

    「那、那个，教官，关于亚贺沼同学他们替换备用手脚这点，我们试着自己汇整使用手册……跟之前的做法可能有点不同。」

    夏树以严肃表情说「恕我失礼」后摊开笔记本，读完后将笔记本交给对面的大地，三人以认真神情探头看笔记本。

    「你看如何，亚贺沼。」

    「步骤简化过了呢……毕竟那边的立足点不好，要矫正姿势还有配合接合点就会耗掉不少时间――」

    亚贺沼面露佩服神情，奥尔森则露出像个孩子的笑容。

    「我认为这方法不错！换轮胎也变得很轻松！」

    「我也这么认为。抱歉请问你一下，照这做法大概会花几分钟？」

    山武询问四位女学生，递出笔记本的人面露紧张神色答复。

    「昨天我们测过是四分二十秒，江藤同学。」

    三人笑逐颜开，夏树阖上笔记本还给女同学。

    「采用，能缩短四十五秒这点值得大力赞扬。」

    夏树语毕后四人高兴地手拉手。

    「你们下午在两小时内，把这方法汇整到能清楚传达的程度，视听室由我去借。」

    「好！好的！」

    夏树边起身边命令道，三人则是狼吞虎咽把剩下的午餐扫荡殆尽。

    「亚贺沼、奥尔森、江藤，不好意思你们的休息时间要减半了，我们要去现场确认立足点。」

    「我想也是！」

    「慢着，我还没吃完！」

    「你也把饭吞下去再讲话。」

    大地、奥尔森、山武边吃饭边同意夏树的提议。

    夏树快手快脚地开始移动，半途中他来到后卫分队的座位，夏树驻足于刚才喊她们「神经病」的女生面前。

    「还有，山崎萌菜部员。」

    「我！我在在在！」

    该女性成员被夏树喊到名字后，从座位上仓徨失措地站起来，夏树苦笑地对她说道。

    「她们可是要寄托性命的伙伴，那种称呼实在不值得钦佩。」

    听见夏树这么说之后她惊慌失措，接着不干不脆地说声「对不起」道歉。

    「还有，这种言行会降低你自身的价值……很吃亏喔，你明明长得这么漂亮。」

    「好、好的……实在很对不起。」

    夏树夸赞老实道歉的女生说「真了不起」，该女性成员因为夏树的苦笑而满脸潮红。

    训练第十八天（最终日前两天）――

    夏树仍旧没允许葵去参加训练。

    葵在教室里独自盘腿坐在讲桌上，赛莲目前跑去买果汁，而葵正在思考她那群正不断进行训练的伙伴们。

    ――总觉得……各位都变得很朝气蓬勃。

    葵刚才吃完午餐准备回教室时看见机兵部。

    大地等人与其他成员露出认真表情，打算找夏树搭话。

    ――我这样真的好吗？

    葵感受到一股不明就里的不安，她认为夏树肯定有某种打算，不过这种想法已经不足以拭去葵内心那股烦闷的心情。

    「咦？只有一之濑你而已吗？」

    夏树进入教室，他身穿沾满泥巴的黑色背心与灰色迷彩长裤。

    「她刚才泡去买果汁。」

    葵从讲桌上跳下来。

    综合训练渐入佳境后，夏树就变得没时间出席葵的日文课程。

    夏树说「她开心比什么都重要」后在邻近座位就坐，仿佛要榨出疲劳般双手向上伸懒腰，接着他询问葵。

    「一之濑怎么啦？你观察出什么了吗？」

    葵露出不满的表情，似乎很有意见地噘起嘴。

    「我已经彻底了解到没办法让你记住汉字。」

    听葵这么一说，夏树笑问「其他呢？」葵思忖，她脑海内浮现出赛莲看似很高兴的脸庞，其嘴角自然而然流露笑容。

    「……我明白到这些时间都不是白费。」

    夏树微笑道「原来如此」，单手撑起脸颊对葵说道。

    「八云很担心你……她说你从某天开始，变得热衷于想善尽身为部长的责任。」

    「日向这么说？」

    葵以感到意外的表情问夏树。

    夏树看到葵的态度后，认为这样子应该有办法问出口。

    「你不介意的话能告诉我吗？神无木绿小姐是怎样的人……还有过去、你和你们究竟是怎么相处。」

    「绿姐？」

    当这名字出现后葵面露喜色。

    葵迷惘该如何对夏树诉说的同时，坐到他隔壁座位。

    「我呢……八岁时发病成赫奇萨，算是很早的阶段就开始住在保管领。当时实在有太多因素重叠在一起……导致我看任何事物都觉得腐败，每天都感到烦躁无比……我就是在此时遇到紫贵跟绿姐。」

    葵回想起两位女孩子，她们分别是亚麻色头发与乌黑长发的少女。

    「听说绿姐跟紫贵是孤儿，在变成赫奇萨前就一起住在孤儿院，成为赫奇萨后就来到冈山的第四保管领。虽然我一开始在想『这看起来很蠢的女人是怎样』，可是绿姐她很缠人……等我察觉到时，已经不自觉对她敞开心胸。」

    葵燃起一股怀念之情，边说边趴睡在书桌上。

    「在那之后经过好几年，我们被塾长挖掘去第二富士，因为第四保管领的生活简直烂到不行，所以我来到这里时觉得根本是天堂。努力念很多书做很多训练还能赚钱……用那些钱不仅能买衣服，还能去吃山珍海味，不论想看书想用电脑想看电视想外出，做任何事都不受限制。要不了多久我就被拔擢为战骑装驾驶员，我要上战场战斗，机兵部也成立……也不晓得绿姐她从哪边接二连三拉些怪胎进机兵部，然后那些人全是群强到像怪物的家伙……曾几何时她就组成令大人们都刮目相看的超强部队。」

    「真厉害……绿小姐她平常都在做些什么呢？」

    夏树越发感兴趣，葵维持趴睡的姿势只把头扭向夏树，露出坏孩子般的笑容嘻嘻笑道。

    「每当有活动时就大家一起去玩，还跑去吃好吃的东西……都用部门资金。」

    夏树僵硬，接着「噗！」一声笑出来，这是死板的他想不到的主意。

    「某天这件事被紫贵发现，有个月部门资金还被砍掉，然后绿姐就说要办【战骑装展览会】，她向非战斗科学生开放机库并收取入场费，女性成员全都像秀场女郎那样穿泳装……七扇担任保镖，月下和亚贺沼他们开现场演唱会，双条与日向担任会计，我记得当时大家闹得天翻地覆……最后还有办摄影会，因为绿姐是爆乳，一堆相机小弟真是吵死人了……当初果然还是宰掉他们比较好。」

    葵的目光呆滞，但只有最后那句话笼罩杀气，夏树打算装做没听见。

    「大家一个劲地蛮干，磨练技巧，不断获胜获胜再获胜――」

    葵的声音逐渐转小，夏树注意到这点「嗯？」一声。

    葵默默抬起上半身，空间仿佛被固定似的，其笑容也随之凝固。

    夏树打算向葵搭话却欲言又止，看向葵的脸庞，热度自内心消逝。

    「她最后……在我眼前……」

    葵的嘴唇颤抖，以同样颤抖的双手覆盖自己的脸孔。

    「日向和月下受重伤……双条直接被吃掉。那家伙……却抛下我和紫贵――」

    夏树瞪大双眼，但是葵却没察觉到夏树震惊的态度，其眼球颤动，满脸悔恨地持续呢喃。

    夏树强烈诅咒自己的漫不经心。

    葵也和赛莲及其他学生一样，心灵皆烙下无法愈合的伤口。

    「我果然非改变不可，我必须像绿姐那样带领大家，实现绿姐的梦想……要不然、要不然绿姐她……」

    葵持续独自低语，夏树不禁搂住她的肩头。

    「慢着，一之濑，绿小姐根本没期望你这么做――」

    夏树忽然把自己内心所想脱口而出，葵双眸大睁。

    「学长，你根本就没见过绿姐！」

    葵挥开夏树的手并对他怒吼，隔一阵子葵才讶异地回过神。

    「抱、抱歉……我没打算吼你……」

    葵内心相当沉重，感觉胸口中心仿佛有块漆黑的铅块滞留不动。葵打算驱赶不安而从座位起身，她声势惊人地对夏树低头。

    「学长，拜托你！请让我从今天开始参加训练！」

    看见葵这幅模样，夏树感到强烈后悔。

    夏树错判她心灵伤口的深度。

    「都怪我太不中用才会害大家感到不安！我明明非代替绿姐不可！」

    「任谁都认同你拼命努力的态度，所以别这样逼迫自己。」

    夏树从座位起身说服葵，不过葵拒绝似地把手往旁边一挥。

    「绿姐在的时候一切！一切都很顺利！」

    葵抬起那张脸没有残留丝毫从容表情。

    「我已经下定决心！我要代替绿姐保护机兵部！我不会再让任何人死去！」

    听见她这句话的夏树领悟到，那条折磨葵的枷锁的真面目。

    过分强烈的思念，走火入魔的话只会转换成【诅咒】。

    葵不断追逐逝世的神无木绿的幻影，即使削去自己珍视的事物，也想替代神无木绿。

    然而这种事明明根本办不到。

    下定决心的夏树冷不防举起右拳。

    「一之濑！」

    葵以为自己要被揍，霎时她闭紧双眼――

    沉闷的声音响起。

    葵的思绪飞远，夏树竟然猛烈挥拳殴打自己的脸颊。

    「啊？咦？怎么回事？咦？咦？」

    葵顿时疯狂喊叫，夏树将含在嘴里的鲜血用力吐出。

    「抱歉，是我考虑不周……这样可以就算我们言和了吗？」

    「这哪分什么原不原谅。」

    葵的混乱尚未解除。

    夏树靠坐在书桌上，他讲出「这话说来残酷」后开始诉说。

    「一之濑……谁要代替谁，这种事根本就不可能办到。」

    葵的目光再度黯淡，不过夏树却笔直凝视她。

    「即使有办法代替对方的职务，但要从本质上取代某人根本不可能……谁都无法成为自己以外的别人，因此人命才弥足珍贵，所以我们才必须守护人类的未来……因为恶作剧而夺走某人的性命，这种行为绝对无法饶恕。」

    夏树边说边看向自己的左手，仿佛确某样事物认般握紧左手。

    「话虽如此……还是很痛苦吧。」

    夏树以同情似的口吻对葵说道，听见这句话后，她再度怒火中烧。

    「别！别讲得好像一副你什么都知道似的！学长过着无忧无愁日子！怎么可能会懂我的――」

    「我懂。」

    夏树盖过葵那泫然欲泣的哭腔，嘴角浮现出哀愁笑容。

    「无法保护重要的人，只要曾失去过某人……任谁都能明白这种痛苦。」

    葵的脑袋一片空白，这是她未曾考虑过的真实。

    葵口中下意识溢出「学长也是？」这句话。

    「感到悔恨、体会凄惨，无论如何都无法饶恕自己……脑中被自己必须做点什么的情绪占满……于是这附近就会莫名特别用力呢。」

    夏树按住自己的肩膀苦笑，葵没插嘴。

    夏树是冰室财阀的小开，是不知〔挫折〕为何物之人，这是葵隐约的想法。其人格、权力、强大的力量都让身为战士的他君临于绝对位置，正因为这点无庸置疑才令葵感到不知所措。最重要的是，她并不想知道这件事。

    「学长……学长是怎么面对这种情绪的？」

    这位英勇战士究竟如何拔起这沉重的楔子。

    葵感觉如果是他或许会晓得，死命挣扎都无法找到的出口在哪。

    夏树摆出略微陷入沉思的表情，不久后他询问葵。

    「一之濑我问你，你还喜欢……神无木绿小姐吗？」

    葵默默颔首，她认为这简直理所当然。提问完毕的夏树神情变得严肃。

    「那你就别责备自己，别虐待自己，别厌恶自己――」

    「因为这是在亵渎爱你的人。」

    葵的内心被惊涛骇浪吞噬，脑海浮现出自己最喜爱的〔姐姐〕的笑容。

    这股冲动的起因究竟为何，就在葵本能地打算找出来时――

    「夏树？」

    双手抱满点心与饮料的赛莲回到教室。

    赛莲看见夏树后，兴冲冲地将手里的东西放在讲桌上，接着跑到夏树身边，而且似乎很高兴地捏住夏树的衬衫下摆。

    夏树笑着问赛莲同样问题。

    「赛莲，你喜欢一之濑吗？」

    被询问的赛莲侧首，对这太过理所当然的问题感到困惑。

    「喜欢。」

    语毕赛莲往葵身边跑去，像个缠住母亲的小孩般紧紧搂住葵。

    「究极喜欢。」

    夏树微笑道：「原来如此。」

    葵感觉鼻腔深处一热，喜悦的箭矢刺进她胸口最底层。

    「好啦……我差不多该回去了。」

    夏树站起身，临走之际他抚摸赛莲的脑袋说「你可得认真念书喔」。

    赛莲奋力颔首，最后夏树对葵这么说。

    「束缚你的锁链解开时……你将会变得比现在更强。」

    赛莲听完夏树的话脑袋浮现问号，赛莲端详葵的身躯。但是四处都没看见锁链，葵认为这样的赛莲实在可爱。

    夏树苦笑地离开教室。

    望向他的背影，葵认为自己可能得到某种重要的启发。

    训练第二十天――最终日。

    邻近小岛一区设置临时帐篷。

    紫贵与数名学生会干部被找来，机兵部要让学生会见识他们在这二十天内培训的一切成果，监控训练画面的学生会震惊万分。

    ――不出一个月而已。

    紫贵透过荧幕眺望机兵部的实机演习，她看向伫立机兵部隔壁的夏树后确信。

    ――先前他在战斗中指挥前线时同样如此……他这本事无庸置疑，冰室同学肯定有指挥部队的经验，而且还是像斯佩茨纳兹装甲连队或绿扁帽BS那种超菁英级部队。

    不过正因为如此，紫贵的疑问才越发加深。

    夏树几乎没有马里斯的知识。

    关于军事知识方面他既有精通的部分，也有毫不知情的部分。他明明网罗从爆裂物处理到特种任务方面的知识，但直到来到这座岛屿前，别说自卫队，紫贵感觉他根本连日本这国家都不晓得。

    对不知情夏树真实身分的紫贵而言，这不协调感甚至令她毛骨悚然。

    ――究竟是怎样的训练课程，才有办法造就出这种如此偏颇的士兵呢？

    紫贵思考的同时，脑内闪过动画人物・艾伦=巴札特。

    艾伦=巴札特拥有身为优异战场指挥官的一面。他驱使身经百战的经验法则与不断培育的军事技能，在剧中好几次带领伙伴迈向胜利。

    即使他身怀卓越技能却毫不走运。

    无数令人只能怀疑，是制作团队恶整他的种种遗憾编剧。

    正因为其能力太过突出，不得志的际遇才变得更加醒目。

    不过若是脱掉他那层倒楣面纱，遗留下的就只有过于高规格的人物设定。

    只要摆脱天真的部分，他的脑袋与身体能力都是超一流。

    他那英雄头衔并非浪得虚名，驰骋过的战场数量也不同凡响，紫贵将自己热爱的动画人物与夏树重叠。

    紫贵立刻挥开这个念头。

    然后她即刻承诺从雷鸟那边听说来自夏树的请求，紫贵称赞机兵部成长的同时，也允诺会从学生会挤出专属操作员。

    此时于教育楼第二体育馆发出嬉闹欢声。

    赛莲与葵浸泡在游泳池玩耍。

    赛莲看见从早开始就不知怎么莫名沮丧的葵后，强硬邀她过来。

    「赛莲，好啦！这姑且算是训练！不可以玩耍！」

    赛莲朝葵的脸蛋与身体哗啦哗啦泼水，这里除她们两人之外没有别人。

    两人独占五十公尺长的游泳池。

    水花声势惊人地飞舞，每粒水珠皆反射光线。

    雪白海豹布偶戴起泳镜在泳池边见习。

    「我说赛莲，你的胸部是不是又变大了？」

    穿泳装的赛莲经葵这么一说后望向自己的胸口。

    她目前身穿藏青色泳装，胸前绣有写上〔赛莲〕大字的名牌，学校泳装密不通风地包覆腰部与臀部。然而那对波涛汹涌的胸部即使&#8203;&#8203;被泳装包覆，也丝毫难掩其存在感，不如说反而替赛莲年幼的外表增添一份危险的美感。她正是典型的小巧玲珑女性。

    赛莲再次对葵泼水。

    葵也笑着反击，她潜进水中绕到赛莲背后。

    「我逮到你！」

    葵从赛莲背后抓住她，赛莲丰满的胸部夸张地弹跳。

    而葵则是运动员体型。

    她身穿上下两件式的简便黑色泳装，浑身线条紧致没有丝毫赘肉，甚至连腹肌都俐落分明，简直不像女孩子。另外其胸部与臀部也相当丰满，特别是臀部至大腿的曲线格外能诱发情欲，她拥有与日本人相去甚远的身形。

    葵放开赛莲后，赛莲绕到葵身后，拖举般地触摸葵的屁股。

    「葵、森巴屁股。」

    「那是啥。」

    葵笑着对揉起自己屁股的赛莲说道。

    赛莲回想起以前她在电视上看过的，参与森巴嘉年华的巴西女性舞者的臀部。

    此时葵丢在泳池边的手机收到电子邮件。

    这封邮件来自紫贵，主旨写上机兵部训练平安结束。

    时间为二十二点，茜位于公寓内自己的住处。

    身穿T恤与运动服的茜从冰箱拿出盒装牛奶。

    她因为刚洗好澡而脸色泛红，半干的长发目前正垂放下来。

    发热的身体在寻求水分，于是她直接将整盒牛奶就口饮用。

    茜单手拿牛奶盒待在客厅。

    以单人使用来说过分宽阔的客厅茶几，茜启动置于茶几上的工作用平板电脑，平板电脑接收到电子邮件，她不假思索即开启邮件。

    寄件人是学生会长九重紫贵。

    茜看见寄件人姓名后手忙脚乱地靠近茶几，紧咬般凝视平板电脑的画面，其视线看遍邮件内文每个角落。

    邮件内容是【关于学生会征人】。

    内文首先描述学生会的活动内容、招募限制、考试日程，再来则详细记载种种与普通学生有天壤之别的雇用条件与特殊待遇等。

    不过这些对茜来说不值一哂。

    她将重点放在附带于邮件内文的【学生会长的话】。

    里面撰述的是〔学生会长的檄文〕。

    茜看穿紫贵这篇文章四处充满能煽动阅读者功名心的陷阱，但是也有超乎她计算的部分，因为茜同时确切感受到类似执笔者热情的事物。

    她打算改变学园――

    代替过去那柄名刀的崭新刀刃即将打磨完毕――

    目前冰室义塾正刮起一股有别于过往的风――

    紫贵的檄文并非虚假，这篇文章确实存在支撑这种感觉的某种魅力。

    茜读毕文章后唇瓣紧紧挨近。

    茜粗鲁地将牛奶盒就口，接着豪饮牛奶，却因为动作太猛让牛奶自嘴角淌流。

    茜喝干纸盒里的牛奶后捏烂空盒。

第二卷 VI 再战与勇者

    翌日，葵到校时带上赛莲前往非战斗科校舍的第二教育楼。

    教育楼被分为战斗科校舍的第一教育楼，与非战斗科的第二教育楼。

    战斗科学生的部门内通常有个循环，也就是(1)上课(2)部门执勤(3)非值班假日，但是非战斗科学生则不同。

    上午他们与普通学校作息相同都要上课，下午则到各部门执勤。

    赛莲在被发觉邻近者的适应性前，都在这栋校舍度过大半时光。

    「你稍微等我一下。」

    葵语毕后进入冰室工作人员的执勤室（教职员室）。

    赛莲独自怀抱布偶等待葵，接着――

    「咦？这不是邻近者吗？」

    三位男学生看见赛莲后停下脚步，赛莲被他们的声音吓到发抖。他们是非战斗科的学生，也是自从赛莲被称为魔女后就开始欺负她的学生，赛莲看见他们后心跳加速。

    「你干么跑来非战的校舍啊。」

    三人仿佛找到玩具般缠住赛莲。

    赛莲逃避般垂下脸。

    「我从之前就在想，这玩意儿是你在帮自己创造个人特色吗？很恶心耶。」

    其中一人打算抢走赛莲的布偶，她抵抗并仿佛要把布偶藏起般紧抱怀里。

    「啊啊嗯？你这区区邻近者凭什么抵抗啊！」

    另一人发出卷舌音同时猛烈扯动赛莲&#8203;&#8203;的头发，她因疼痛呐喊。

    此时他背后冒出一道声音。

    「你、在……干、么――」

    赛莲的表情变得开朗。

    「啊！」――葵使尽全力猛踹对方。

    抓住赛莲头发的男学生脸朝下在走廊打滚，走廊冒出鼻血制成的坐垫。

    「你！你这家伙！」

    「是机兵部的……炎之一？」

    另外两位欺负赛莲的人高喊，葵扳折拳头让骨头发出清脆声响，她额头浮现青筋，赛莲逃也似的跑到葵背后。

    「豆芽菜们，不给我在三秒内消失……小心我宰了你们。」

    葵如此说道，两人带上昏倒的学生逃跑。葵抚摸赛莲的脑袋问她「你没事吧？」

    赛莲以阴沉的表情搂住葵的腰。

    接着一位少女仿佛代替他们登场般，从走廊角落现身。

    「你考虑得太不周全。」

    向葵搭话的人是茜。

    「事前应该就能充分预料到会演变成这种事态。」

    「茜……」

    茜以冷漠的表情叮嘱葵。

    自从七个月前的事件以后，赛莲等同毫无立场可言。

    战斗科学生中甚至有真心憎恨赛莲的人存在，然后论及赛莲老巢的非战斗科，他们则几乎都与赛莲断绝往来。

    刚才那种学生只能说是搭上这股风潮的顺风车。

    他们把赛莲被贴上〔魔女〕与〔邻近者〕的标签当成免罪符，其行为不过是把赛莲当作阴暗欲望的发泄口，这种学生的存在，正是让赛莲在日常生活中累积压力的主要原因。

    茜看见两人后，脑内回忆起昨天学生会发的邮件。

    她备感焦虑，看见抱住葵的赛莲后灰暗情感油然而生。茜把风险管理当作盾牌，怀心眼地对两人说道。

    「哦，你们感情还真好，不过我给你们一个忠告，你们在校内还是别太亲昵地走在一起比较好……若是你们不希望一切再被破坏的话。」

    赛莲夸张地受到惊吓后身躯颤抖，葵也因为茜的话而哑口无言。

    伶俐的茜察觉到两人的心境变化，嗜虐心态从嘴里溜出。

    「特务的依存癖如果不想办法治好，势必无法解决任何根本性的问题……说到底，葵学姐你可是部长，我实在无法想像信奉绿学姐的机兵部成员看见这画面会怎么想――」

    「你给我闭嘴！」

    葵怒吼，茜将剩下的话吞进肚子里，替自己把话讲得太过头感到后悔。

    赛莲抱住葵不断颤抖，碧蓝眼眸深处甚至浮现出攻击性的〔恐惧〕。

    赛莲脑海不禁浮现出，她是否会再度被迫与葵分开，这快乐的时间是否会就此惨遭破坏的想法。

    赛莲正一步步陷入恐慌中，光是这景象就足够惹火葵。

    「在最危急时刻逃跑的家伙少讲这种自以为是的话！你这家伙不也是脱队组的一员吗！」

    怒急攻心的葵怒骂茜，茜畏惧葵那份魄力，葵的字字句句都燃烧怒火。

    「至少赛莲有面对问题！她愿意背负自己根本不想背负的人命！甚至被强压进那架令人作呕的机体！她比明明能有所作为却什么都&#8203;&#8203;不做的胆小鬼要好得多！与其在餐厅当打杂，你应该还有更重要的事该做吧！你凭什么在那种地方做些非自己本意的工作！」

    葵的谩骂践踏到茜最不愿意被人碰触到的部分。

    这次换茜怒发冲冠。

    「我！我认为至少比重复无意义的努力，只会追逐辞世的绿学姐背影的葵学姐要好上许多几倍！」

    葵无言以对。她瞪大双眼回问茜说：「你刚才说什么？」

    「啊？都过七个月了你还不懂吗？神无木大队缩减为两支中队！支撑部队的中队长等级学长姐们一大半转调部门！甚至还出现战死者！即使是被称为炎之一的学姐也不过是操纵技术稍微高超点！你不仅指挥功力低弱，只会冲动行事且看不见周遭！像你这种人即使担任部长职务也根本没什么了不起！这种事紫贵学姐不定也早就察觉到！昨天的征人邮件无疑也是难以维持现状，出于下策才施展苦肉计之类的吧？你别再老是抱着怀掉的玩具！既然比我年长就给我看清现实！」

    茜眼眶含泪，持续暴力性地抛出脑内浮现的正论。

    葵理智断线，她握紧拳头向前迈进，摆脱混乱的赛莲从背后紧抱葵说「不行！」

    两人的争论吸引人潮，所有人都从教室探头想知道发生什么事，或者停下脚步。即使人潮汇聚茜也不住口，这名遭到悲伤与愤怒吞噬的少女，以消除自己内心焦躁的情感为优先。

    「再说……再说那天！葵学姐能更慎重点的话……没错，葵学姐要是能待在第零小队的四公里范围内的话！绿学姐就不必送死了！」

    茜的责备诱使葵挖掘出当时的记忆。

    一只厉鬼挥舞双刃，卷起血风迈进，张开血盆大口的怪物们接连不断化为尸骸，厉鬼边嘶吼边前进。她边呼喊某人的名字边前进，打算前往姐姐身边。可是，结果，自己…………仍旧没赶上――――

    「你这臭小鬼！」

    葵将赛莲撞开后抓起茜的衣襟，茜娇小的身躯浮在半空中。

    「你还不是一样！当时你还不是什么也没做！」

    葵口沫横飞地怒吼，这次轮到茜无言以对。

    「我问过无数次！前进道路！伙伴的情况！可是我手上没武器！不论我呼喊多少次你都不接通讯！在那种缺乏支援的情况下谁有办法战斗！」

    「不对！那……那是……」

    经葵如此一说，茜泪眼盈眶且噤若寒蝉，她的表情揪成一团忍耐不哭出来，但极限立刻到来，茜开始发出「呜噫噫」的哭声。

    就在茜开始哭泣之际，好几位旁观者扑到葵身边。

    他们强行把葵从茜身边扯开再压制葵，不过火冒三丈的葵却不住手，她靠手肘猛烈撞击男学生后对茜大声喧嚷。

    「我可不是能打破绝对危机（像学姐那样）的超级英雄！少把你的理想强加在我身上！」

    茜从喉咙发出抽抽噎噎的啜泣声，无数次以双手擦拭持续溢出的眼泪。

    「少开玩笑啦！你能想像这半年来，我都是怀抱怎样的心情奋战过来的吗！如果是你的话！肯定有办法想像吧！」

    即使看见泪流满面的茜，葵也抑制不住怒火，当她打算继续谩骂时――

    「对不……起。」

    细若蚊吟的声音令葵回过神，赛莲搂紧葵的腰际。

    赛莲的碧蓝眼眸满溢泪水并无数次向葵道歉。

    「对不起……对不、起。」

    葵咬紧嘴唇，就在她的泪水也差点溃堤之际。

    「「「！？」」」

    警报声响彻校舍内，三人吃惊地抬起头。

    上午八点七分，冰室义塾由教育机关变换为战斗机关。

    夏树奔驰于被钢铁覆盖的狭窄通道，也就是第七地下庇护所的联运出口。

    「了解！待我发动艾菲娜后就立刻前往司令室！」

    夏树对电话彼端的紫贵说道，接着挂断手机将其塞回胸前口袋。

    夏树利用卡片通过防盗门，防盗灯号由红转绿，他抬起沉重铁门。

    第七地下庇护所，此处原本当作邻人备用机库，目前则成为专门悬挂艾菲娜的场所。

    右半区域悬挂〔礼服袖子的手臂零件〕与〔设计为礼服样式的装甲板〕等，这些全部皆为艾菲娜的外装零件。

    冰室财阀从夏树手中拿到设计图档案，他们不仅开发出维修用的备用零件，甚至已经确保足以量产。但是关于艾菲娜的动力与内部构造等隐密部分，夏树也无权阅览档案。换句话说，当内部构造受损时，他们根本毫无修理艾菲娜的头绪。

    左半区域则陈列上次战斗时，法拉莉卡严重毁损才分离的零件。

    它们是为了制造出【法拉莉卡组件】生产线而出借的残骸，出借后已经归还才放置于此。

    身为法拉莉卡核心的鲜红跑车【法拉莉卡・核珠】早做好万全准备，随时都能使用。

    然后艾菲娜在庇护所中央以休息般的姿势坐下。

    她简直宛如在树荫下午睡的美女。

    夏树褪去深绿色制服，浑身一丝不挂。

    从他的身躯上无法窥见一毫克的赘肉，其肉体兼具野生动物般的强壮与柔韧。他侧腹有道严重的炮弹伤痕，身体其余部位烙下无数大小旧伤。

    夏树抚摸徽章怀表的军章。

    怀表浮现出代表〔认证艾伦=巴札特〕意义的发光&#8203;&#8203;文字。

    「各就各位！」

    夏树呐喊后发光文字堆砌，展现类似跑程式语言般的光景。

    从夏树持有怀表的右手冒出湛蓝光膜，光膜犹如侵蚀般通过其手臂，最后走遍他全身，引发强烈的发光现象。

    光芒遏止，夏树转换成身穿绯红驾驶服的模样。

    徽章怀表重新构筑周遭的基本粒子，好让登记过装备记录的驾驶服现形，怀表目前则化为辅助终端装备在右手背上。

    顾及到容量，装备顶多登记一至两项就是极限。夏树过去就将这套常用的驾驶服登记进去，他边走边阖上双眼好集中注意力。

    仿佛痛打太阳穴的感觉驰骋。

    「！」――夏树抬起眼睑。

    少年的发丝与瞳孔颜色如波纹荡漾般转变成通红，这代表少年将化身为勇者。

    他是冰室夏树，此刻该改称艾伦=巴札特的新人类。

    是月球的天才科学家鹤来博士将艾菲娜・伦音列瑟托付出去的超人战士。

    堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼，绝对不会破损的蛮弹力内脏，能爆发性增加的强化人工肌肉，以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统，这些全是要彻底引导出艾菲娜性能而存在。

    以担任月之女神的舞伴来说，普通人类的力量未免过于匮乏。

    「让你久等了，艾菲娜。」

    艾伦伫立于艾菲娜面前，以鲜红勇者的身分对搭档说出启动关键字。

    「你愿意与我共舞吗？」

    艾菲娜的胸部装甲鸣响马达声，这代表主反应炉【伦音轮盘】以次速度开始旋转。

    艾菲娜点亮无人驾驶舱的照明。

    驾驶舱荧幕映照出放大过的艾伦上半身画面，艾菲娜仿佛回应他的邀约般，荧幕上艾伦的脸庞周遭显示好几个粉红色爱心图案。

    荧幕出现〔ZzZz〕的文字与床铺图示。

    「打扰了。」

    身穿绯红驾驶服的艾伦进入司令管制室，十名学生会干部还有紫贵与雷鸟已经让本土避难完毕。

    干部看见艾伦后交头接耳讲起悄悄话。

    「那个人每次出击前都要染头发跟戴彩色隐形眼镜吗？那样绝对很伤发质吧。」

    「打扮明明有够科幻却很适合他，美型男真吃香。」

    紫贵清喉咙以制止讲悄悄话的两人。

    「先前我也提过，从今以后也要让他参与作战会议，他拥有十二万分的资格，想必在此处的所有人都能理解吧。」

    紫贵询问过后，时不时冒出学生会干部发言说「我没意见。」「就是这样，所以有劳你。」「好厉害好厉害！」

    艾伦原本担心自己会被讨厌，这情况稍微令他感到安心。

    「看在上次他高超指挥技巧的份上，这次请他兼任战斗时的现场指挥。在这之后也行，请全员重新将艾菲娜的频道登录在热线上。」

    在紫贵说明过程中，雷鸟从上方司令席缓缓下来。

    紫贵用力在脚边一踩，中央区域的地板随即裂开。

    地板内自动升起一张颇具机械感的司令圆桌。艾伦询问。

    「状况如何？」

    「我来我来我来！由学生会干部！里神美奈来说明。」

    一位女性干部朝气蓬勃地举手。

    隔壁的女性干部则狠骂说：「啧，这个偏爱帅哥的女人。」

    「皇后位于南南东一百五十公里处的深海，以时速四十公里北上中。」

    司令圆桌映照出立体地图。

    第二富士与邻近小岛的影像浮现于左侧，接着有&#8658;标记横渡海域地图并滞留于海上&#8658;标记的终点浮现出w记号。

    「由于尚未捕捉到皇后影像，因此还无法判断〔类型〕，不过既然海上自卫队的无人战舰机能靠近三十公尺以内的距离，至少能确定并非长射型。」

    她用可爱嗓音传达情报给艾伦。

    艾伦向亲切的对她说句：「谢谢你。」

    「顺道一提这女生是个婊子，你可别被她的外表骗倒，请小心点。」

    站在隔壁的&#8203;&#8203;女性干部向艾伦告密。

    里神表情抽搐并以恐怖的声音说道「你少讲那种多余废话，处女。」那位女性干部以得意表情回嘴道「我就是处女，那又如何？」

    「如何啊，咱们家的孩子很可靠吧？」

    雷鸟笑问艾伦，艾伦则回以「是喔」的暧昧答复。

    「从率先抵达的士兵与城堡数量来看，能看出这次的皇后是以生育为目标，因此很可能会为马里斯的数量大伤脑筋，即使如此你也要试吗？绯红淑女。」

    「敌方数量众多就更应该尝试。」

    面对雷鸟的提问艾伦秒达，雷鸟展露笑容望向一位男性干部。

    「就是这么回事，田中，麻烦你照顾那群坏小鬼。」

    「好的，请交给我。」

    戴眼镜的美型男答复雷鸟。

    「其他人照原本的分工来，你们把田中的工作也分去做吧。虽然会有点辛苦，但以你们的能力来说这点工作绰绰有余。」

    雷鸟若无其事地说道，其他干部不由得发笑，紫贵对艾伦说道。

    「那么就照当初的预定进行。绯红淑女，一之濑部长由你通知。」

    艾伦颔首后向葵拨电话。

    葵待在女子更衣室独自换装，褪去的制服与裙子随处散乱在附近。

    置于裙子上的手机铃响。

    她以只穿一条内裤的模样接听电话，在没有人的更衣室为所欲为，丝毫不打算隐藏随意暴露的乳房。这通电话来自艾伦（夏树），葵接起电话后将手机夹在肩膀与脸颊间。

    「不好意思教官！我立刻备妥第一级战斗配备！」

    葵边让手臂穿过既为驾驶服也是防护服的衣袖，然而话筒却下达她未曾想过的命令。

    『一之濑部长，今天请你待命。』

    葵以为自己听错，因而不禁高呼：「啥？」

    『你没有参与过连合训练，我希望能尽可能排除不稳定因素，因此这次请你待命。』

    葵将袖子套到半途的防护服抛开，丰满的乳房不规律弹跳，她高呼出声。

    「那是因为学长只不准我参加训练的缘故吧？没道理把我排除在外吧！」

    『这是必要处置，请服从，一之濑部长。』

    「什！慢着！等等！」

    『待别道命令下达前请待命，完毕。』

    葵甚至没有反驳的余地电话就被挂断。葵手里还捏住手机就使尽全力往置物柜猛揍，置物柜冒出拳头痕迹凹陷。

    「请问这样好吗？以一之濑部长的实力来说应该没问题才对。」

    田中干部边抬眼镜边询问艾伦，艾伦将手机置于司令圆桌。

    「此次需求并非看重单独战斗的本领，而是高质量的连合行动，有鉴于亚贺沼他们的危险度，我才希望能尽可能回避任何不稳定因素……而且――」

    艾伦望向紫贵。

    「上次的战斗……虽然一之濑的战果相当优异，但在我看来那是以具备万全的支援环境为前提才能办到，有错吗？」

    ――……果然被他一眼看穿。

    紫贵在内心叹息，隔一阵子后说道。

    「是的，那是当时敌人没有如此频繁地增殖，以及马里斯大部分都跑到你附近才能办到的战术，人手不足再加上又选出一人担任专属操作员，要为一之濑部长个人拨出人力根本不可能办到。」

    「好，就这么决定。」

    艾伦取得紫贵的确认，一切照他描绘好的计划前进。

    「机兵部的现场指挥全权交给小朋友，有劳你……绯红淑女。」

    艾伦对雷鸟颔首回应，敬礼过后离开司令室。紫贵说「我稍微离开一下」后追随其身后，有好几位男性干部仿佛彼此慰藉般互拍肩膀。

    「冰室同学！」

    紫贵在走廊高喊，艾伦露出讶异表情回首。

    「怎么啦？九重。」

    紫贵满脸潮红，一瞬间噤口不语，不断询问自己是否真的要把这话讲出口。

    那是她反复进行过几十甚至几百回的少女妄想，身为女人绝对想尝试讲一遍的台词，紫贵满怀永无止境的期待对艾伦（夏树）说道。

    「求求你……请别死。」

    紫贵眼泛泪光说道。

    艾伦浮现出表情复杂的笑容，紫贵不禁吐出鼻息。

    「我们士兵不是为了送死才战斗……而是为了让某人活下去才前往战场。」

    紫贵的心脏被箭矢剧烈贯穿。这句话是剧中艾伦=巴札特讲过无数次的名台词，紫贵受到强烈冲击而差点腿软。

    「请、请你务必平安无事。」

    「好的，你也是。」

    艾伦再次奔驰。

    他英姿焕发的背影让紫贵激动到几乎被冲昏头，她双手撑住脸颊，下意识轻轻咬住小指。

    ――冰室同学……我最喜欢你了。

    紫贵充分回味过后回归司令部。

    同一时刻位于第一机库，整备部已经被机体的出击准备逼紧到措手不及。

    「喂！橘大哥家的整备部可是把坚持工作！敏捷却安全第一奉为信条！」

    柔吴透过扩音器下达指示，总共两百名整备部成员展开作业。

    四处响彻重机音。

    催促作业者的警告红灯旋转，拘束战骑装的悬挂支架自动松开，整备部成员以大音量下达指示同时挥动指挥棒。

    全高十一公尺重达二十顿的铁巨人践踏水泥地板。

    脚边传来些微震动，微风飘扬。

    战骑装一架接一架往大门方向迈进。

    换穿防护服的大地、奥尔森、山武走近监督现场的柔吴身边。

    「橘部长！这次我们的机体要使用【高机动装备（奈号战）】，有劳您了！」

    大地边说边把光学书面资料给柔吴过目，是某项兵装的使用许可。

    柔吴将眼睛眯地更细，以低沉的嗓音问道：「框架呢？」

    「轻量框架（三类），希望能帮忙把增压器的能量消耗压到最低。」

    大地以认真表情说道，柔吴发出来自喉咙深处的低吟。

    待在大地身后的奥尔森与山武露出些许愕然的表情，他们失笑的同时说：「「我们也选这项装备。」」

    「这样你们可能吃上一记攻击，就会造成严重的致命伤。」

    柔吴这番话只是苦口婆心，既然他们已经拿来使用许可，现场的最高负责人也不能多说什么。山武竖起两根食指说道。

    「我们这群被称为韦驮天部队的第五小队……可是一直追赶着月下身后奔驰的人喔。」

    奥尔森朝气蓬勃地笑道。

    「没问题没问题！我们的实力比起过去已经大幅提升！」

    最后大地说道。

    「今天是亚贺沼分队跨出第一步的时刻，恳请您……把这份荣誉授与我们。」

    大地语毕后略微垂首。

    大地的态度深刻打动柔吴内心，过去将整备部当作佣人呼来唤去的三人，竟然在如此短时间内成长到此等程度。

    柔吴高喊。

    「突击分队的疾风全机采用【最轻量（三类）・高机动装备（奈号战）】！立刻开始换装准备！」

    战术底座构造，此为官方现代战骑装规格必定会标准化的换装系统。

    透过替换战骑装的双臂与膝下零件（Block Mount），即可制造出对应〔&#8203;&#8203;陆〕、〔海〕、〔空〕全体战局的战骑装。

    大地等人要求的【最轻量高机动装备（三类奈号战）】在双臂与膝下零件（Block Mount）中是最重视机动性的选择。

    这也是过去扰乱机动中队【第五小队】最爱使用的兵装。

    柔吴顾虑到此种装甲的脆弱程度。

    机兵部的【疾风】是赫奇萨专用重视扰乱与机动性的机体，装甲原本就不厚，再加上【最轻量高机动装备（三类奈号战）】是藉由削薄装甲才达成跳跃、加速、节省燃料方面皆往上提升的兵装。

    大地等人即使提高死亡率也打算发挥疾风最大的长处。

    柔吴以险峻表情对三人说道。

    「如果你们就这么死了，我会去辞掉部长职务。届时你们可会被战斗科全体学生憎恨，给我做好觉悟。」

    三人苦笑。他们心想，这下可不能随便送死。

    赛莲与狄丝特布伦位于邻近小岛最后方，也就是连结冰室义塾与邻近小岛的横渡桥梁前，她在此处完成配置，狄丝特布伦周围有十二架即一支中队的战骑装护卫。

    艾伦与艾菲娜和机兵部身处同样地点进行战斗准备。

    他们在地点B1这个景致优美的丘陵全面备战，在遥远彼方的海面得以窥见灰蒙蒙烟雾，炮声回响不绝于耳。

    此处有十八架涂装成灰色的机兵部战骑装，分别排成三列组织阵形。

    这些是为后卫分队的机体。

    在他们面前，尚有亚贺沼他们三架涂装为蓝色的突击分队机体横向并列。

    大地等人的疾风采用高机动装备，双臂细瘦，双膝异常庞大，右肩配有苏维特毕，左前臂则装备压缩空气弹炮，也就是脉冲空气炮。

    搭载高机动兵装（CombatOption）的艾菲娜伫立于兵部全机最后方。

    「接下来开始作战。突击分队！亚贺沼！」

    眼眸与头发赤红的艾伦呼喊大地。

    艾菲娜驾驶舱的荧幕侧边映照出机兵部全员脸孔，其中大地的画面比别人稍大。

    『我在！』

    「你们从地点C4展开佯攻，照训练案例二号来，绕行地点C1、C7，如果可能就连C8都一并绕行来展开机动性扰乱，估计钓到四百只后开始后退，可别死。」

    『四百只？唔哇！果真鬼畜！』

    『教官真是虐待狂……不过这倒很让人热血沸腾！』

    山武与奥尔森依序高呼。大地保持沉默，接着却下定决心似的提出建言。

    『教官……五百只不行吗？』

    大地的要求令全体成员喧嚷不已，艾伦眉间神色变得严峻。

    「可是……」

    『……我想证明你没看走眼，拜托你，教官。』

    大地边说边低头，山武抚摸下颚胡须同时对艾伦说道。

    『既然咱们家队长都这么说，请问不行吗？』

    奥尔森『哈！』一声笑出来，他展露笑容对艾伦说道。

    『教官，没问题啦！大地还有妹妹！他很恋妹所以不会死！』

    大地对奥尔森怒吼『啊，你这混蛋！』艾伦苦笑。

    「你那位留在本土的妹妹吗……我记得你的梦想的确是〔让身为赫奇萨的妹妹也能光明正大嫁出去，借以改变世俗眼光〕对吧。」

    经艾伦如此一说，大地满脸通红，其他成员的喧嚷声一口气涌出。

    『咦――！亚贺沼同学有恋妹情结吗？』『慢着！我居然感动了。』『亚贺沼你还是有优点的嘛！』『这梦想真不配你！』『我觉得这样很棒。』

    大地表情抽搐，奥尔森与山武露出不怀好意地窃笑。

    『教官！你这样未免太不通情达理！不都说好是秘密吗！』

    「哈哈哈！抱歉抱歉，不过你尽管昂首挺胸，亚贺沼――」

    艾伦目光变得更强而有力同时说道，亚贺沼察觉到这点。

    「以赌命来说这算足够充分的理由。」

    亚贺沼仓徨失措，接着高喊『是的！』

    艾伦再度显露认真神情。

    「很好，就五百只。只是你们绝对不能勉强……江藤，要求支援火力就由你来进行。另外，专属操作员由学生会的田中干部担任。」

    艾伦如此说道，此时荧幕左侧映照出学生会的田中干部，他用手指推起眼镜。

    『唔哦！田中老师！我们的操作员果然是你！麻烦你啦！毕竟这是新生第五小队的出道战！』

    山武欢欣鼓舞，画面内的田中却唾弃似的抛出『闭嘴，这群臭虫』这句话。

    艾伦大为震惊地看向画面内的田中。

    『要是敢不听指示我立刻切断通讯……如果敢违反命令引起意外就宰了你们。』

    田中与开作战会议时的说话态度与给人的印象皆相去甚远，艾伦难以掩盖震惊，但是突击部队的三人却说出『喂别这样！』后爆笑。

    艾伦心想，看来这并非险恶气氛。

    画面内的田中不禁叹息，他说『绯红淑女，请继续』。

    艾伦重新提振精神对全体成员下令。

    「后卫分队照预定分成三组，至地点Bl、B5、B6机动待命，此次我将待在第三防卫线指挥与游击，有任何事立刻靠通讯联系我。」

    『『『了解！』』』后卫分队成员如此答复。

    最后艾伦向赛莲发送通讯，赛莲的脸孔映照在荧幕右侧。

    「另外，狄丝特布伦于第五防卫线待命，不直接参与本次作战。」

    赛莲表现出满脸迷惑的模样，不久后她说『嗯』。

    艾伦似乎为了让赛莲放心而对她笑道。

    「你只是基于保险起见才配置此处……不必担心待在那边等就好，能办到吗？」

    赛莲神情阴沉地颔首，她对艾伦平静说道。

    『夏树……不能、受伤。』

    艾伦颔首笑道「好的」回应赛莲，他绷紧表情再度对全体成员发送通讯。

    「好，那么……作战开始！」

    夏树一声号令，机兵部全机同时开始往各自岗位移动。

第二卷 幕间

    【玩偶・华尔兹・镇魂曲 第十五话 〔舞会夜晚〕

    二六八年十二月十六日放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    好几座注满培养液的巨大水槽并列，还有打扫机器人在清扫地板。

    「嘿。」

    艾伦避开跑到脚边的扫除机器人，他身穿莱因哈特军服。

    在这主要配色为白色的室内，有一面墙壁浮现出庞大设计图的立体影像。

    此处还有平衡球与跑步机，几何图案的发光物体犹如弹跳中的球在室内缓慢跳动。

    艾伦来到青梅竹马的实验室，他们直到最近才重逢。

    实验室中央有一位少女坐在浮游椅子上。

    少女周遭被无数书面立体影像与型录档案包围，少女慵懒地将手指漫游半空中，飘浮的档案群接连不断转动再转动以改变位置。

    她将纤细发丝绑在左右两侧，脸上戴起细框眼镜，眼神略显凶恶，导致她看起来总是心情欠佳，其身穿橙色和服再披起白衣。

    她是鹤来博士，是莱因哈特军的兵器开发顾问，同时是为IQ三的超天才科学家。艾伦还不习惯她长大成人的身姿。

    「鹤来，你说有话要讲是指什么？」

    当艾伦开口后，鹤来的视线随即对准艾伦。

    鹤来的手指在半空中弹响，飘浮的档案群消失，鹤来端坐的椅子自动移动，待来到艾伦面前时鹤来从椅子下来。

    「艾伦我问你……你为什么要当军人呢？」

    鹤来询问，她的表情看起来既像心情欠佳又像在担心，被如此询问的艾伦脑内浮现某个画面。那是他的孩提时代，是绝对不会褪色的原始风景――*****

    有名男孩子在公园的玩沙区哭泣，浑身破破烂烂且四处擦伤。

    男孩子手上垂抓着一尊〔公主洋娃娃〕。

    那是尊身穿赤红礼服名叫艾菲娜的洋娃娃。

    在他对面则是一位足以形容为千金小姐也不为过的少女。

    她摆出愤怒的表情对男孩子口出怨言，最后收下洋娃娃的女孩子一边哭泣同时对男孩子说道「谢谢你」――*****

    艾伦穷于答复，他假装忘记理由说道：「这是为什么呢？」

    「看你那表情……你刚才在说谎吧！区区艾伦居然这么嚣张！给我说清楚！」

    鹤来的双马尾气到怒发冲冠，在她的办公桌上有尊满布脏污的洋娃娃当装饰。

    那即是艾伦回忆中出现的那尊〔公主洋娃娃〕。

第二卷 VII 新生第五小队（亚贺沼分队）

    二十四辆战车横向并列持续朝海面展开炮击，几十道水柱扬起。

    此为第一防卫线的迎击部队，他们伴随护卫舰队共同制止在海中前进的马里斯。

    只是海面却转瞬间隆起，这是穿越炮击的敌方前锋。

    异形团体接二连三登陆邻近小岛。

    当登陆的马里斯达到一定数量后，第一防卫线的战力即刻开始撤退。

    三架迷彩色的战骑装规律奔驰，卷起砂石后依序描绘出曲线。

    此为自卫队战骑装的最新第四世代机【岩流】。

    若形容机兵部的疾风造型瘦长又俐落，岩流则是沉甸甸的设计，因为岩流比起机动性更着眼于安定性。尽管机动性远比疾风&#8203;&#8203;逊色，不过两者能携带的装备种类却相当悬殊。

    三架岩流一个劲的狙击脱队的马里斯。

    他们从后方狙杀打算进入森林带的士兵，三架岩流停下脚步。

    『一尉！这下大部分马里斯都朝第二防卫线过去！』

    『好！很顺利！我们一八小队就照这样继续驱逐脱队者！』

    领先集团大部分都往亚贺沼分队等候的第二防卫线迈进。

    地点C4是片平缓且辽阔的原野。

    大地等人三架疾风正在等待马里斯，这附近还留有相当程度的绿意。

    花朵随风摇曳，下方有一条笔直小溪，此处是个再适合野餐不过的地点，战骑装的收音扬声器早已捕捉到马里斯的远吠。

    『唔哇……这紧张感真令人按耐不住。』

    大地说道，三人在开放频道兴高采烈地来场最后的闲聊。

    毕竟作战一旦开始，想瞎聊就只能等战斗结束平安生还后。

    『我问你们……昨天瑞希说我变了，真的是这样吗？』

    大地说道，山武毫不掩盖嫉妒地咂舌。

    『这是怎样？大地哥你这是在跟我炫耀吗？请问你是想说：居然有人跑来钓我耶！是吗？』

    『大地&#12316;山武的目标是瑞希，正确来说是她的G奶才对。』

    奥尔森加入对话。山武虽然没戴眼镜，却假装在抬眼镜。

    『我先声明，奥尔森同学，男人都是最喜欢女生咪咪的生物。』

    大地以鼻子嗤笑出声，此时田中向三人发送通讯。

    『喂，臭虫，你这是在模仿谁。』

    山武发出『噫噫噫』的惊恐呼声后露出恶作剧似的笑容。

    画面内的田中靠手指推起眼镜。

    『先发队马上就要抵达，数量一百五十……追加抵达马里斯也开始陆续上岸。』

    大地挺起上半身，舔舐干燥的嘴唇说『还不坏』。奥尔森转动颈部关节发出声响，山武锐利吐气，画面内的田中继续说道。

    『由我这边读秒，你们在零秒同时开始跑起来。毕竟是这种数量，跌倒的话就会当场死亡，你们尽管向神祈祷别在路上被小石子绊倒。』

    『田中哥，我好想把你揍飞……不过谢啦。』

    山武紧握操纵杆说道，或许是他在逞强的缘故，他的后背布满紧张汗水。

    『5、4……』

    田中开始倒数计时。奥尔森阖起双眼比划十字架，然后将双手合十，向自己信仰的神明祈求自己与友人能够生还。

    『3、2……』

    大地往荧幕侧边看去，驾驶舱内贴着一张照片。

    照片上有露出嫌烦表情的大地与缠住他手臂的少女，这是他几年前跟妹妹一起拍的照片。

    大地看过照片后表情更加紧绷。

    《以赌命来说这算足够充分的理由。》

    他回想起刚才艾伦（夏树）的话，认为确实正如其所言。

    至今为止的自己甚至连一年后的未来都无法预见。不过现在不同，他并非看不见，而是他想凭自己的意志，去看见未来。

    『1！』

    大地用力吞咽唾液，荧幕下半部遭到怪物填满，代表敌方进入射程内的准星堆砌出好几十个，三人都将空气大把吸进肺部。

    『0！去吧！』

    『『『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』』

    三人嘶吼。

    他们同时狂催油门，几乎在同一瞬间拉起操纵杆。

    三架湛蓝疾风全力加速后驰骋。

    两秒后三架疾风原本伫立的原野被城堡踏烂，鲜花与泥土飞舞。

    城堡边掏开地面边转换方向，它们开始追逐亚贺沼分队。

    大地机位于前端，两侧则是奥尔森与山武机追赶其后，三架疾风保持等三角形。三架湛蓝疾风奔向河堤，触地的同时三架疾风的巨大轮胎极速回转，泥土被轮胎卷起，在坡度陡峭的斜坡一口气滑落。

    成群的士兵与城堡争先恐后地紧追三架疾风。

    士兵翻越河堤摔落，城堡伸手打算扫开眼前的士兵。

    抓狂的怪物们彻底失控。

    大地机的膝盖后方喷射火焰，火焰来自跳跃推进器，钢铁巨人往上跳跃。

    大地机在空中纵向旋转，另外两架疾风也在同样时机跳跃。

    『高速降落！配合我！』

    大地命令道。

    大地机的苏维特毕于地面描绘线条，炮火射线击穿城堡前脚。

    城堡的颜面掏开泥土，它横向倒卧变成障碍物，接续于后方全速奔驰的马里斯被城堡倒，它们面临被当骨牌推翻的下场。

    同时山武机从腰际撒落携带地雷。

    地面剧烈爆炸，领先集团的数只马里斯一并被吹飞。

    『奥尔森！』『好的！』

    大地呐喊。奥尔森机随即在半空中抱紧大地机，奥尔森机声势惊人地将大地机往右方投掷。

    大地飞速运转跳跃推进器，随后大地机粗鲁着陆，之后山武机立刻在半空中猛推奥尔森机腰部。

    奥尔森机加速坠落，接着奥尔森机以蹲距式起跑的姿势着陆，最后山武机也发出轰然巨响着陆，二十吨的铁块掀起泥团波浪。

    『我们的动作一点也没生疏呢！』

    『放马过来！在这里！我们在这里喔！』

    山武与奥尔森大吼。

    三架疾风边在地面滑行边将苏维特毕扛在右肩。

    他们兵分为三路并维持最高速度以闪电状奔驰。

    山武机边滑行边架起压缩空气弹炮。

    左臂活塞剧烈运动以射击空气弹，在前进路上逼近他们的士兵被弹飞至一旁，山武机趁隙跑开好几百公尺。

    大地机与奥尔森机的机身交错。

    交错瞬间大地机抓住奥尔森机的手臂，放任蛮力把奥尔森机抛往前方，被抛出去的奥尔森机利用跳跃推进器把距离拉更远。

    三架疾风的动作宛如编三股辫般，同时以猛烈速度前进。

    他们好似喜欢恶作剧的猴子般，展现出高超的高机动连动，彼此互换位置，绝对不放马里斯闯入他们前进路程上。

    不能被马里斯追过，这正是他们的坚持，也是迈向生还的首要条件。

    他们把险恶路面将计就计用来绊住士兵脚步。

    诱导城堡，让马里斯们彼此冲撞以降低敌方前进速度。

    武器的使用要压缩到最小限度，机动性才是他们最大的武器。

    他们引诱的马里斯数量从一百五十到两百，甚至增加到三百只。

    「田中老师！朝地点C6来第一记大发的！』

    当追赶他们的马里斯数量超过三百五十只时，山武向学生会发送通讯。

    『了解，给我等二十秒。』田中如此回复通讯。

    大地在开放频道大吼。

    『喂！臭小子们！别被炮击卷进去啦！预备！』

    大地机的膝盖后方点火，山武机与奥尔森机跟进。

    『『『跳！』』』

    三架疾风同时跳跃。

    下个瞬间，从旁等候的步兵战力靠迫击炮袭击敌方军团，战骑装部队抛出的榴弹连续喷窜火舌将附近一带地面掀翻，怪物军团大部分均被炸飞。

    待在司令室的雷鸟高呼「很好！」学生会也欢声雷动。

    「击倒士兵七十八只！城堡十四只！这方法可行，会长！」

    情绪激动的男学生干部对紫贵说道，紫贵坦率承认。

    「是啊，前第五小队真不是盖的。」

    「不！这已经超越过去程度！只靠一支小队就能佯攻接近四百只马里斯！那个人究竟是用怎样的方法锻炼他们呢！」

    其他干部也加入赞扬亚贺沼分队的行列。

    不过却只有专属操作员的田中口沫横飞地怒骂。

    「这群死臭虫！你们的回避快两秒！你们是因为情况危急就吓到腿软了吗！原本还可以多干掉三只！去死！给我跌倒！你们现在就给我去死！」

    『你少给我嗦啦！我们这边可是真的分身乏术！我们只有三架耶！还不快称赞我们的技术！快把我们当大明星对待！是说你才给我去死！去死！四眼田鸡！』

    田中的怒骂使山武恼羞成怒，『集中精神！小心我宰了你！』如此说道的奥尔森也同样恼怒。

    最后只有大地的声音传送通讯。

    『亚贺沼分队！保持现状继续诱敌！麻烦你们通知据点中心的人做好准备！』

    三人切断通讯，雷鸟低吟。

    「在这种危急时刻竟能如此沉住气……那家伙是不是脱胎换骨了啊。」

    「是啊，确实如此。」

    紫贵脑内闪过是为主要因素的艾伦（夏树），把差点滴下来的口水吸回去。

    司令室右侧荧幕映照出邻近小岛的立体地图。

    邻近小岛中央有三组蓝色人型标记集团，蓝色公主标记与中央的蓝色标记集团待在一起，公主标记代表艾菲娜。

    三架疾风的蓝色标记朝艾菲娜的方向前进，他们身后有化为一整团块状的红色标记军团，呈现壅塞状态追赶过来。

    红色标记总数为五百五十九。

    岩石飞砾突然在奋勇迈进的三架疾风面前飞舞，一只城堡横跨三架疾风的前进道路上。

    『太大了吧！』

    奥尔森高呼。

    该城堡拥有超过二十公尺以上的庞大身躯，对仅十一公尺的疾风来说，两者体格差距堪比成年男性与小学生。大地瞬间领悟到，他们无法闪避。

    『照这样冲过去！四秒解决它！』

    大地机架起置于右肩的苏维特毕，他边扫射子弹边朝城堡猛烈逼近。

    『『了解！』』语毕后两架疾风从左右追过大地机。

    奥尔森与山武机将固定于膝盖的【圆筒碎断者】拔起，他们单手持刀对抗巨型城堡。

    巨型城堡仿佛厌恶大地机的子弹般以双手遮脸。

    『一！』

    奥尔森机从巨大城堡的右腋下挥刀，巨型城堡的右臂轻易掉落。

    『二啊啊！』

    山武机切断覆盖脸部的左臂，巨型城堡的左手腕声势惊人地飞远。

    『三啦混蛋！』

    最后是大地机伸出紧抓携带地雷的右臂。

    大地机右臂呈一直线伸进巨型城堡嘴内。

    在大地机右臂被咬到粉碎的同时，巨型城堡的上半身飞散到灰飞烟灭，三架疾风机身泼溅到城堡的鲜血与肉片。

    三架疾风成功维持高速前进。

    最后是直线冲刺，三人以踏破地面的气势猛催油门。

    他们朝彼端迈进，终点是耸立的绝壁。

    三架疾风在绝壁前依序停下脚步。

    在驾驶舱内汗流浃背的三人，将紧张与气息的团块一并吐出。

    亚贺沼分队被追赶到是为绝壁的死胡同。

    『撑住了……真亏我们能撑住。』

    『残弹数零耶……还破了一个轮胎。』

    山武与奥尔森气息凌乱且脸色铁青地进行通讯，两人的机体丢掉步枪。

    大地机也丢掉步枪，以只剩一条手臂的状态转向后方。

    现场简直犹如挤满观众的音乐厅，马里斯化为惊涛骇浪逼近他们眼前。

    『这可是我们的战果喔。』

    大地一瞬间醉心，眼前这可怕的景象，竟然会看成赢过任何景致的绝景。

    他算计时机，最后的号令于焉高扬。

    『全机……最大跳跃！』

    膝盖后方的跳跃推进器全力增压，三架疾风垂直跳跃。

    当三架疾风抵达悬崖时，艾菲娜率领的后卫分队同时在此等候。

    『开炮吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！』

    为了报答达成任务的部下，艾伦高声嘶吼。

    接近六百只怪物逼近眼前，战骑装们面对这一大群马里斯群齐展开攻击。

    『亚贺沼分队成功啦啊啊啊啊！这次轮到我们了！』

    『这只是射击无法动弹敌人的简单工作而已！』

    『去死去死去死去死去死！马里斯去死吧啊啊啊啊！』

    配置于悬崖上的后卫分队总共十八架，分为三组每组各六架战骑装的后卫分队从三方面让马里斯沐浴在弹幕下，同样在此等候的自卫队战骑装与战车也展开炮击。

    这次轮到高空飞落炮弹，攻击来自周遭海域的护卫舰队的舰炮射击。

    钢铁、肉块、轰鸣、鲜血共同演奏狂想曲，是毫不留情的激烈屠杀。

    艾菲娜双手架起暴风刺刀（RuinBreath）。

    刀身裂为两部分，从中能够窥见炮头。

    炮头高速旋转并散发彩虹般的光芒，两道枪口前制造出湛蓝光球。

    『填充完毕，暴风刺刀（RuinBreath）能够以最强火力发射。』

    艾菲娜说道，艾伦将他的赤红眼眸睁到最大。

    『上吧啊啊啊啊啊啊！』

    艾菲娜的暴风刺刀（RuinBreath）喷火，两道强烈光线一边焚烧地面同时呈一直线延伸，在光线射程上的马里斯蒸发后消失殆尽。

    司令室因为机兵部的猛烈攻势而欢声雷动。

    「绯红淑女将后续集团扫荡完毕！」

    「五九九！六二二！合计成功击溃六百四十四只！太好了！大部分登陆的马里斯已经遭到歼灭！」

    男性干部欢欣鼓舞地告报，他们士气高昂地往前推动战况。

    「学生会通知总部管理中队（CVV），接下来往战斗页数第十三页移动，机兵部继续进入第二波佯攻。」

    「田中你别哭喔&#12316;」

    「我才、没哭。」

    田中眼泛泪光地倚靠女性干部的肩膀，毕竟最担心那三人安危的就是田中，其他干部则分别击掌或者摆出胜利姿势。

    但是紫贵不同，她似乎感觉情况可疑而眉头蹙紧，为此正观察映照于右侧荧幕的红色标记流入量。另一方面雷鸟也和紫贵思考同一件事。

    ――很奇怪。

    雷鸟后背战栗不已，他们明明击溃数量如此庞大的马里斯，红色标记登陆的态势却依然不减。这六百的登陆数量，相当于正常马里斯袭击时的四分之一。

    ――这家伙……难道说。

    雷鸟露出阴沉表情，即使其中一名干部快马加鞭解析皇后，仍旧无法查明皇后种类。

    悬崖一带下方覆盖整片马里斯的鲜血与肉块，简直犹如墨汁制成的浓汤。

    「亚贺沼分队全机！交换腿部零件！补充能源与弹药！还有亚贺沼机的右臂！」

    艾伦的命令透过通讯传来，接着他慰劳三人。

    「你们三位实在干得好。」

    『还、还好啦，小事一件而已，对吧，奥尔森同学。』『这还用说！我还能尽情跑个痛快！』

    影像通讯内的山武加快脚步说道，奥尔森或许是情绪激动的缘故，他的音调拉高。

    『教官……谢谢您。』

    最后由大地平静说道，艾伦认为他这句话里饱含众多意念在内。

    『要换脚！快固定机体！』

    突击分队周遭有好几架后卫分队的机体靠近，他们迅速进入换装作业。

    他们从事先准备好的零件货柜拿出替换手脚，好更换大地等人机体的手脚零件。

    这个换装作业的内容正是为了今天这日子，才反复练习数百遍。

    机兵部以比训练时更优异的动作准备下次佯攻，艾伦替他们感到骄傲，毕竟他们已经取得超越艾伦原本预期的丰硕战果。

    但是即使如此，艾伦依旧脸色欠佳。

    ――敌方的攻势……没有停止。

    艾伦看过感应器画面后思忖，从红色标记的流入量感觉到异常。

    「通知机兵部全机！立刻进入第二波佯攻！训练案例二号！照预定进行！」

    艾伦以仿佛要挥别不安的语气说道，机兵部干劲高涨地回应艾伦。

    是为战斗科校舍的第一教育楼一楼的作战会议室，能坐三人的办公桌横摆三排以及纵摆八排，正前方荧幕播放战斗状况。

    葵甚至坐不住，她在这个待命地点因为机兵部的活跃而雀跃不已。

    ――好厉害……那个人果然不同凡响！他是特别的！

    葵身穿防护服，其视线被荧幕画面夺走。

    伙伴的机体以井井有条的动作替亚贺沼分队进行换装作业，这无疑是日向特训的成果，葵打从心底替自己无法上战场感到不甘心。

    ――学长那个笨蛋！笨蛋笨蛋！

    愤怒与感谢，感激与后悔交杂在一起。

    当葵守候在一旁时，艾伦率领的机兵部已经迈向第二波佯攻借此迎击――――

    &#9830;佯攻迎击第二回――战果・三百二十只&#9830;

    &#9830;佯攻迎击第三回――战果・一百九十八只&#9830;

    大地等人的佯攻迈入第四回合，从战斗开始后已经度过两小时。

    「怎么杀都杀不完！」

    「这是怎么回事？它们究竟是从哪冒出来！」

    在驾驶舱中汗流浃背的山武与奥尔森咒骂，大地驱使机体的同时也和他们两人有相同感觉。

    「藉由画面确认到皇后……是、是繁殖型。」

    男性干部脸色苍白地报告，其他干部的神情也疲惫不堪。

    中央荧幕映照出皇后身影。

    从海面延伸出的皇后拥有三人份的女性上半身，各自胸前分别有张血盆大口。

    合计六张嘴巴不断吐出白球与成块黑粒，黑粒化为复数士兵，白球最终则变为城堡。

    「为什么……会是【繁殖型】。」

    「好死不死竟然是这家伙。」

    紫贵与雷鸟交互说道。

    繁殖型正如其名，是往生产方面特化的皇后。

    这种类型主要被发现于欧洲圈，它的幼体生产量在皇后种中也领先群伦。

    尽管有个体差异，但其生产量最少也超过皇后平均数量的三倍。此类型皇后的特征是将繁殖摆在主要位置，因此行军速度较慢。另外像此次这般在深海移动又是一记痛击，由于无法锁定敌人，导致判断类型花费如此之多的时间。

    紫贵转向雷鸟。

    「以繁殖型为对手根本就还看不到这场战斗的终点！据我计算我们恐怕连前锋马里斯的三成都还没杀死！」

    雷鸟颔首。

    过去被这种类型的皇后攻陷的保管领有三处，若要依循UN官方发表的攻略战筹备作战，海中炮击至少得提前两小时。

    换句话说，他们这次对应完全处于被动状态。

    「怎么会……包含海滨迎击在内都已经杀死将近两千只了。」

    待在管制席的男性干部浑身颤抖，紫贵对全体干部说道。

    「重新估算补给路线！照这样下去会是我们先后继无力！还会接连出现弹尽援绝的情况！赶快增设补给地点！也替护卫舰队补给弹药！」

    即使紫贵以锐利嗓音下令，干部全体的反应仍旧迟钝，立体地图上的邻近小岛四散数不尽的红色标记。

    当初准备好的补给地点已经有好几处遭到击溃。

    「但是在这种混战情况下……」

    「即使如此也得干！」

    紫贵斥责吐露丧气话的干部，会陷入持久战这点已经昭然若揭，学生会的负担和作战现场同样剧增，紫贵内心软弱的部分正失控胡闹。

    ――只靠现在的学生会成员总有处理不及的时候……既然如此就由我和葵用那个……不行，战场全体后援这种高难度作业，除她以外还有谁能办到。

    紫贵懊悔似的紧咬下唇。

    ――这种时候，如果你在的话……

    紫贵回忆起过去与自己共同出生入死的伙伴。

    又经过一小时后，一进一退的攻防在邻近小岛持续展开。

    情况正如紫贵预料，配置的部队战力大多浮现燃料与弹药不足的问题，残存的补给地点已经变得十室九空。

    弹药的消耗量与敌人数量成正比，消耗数量实在非比寻常，第二富士的弹射运输也因为敌人增殖过多，导致货柜无法搬运至前线。

    机兵部备战的第三防卫线正被缓缓逼退至右翼方――

    地点B10是铺满钢材的人工高台。

    机兵部后卫分队并列于此处上方，艾菲娜正释放暴风刺刀（Ruin Breath）。

    『教官！二组联络说还剩四分钟就能补给完毕！』

    『很好！结束后下面轮到三组进行补给！在这期间务必要补充水分！』

    开放频道传来艾伦的命令，那令人感受不到疲惫的声音激励机兵部，待在这里的战力尚且堪称幸运。

    即使被卷入混战中，艾伦也不断反复展开游击并指挥部队。

    他汇集孤立的自卫队战力，把他们聚集到背后这个有补给地点的位置，之后再重新编组部队，好不容易才进入守城状态。

    现在照循环顺序进行补给与休息。

    ――就算这里没问题……

    艾伦牵挂的是岛屿左翼方。

    艾伦等人位于显示在副荧幕立体地图的右翼方，红色标记大部分也汇聚于此，这是因为身为赫奇萨的机兵部身居此处的缘故。

    照目前情况不必担心第二富士遭到袭击，问题在岛屿左翼。

    登陆的马里斯中也有相当数量不朝艾伦他们所处的右翼方过来，这些马里斯则由中央第四防卫线与左翼的第三防卫线抵挡。

    中央集中最庞大的战力，战况尚且还算游刃有余，在后方等待的赛莲应该也平安无事。但是，左翼的防卫战力已经持续战斗三小时以上，再加上邻近的补给地点有好几处遭到破坏，不得不说战况实在相当危急。

    然而战况仿佛在嘲笑艾伦内心般急遽恶化。

    艾菲娜告知艾伦。

    『先生，西南方两千四百公里处确认到新的敌人，推测总数约一千。』

    「一千？」

    艾伦哑口无言。马里斯大军正打算从左翼方上岸，目前的左翼战力没有对抗此等数量对手的余力，若不重整态势，所有人无疑会面临惨遭诛杀殆尽的下场。

    艾伦做好觉悟并立刻传送通讯给学生会。

    学生会也得到无异于艾菲娜的情报。

    紫贵脑内一闪而过左翼第三防卫线毁灭的画面，此时她收到来自艾伦的影像通讯。

    『九重！让左翼方的防卫线撤退！照目前情况根本无法迎击！所有人会被一个不剩杀光！』

    紫贵瞠目结舌，艾伦仍旧脸色剧变地继续说道。

    『A9地点还留有补给地点吧！让他们到那边去再重新编组部队！目前上岸的一千两百只马里斯由我跟艾菲娜想办法阻止！』

    紫贵就晓得艾伦会这么说，立刻驳斥这道建言。

    「我不允许！绯红淑女请让现场维持现状！现在正是关键时刻！请你忍住！」

    『去吧，教官！』

    大地插嘴两人间的通讯。

    奥尔森与山武也传送通讯给司令室。

    『我们也会去掩护后卫分队！毕竟敌人太多，我们可能也快跑不动啦！』

    『这里交给我，你赶快走！我好想讲一次这句话看看！嘿嘿！梦想实现！』

    紫贵对三人怒吼「给我闭嘴！」干部们也被紫贵的态度吓一大跳。

    「目前狄丝特布伦处于极度不稳定的状况！能够代替邻人职务的就只有他的艾菲娜而已！假如他出了什么意外，一切都会化为泡影！这点你们还不明白吗！」

    『假如这种话根本不值一哂！女人给我闪边去！』

    这次换大地回骂紫贵，口沫横飞地对紫贵说道。

    『你这女人！根本丝毫不了解这个人！他就是个碰到这种情况无法闷不吭声的人！这个人啊！只要谁有困难他就会跑去管闲事！与对象是谁无关！他就是这种脑袋少根筋的热血混蛋，我们就是信赖这个人！你有意见吗！啊啊啊？』

    亚贺沼嘶吼。

    这次轮到机兵部全体成员向学生会发送通讯。

    『亚贺沼说得好！』『请你过去吧，教官！』『关于补给地点，还剩五分钟就能运作！』『你可别死啦！』『虽然很不甘心，但我觉得是你的话就能办到！』『学生会！少说梦话啦！』

    艾伦最后看向雷鸟的方向，毕竟她是唯一晓得自己真实身分的支援者。

    雷鸟叹息，露出早早就放弃的表情。

    「不知变通，玩笑话讲不听，一言既出驷马难追，这就是艾伦=巴札特（你）……随你高兴吧。」

    紫贵尖叫「为什么！」艾伦扯开嗓门高喊。

    『机兵部的指挥全权托付亚贺沼！总指挥为善通寺一尉！一尉！这群菜鸟就托你照顾了！』

    『遵命！』『好的，你别死啦。』

    大地与自卫队指挥官答复夏树。

    立体地图上代表艾菲娜的公主标记开始高速移动。

    艾菲娜的长发飘逸，在被枪与炮击掀翻的大地上飞速驰骋。

    『快住手！即使是你，面对这种数量根本是自杀行为！』

    紫贵无法果断放弃，她向艾菲娜发送通讯，艾伦用难以耳闻的细弱声音说道。

    「尽管如此……我还是得去。」

    驾驶舱荧幕上的敌方反应逐渐增加。

    艾菲娜高挥铁拳。

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    艾伦的怒吼响彻邻近小岛。

    艾菲娜仅凭单机就往朝自己逼近的一千两百只马里斯面前跃然而出。

第二卷 幕间

    【玩偶・华尔兹・镇魂曲 第二十三话 〔满布泥泞的正义〕

    二六九年二月十日放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    天地皆被金黄色覆盖，直至地平线为止仅见金黄一色，两架机器人于此等超空间内战斗。

    『我不懂。』

    艾菲娜在金黄大地翻倒，地表如薄冰般裂开。象征月之女神的艾菲娜全身已经毁损过半，关节部分正迸散星火。

    『为什么那种宛如合理主义集合体的女人，会执着于这种凡人。』

    与她面对面的机器人当以巨神像形容，其浑身雪白，体型比艾菲娜大上两圈，浑身缠绕一股神圣的气质，他正是〔力量〕的象征。

    此为目前掌握四颗星球命运的绝对君主，厄斯坦尼亚王驱策的【格林甘特】。

    『艾伦=巴札特……你明白自己讲的话究竟有多不负责任吗？』

    浑身浴血的艾伦气息凌乱，他驾驶残破不堪的艾菲娜前进。

    『区区七千万人，以会确实降临的和平代价来说，已经是划算到不行的数字吧。』

    艾菲娜反复使出高飞踢。

    格林甘特单手轻松接住艾菲娜的高飞踢，格林甘特捏烂艾菲娜的脚，艾菲娜的左脚被扭断。

    当艾菲娜失去平衡的瞬间，格林甘特抓起她的长发。

    『地球人口六十亿，火星人口十二亿，木星人口一二一亿……然后是你的母星，月球人口七亿……区区0.003%的牺牲就能拯救四颗星球。』

    听见这句话的艾伦脑内浮现一位女孩子的身影。

    被铁链锁紧，犹如实验动物般等死的女孩子――

    《求求你们……谁快来救救我！》她以泫然欲泣的声音呐喊。

    艾伦咬紧牙关。

    『那名玛革希姆……是你明知道白费却继续挣扎的理由。公然允许人体实验，他们是被当作白老鼠送死的可悲人们，那正是人类私心的究极型态，他们非遭到破坏不可，这也是为了让这个世界……不再引起那种不合情理的事，但是你这家伙却！』

    格林甘特踢飞长发仍旧被抓住的艾菲娜，长发因冲击被扯断，艾菲娜飞远至好几公里处。

    『你不过是看不清大局，只被眼前情感牵着鼻子走，借此提倡你那廉价的正义……我能断言，你那天真的伦理观念无法拯救任何人。』

    格林甘特将手高举过头，不可视的冲击波袭向艾菲娜。

    『若是缺少恐惧，缺少统治，缺少淘汰，』

    艾菲娜在地面翻滚无数次，其模样宛如被遗弃的洋娃娃。

    『根本就不可能一统人类，因此人们才需要……举世无双的君王。』

    遍体鳞伤的艾菲娜打算抬起上半身。

    在驾驶舱内的艾伦因战斗不顺利而恼怒，他咬紧牙关对厄斯坦尼亚说道。

    「即使如此……也没道理让她送死，不对，是我绝对……无法饶恕这点。」

    艾菲娜的右拳在眼前高举，礼服状的下臂部犹如浮起般连接。

    「大义？必要牺牲？为什么你就是不懂因为这种傲慢又蛮不讲理的理由，那些人得被迫不断哭泣！全世界正满溢泪水！即使如此你也只会说这是情非得已！光说情非得已就别开视线根本不会有任何改变！若是没人来否定这点，泪水就永远无法止息！你们尽管哭泣哭泣持续哭泣！最后去享受死亡吧！厄斯坦尼亚！你讲的话就是这种意思！」

    艾伦的赤红眼阵燃烧，艾菲娜的右拳闪耀湛蓝光辉。

    『这就是……你不惜背叛军队、背信母星也要来到此地的理由吗？』

    『但愿、这记铁拳、也蕴含、他的、信念（任性）。』

    艾菲娜的V字面具凄惨碎裂，长发消失殆尽，即使如此艾菲娜也向前迈进。

    她后背的推进器群（WingPareo）嘶吼，鲜红勇者同样嘶吼。

    「即使只有一滴也要止住泪水！这就是我跟鹤来交换的！」

    进行低空飞行的艾菲娜，挥舞湛蓝铁拳贯穿格林甘特。

    「最后约定啊啊啊啊啊啊！」

    艾伦泪珠四散地呐喊。

    艾菲娜的右拳猛烈扎进格林甘特的胸口。

    但是，艾菲娜却被庞大的冲击波吹飞。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾菲娜破碎的右拳飞舞，艾菲娜再度沉落于金黄大地，格林甘特则缓缓将双手朝向艾菲娜。

    『艾伦=巴札特，虽然你是笨蛋……但我即使到最后也无法讨厌你。』

    此刻金黄色的超空间出现裂缝，仿佛要透过裂缝从内侧撬开这空间般，两只漆黑手臂现形，格林甘特垂落双臂，残破不甘的艾菲娜被大面积阴影包覆。

    这是任谁都会抱持期待，是足以对抗〔绝对〕的另一个〔绝对〕。

    「抱歉……仁，看来我……办、不到。」

    艾伦在通片漆黑的驾驶舱中嘴唇微颤地说道。

    「仁！拜托你！去救她！拜托你去救救她！」

    艾伦的表情因泪水揪成一团，将这份意念托付予战友。

    『仁，长门。』

    现形的漆黑魔人与格林甘特对峙，此为一切开端的机体。魔人机器人的铁拳与铁拳互击。

    主角仁与【亚芳爱丽丝】做好万全准备现身。

第二卷 VIII 妖精之三

    学生会睁大双眼寻找能够支援艾菲娜的部队。

    「第一战骑装中队（三一BS1）！第三战骑装中队（三一BS3）！第六战骑装中队（三一BS6）！全都不行！第四防卫线的战骑装部队！他们携带的弹药已经进入红色警戒区！」

    女性干部对紫贵说道，紫贵再询问别位干部。

    「第四战骑装中队与第十战骑装中队呢！」

    「他们正处于劣势！半数以上没有残弹！不行！他们无法抵达艾菲娜身边！」

    紫贵紧咬唇瓣，望向荧幕右侧的立体地图。

    岛屿左侧大量流入的红色标记化为团块，在团块右端好不容易勉强看见蓝色公主标记，该标记代表艾菲娜。

    海岸染为漆黑，海滨与岩石区皆散乱马里斯尸骸制造出的小山。

    艾菲娜正面制止已经登陆的一千两百只马里斯。

    其周遭血风呼啸。

    无头城堡压弯大树，失去下半身的士兵将海滨整片染黑。

    金黄长发飘扬，她猛烈挥舞铁拳，奋力踢击划破天际。

    艾菲娜反覆施展攻击，敌人化为尸骸弹飞。但是不论尸骸如何堆积，都无法制止吵嚷怪物们发出的怪声。

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    艾伦发出的撕吼自艾菲娜传出，将数以百计的怪声抹消。

    艾菲娜的驾驶舱荧幕不映照出风景，只是一个劲反映出紧逼而来的敌方大军，与接连不断寻求目标而冒出的准星。

    得筛选出最快速、最短时间、最有效率的方法，目前艾伦脑内全被此事占满。

    艾菲娜的右脚不断使出踢击，某只城堡遭到即使脸部承受她的踢击却依然幸存，它抓住艾菲娜的高跟鞋。

    驾驶舱内鸣响代表厌恶的警报音。

    『感受到贞操危机，转用自律迎击。』

    艾菲娜的左脚化为长矛。

    抓住艾菲娜长腿的城堡脸部被高跟鞋根刺穿。

    『允许接触本机的男性仅只一位。』

    脸部遭到践踏的城堡变成脚踏板，艾菲娜于半空中横向旋转，城堡施展旋风踢击。

    『实在非常不好意思。』

    艾菲娜周遭合计七只士兵与城堡化为肉块。

    「你太不端庄了，艾菲娜。」

    当艾伦高呼出声时，艾菲娜施展更加猛烈的攻击。

    『我对您的见解没有异议，毕竟本机的战斗宗旨原本就是――』

    艾菲娜的贵妇帽自动高速旋转，帽子化为光轮于空中奔驰。

    『采取接近战以徒手格斗来痛殴对手。』

    暴风回旋镖（Ruin Hat）将士兵接二连三砍断，帽子描绘出圆形后自动回归艾菲娜头顶。

    『控制权归还给您。』

    「呼！」――艾伦再度控制操纵杆。

    艾菲娜由侧身下方拔出暴风刺刀（Ruin Breath），覆盖于枪身的湛蓝刀刃，砍断接近她的两只城堡上半身。

    但是敌方势力却不知停滞为何物。

    『绯红淑女！求求你快撤退！』

    紫贵透过语音通讯传来的声音悲痛莫名，艾伦好似呐喊般回应她。

    「不行！你知道若是我在这里撤退，究竟会有多少人因此死去吗！」

    目前的艾伦甚至没有余力确认副荧幕，为了不让逼近他的马里斯逮住自己，为了不让马里斯碰触自己，全体马里斯他都必须&#8203;&#8203;靠一击葬送。

    待在司令室的紫贵恳求艾伦。

    「即使你这么说，万一你死了一切就会付诸东流！为什么你就是不懂这道理呢！」

    学生会干部们所有人都抱持同样想法。

    他们派去支援的微不足道的救援部队，彻底遭到敌方大军阻挡。

    面临这束手无策的局面，雷鸟脑海灵光乍现，她看见紫贵与艾伦的争论，察觉到一种可能性。雷鸟立刻操作自己座位上的触控面板，设置在其座位上的话筒升起，她与某个部署进行联系。

    位于下方执勤的田中，看见自己座位的操控盘后察觉此事。

    「司令？这是？」

    田中转向后方询问雷鸟，她将手指竖在嘴前，仿佛在讲安静。

    雷鸟开始让映照于中央荧幕的战斗影像，于校内所有避难庇护所播放。

    当马里斯来袭时，非战斗科的学生就会前往教育楼的地下庇护所避难，而茜也待在令人联想到体育馆的庇护所内部。

    由于已经被拘束数小时，开始有学生心浮气躁，其中甚至有人谩骂战斗科学生，茜则在内心蔑视这种人。

    ――明明自己就没有上场战斗过&#8203;&#8203;。

    抱膝坐的茜紧抓自己的手臂。

    从开始战斗已经超过三小时以上，事态明显异常，他们肯定被迫面临相当艰困的苦战，茜如此预测。

    高挂于庇护所内(避难指示用)的硕大荧幕忽然点亮。

    荧幕内流泻出影像与声音，这点彻底出乎茜的意料。

    ――为什么……要在避难庇护所播放战斗状况？

    为了避免由于不安引起暴动，非战斗科学生无法得知外部状况，但是战况却在荧幕上播放。

    然后，影像内的异常任谁都一目了然。

    马里斯犹如海浪大举席卷而来的画面映照于荧幕，画面内还包含艾菲娜挺身对抗它们的英姿。所有人屏息凝视，甚至有人以为这是电影。

    茜也和大家同样看到入迷，过一阵子当她理解到战况后，心生绝望。

    该机体仅单枪匹马却打算与数以百计的马里斯战斗。

    『这是命令！请服从！绯红淑女！』

    茜立刻明白这声音来自紫贵，然后接下来也听见那名少年的声音。

    『你也再清楚不过才对！这里由我扛住！这才是最不会出现牺牲者的最好办法！』

    「这声音……」

    茜回想起冰室夏树，侧耳倾听两人间的争执。

    『请你分清楚孰先执后！你是军人吧！艾菲娜可是能打倒皇后的鬼牌！没有别人能够代替你跟艾菲娜！』

    茜初次听见紫贵如此仓徨失措的声音。

    ――紫贵学姐。

    茜回想起过被她当姐姐景仰的聪慧学姐，将手置于胸口。

    ――为什么……不撤退啊。

    茜相当清楚，他还能继续待在战场上，只能归功于奇迹。

    他何时被对手放倒都不奇怪，只要有一瞬间被敌人发现空档即是死期，届时将会遭到几十只怪物把机体压烂。

    ――他不害怕死亡吗？

    茜忍不住别开视线，毕竟这简直像强迫自己凝视即将步向死亡之人的身姿。

    『算我求求你，快住手！你真的会死！』

    茜也和紫贵有同样想法，战况已经超越一项战术所能解决的范畴。

    她的四肢开始缓缓颤抖，呼吸逐渐凌乱。

    ――算我求求你……快撤退。

    即使非茜本意她也回忆起过去的影像。

    那是七个月前，恍若如恶梦般的事变――*****

    狄丝特布伦初次投入实战那天，一切就彻底变貌。

    愤怒抓狂的狄丝特布伦将整片战场焚烧殆尽。

    茜待在司令管制室，把过程从头到尾看得一清二楚。

    标记群大量消失，不分红色标记或蓝色标记。

    映照于中央荧幕的狄丝特布伦眼部摄影机泛起通红光辉，四朵花与与四根手杖舞动，狄丝特布伦宛如打起镁光灯般，交错喷洒漆黑破坏光的IME加农炮。

    她的姿态只能令人联想到恶鬼。

    当时的茜仅能呆然伫立原地无所适从。

    代表紧急事态的警报音响彻司令管制室，全体干部都为收拾局面动身，仅有数人出声呼喊浑身僵硬的茜。然而不论别人如何怒骂或拉扯，她都无法振作。

    邻近小岛化为地狱，身处此漩涡的初代机兵部即神无木大队也无法幸免。护卫部队呈现毁灭状态，成员们的机体过半数破损程度都到达中等以上。

    面临此等窘境的机兵部却被残存敌军包围。

    就在这种穷途末路之际，机兵部初代部长神无木绿当机立断，让自己当起诱饵。

    此时茜察觉到绿的战骑装标记移动。

    她甚至还察觉到这座战场究竟发生什么事。

    『给我闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绿姐！绿姐――！』

    茜的耳麦传来葵的哀戚尖叫。

    葵的战骑装标记在地图上以猛烈速度冲刺，目标是绿的战骑装标记。

    『喂，茜！什么都好，快给我武器！该往哪边跑才对！喂！你讲点话啊！你有听见吧？茜！茜――――！』

    葵在通讯彼端语带哽咽。

    但是浑身僵硬的茜却无法挤出一丝声音。

    茜的脑筋正因为无法动弹而转得更快，她计算出〔一百八十秒〕这个结果。

    绿与茜的相对位置、红色标记的总数、我方残存战力的配置图――

    茜的思绪中接连不断列举〔绿的死因〕。

    绿距离死线尚余一百八十秒这点昭然若揭，此时茜突然心想。

    ――啊……没救了。

    茜在内心嘀咕的这句话更助长她的沉默。

    从结果来看，茜放弃在这一百八十秒内拯救绿。

    最终结果也如同茜于脑内描绘，一百八十秒后绿的标记自地图上消失。

    这是在葵的标记抵达前十秒发生的惨剧――*****

    身处司令管制室的紫贵，即使明知不可能仍旧开启狄丝特布伦的线路。

    『九重会长！你又来了！』

    狄丝特布伦的派遣操作员，也就是防卫省职员立刻出言抗议。

    基于上回逃亡，政府对赛莲的监视变得更加严格。

    战斗中的狄丝特布伦完全归防卫省监管，学生会必须事前提出作战计划，待防卫省受理后再向邻人下达作战指示。他们只能采取如此毫无效率至极的指挥系统，学生会像这样直接与赛莲研讨被视为抵触禁止事项。

    即使对方找过各式各样的借口，结果也不过是要展现〔邻人归国家管理〕这种态度所采取的措施罢了。

    「紫贵，快住手。」

    雷鸟斥喝紫贵，但她不过是身为最高司令官基于原则才斥责。

    紫贵在明白这点的情况下拜托赛莲。

    「求求你，赛莲！至少帮冰室同学进行掩护射击！如果是狄丝特布伦的话，这种距离也不成问题！现在只剩你能依靠了！」

    学生会已经好几次提出狄丝特布伦的行军请求，不过这次防卫省却顽强拒绝这些申请。

    上次战斗中出现大量死者导致战争资源剧烈消耗，冰室义塾还有让邻近者逃亡的责任，这几把杀手锏政府都早已掌握。

    然后他们想要的是那张决定性王牌。

    假如冰室失去甚至能代替邻人的珍贵新兵器，冰室财阀将彻底失去优势地位。如此一来，邻近者连同狄丝特布伦的管理权都将被全权剥夺，学生会早已看透政府的图谋。

    荧幕中映照出赛莲，赛莲泪眼盈眶说道。

    『不行……她又、不动了。』

    包含雷鸟在内全员皆无言以对，赛莲早就尝试过要去拯救艾伦。

    避难庇护&#8203;&#8203;所的荧幕画面切换，画面内映照出被自卫队战力保护的狄丝特布伦。

    茜看见她的身影不禁屏息。

    ――狄丝特……布伦。

    茜的呼吸凌乱，感觉快要呕吐而按住嘴巴，脑内则闪过〔神无木绿的死〕，她硬是吞回涌至喉咙的呕吐物。

    『我没办法……射击。』

    「？」

    赛莲的声音流泻，茜痛苦地抬起头，赛莲语带哽咽地继续说道。

    『我一想到会打中夏树……小黑、就不动。』

    茜看向狄丝特布伦的影像，还以为是自己看错。狄丝特布伦完全沉默，代表正在运作的眼部摄影机灯号处于熄灭状态。

    『夏树、我不要……他死、不要。』

    赛莲的哭泣声自萤幕流泻，听见这声音的茜回想起来。

    为那名她在七个月前失去的珍视之人，自己过去也同样如此哭泣过。

    《小茜。》

    她是位拥有亚麻色美丽秀发，笑容灿烂无比的人，她正是备受众人爱戴的神无木绿。

    茜的身体无法动弹，待回过神时她正浑身颤抖。

    ――看吧……就会变成这样。

    茜望向颤抖的右手，双眼失去焦点。

    ――当时也是如此，我什么都办不到。在最该坚持努力的场面时，我却……放弃最后拯救绿学姐的一百八十秒。

    茜紧握颤抖的双手，悔恨即将撕裂她的胸口。

    ――快撤退……拜托你快撤退吧。

    茜的双眼严实紧闭，犹如奉献祷告般十指交缠。

    ――即使你在这里撤退，也没有任何人会责备你……大家都会认为这是不得已而原谅你，就像我当时那样……所以……

    茜祷告，打从心底发愿请他撤退。

    但是艾伦仿佛粉碎她的心愿般再度高声呼喊。

    『我是军人！』

    茜杏眼圆瞪地聆听艾伦的话语，丝毫无法从他的声音感受到迷惘。

    为什、么？

    『因缺少力量哭泣！因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣！即使多一人也好，我正是为了帮助这群人才当上军人！』

    影像切换为艾菲娜。

    艾菲娜的作战行动不见丝毫阴影，她不放弃希望挥舞铁拳，她不放弃希望挥落长腿，艾伦持续呐喊。

    『当确实没有任何手段！当我们无法保护那些只能舍弃的脆弱生命，身为战士的我们理应身先士卒！然而这也只要在一切的可能性全落空的时候再做就好！不过现在这里还有艾菲娜！还有艾伦=巴札特（我）！身怀力量之士！绝对不允许把能够拯救的性命弃之不顾！』

    或许是受到艾伦激动情绪的影响，紫贵也声嘶力竭。

    『这种时候还要玩艾伦调调？你给我适可而止！一旦你送死一切就会完蛋！眼前你的死亡，比你打算保护的无数性命要贵重的多！你给我弄清楚这点！』

    即使如此艾伦仍不撤退，然后他这一句话化为闪电――

    『你凭什么擅自决定未来必定会变成这样！』――――贯穿茜的胸口。

    「唔！」

    『既然你想假想最坏的情况，那也给我去摸索最好的可能性！假如你因为绝望止步不前，那只要走出去寻找希望就好！看不见的不安会扼杀心灵！甚至连未来都会抹杀！』

    ――寻找……希望？

    『看看你自己的双手吧！九重！』

    艾伦说道，茜不禁看向自己的掌心。

    『现在你那双手乘载众多看不见的性命！当然我的手也是！那些性命每条都各自拥有家人、拥有回忆、拥有未来！不论是要拯救性命（未来）或者将其抛弃！全凭一念之间！而我现在背负的职责，就是即使任何性命（未来）都不该放弃！』

    ――不论要拯救或抛弃。

    「全凭……一念之间。」

    茜反复咀嚼这话，原本打哆嗦的身躯停止颤抖，接着别种颤抖窜上她的身体，那是斗志昂扬所产生的颤抖。

    『我来维系全部的性命（未来）！掬起所有眼泪！我绝对不放弃！』

    茜站起身，挥别原本遏止的声音。阳叶茜开始奔驰。

    跑出庇护所的茜正在哭泣，无数次擦拭眼角并迈开步伐。

    ――总觉得、我好像已经认清一切！我只是把理论武装在逃避上……我从恐惧的情绪中逃跑！我从对绿学姐的罪恶感中逃跑了！

    自己还能战斗，不过却畏惧面对罪恶感而逃避，即使还有能效劳的事，却因为不愿面对痛苦的回忆而停止战斗，直至今日为止都遮住双眼与捂住双耳过活。

    ――我从很久之前总是在想！

    直到绿死亡为止的一百八十秒，若是自己不放弃那个瞬间，在自己也能尽一份心力的事情上努力的话，是否就能拯救绿？

    葵抵达绿身边为止的十秒，是否就能想办法弥补？

    ――可恶！可恶可恶可恶！我已经……无法再&#8203;&#8203;视而不见！

    茜从教育楼的地下室爬到一楼，呈一直线横渡连结战斗科校舍的走廊。

    她的眼泪与鼻涕共同淌流。

    擦拭眼泪和鼻涕的茜，跑过走廊往战斗科校舍的第一教育楼前进，在逐渐改变的景色中，茜的视野捕捉到她呆若木鸡的身影，慌张失措地停下脚步。

    「……茜？」

    葵待在作战会议室。

    最不适合这个场所的人物，露出最不适合这位一之濑葵的表情。

    竟然会在这种时机遇见她，茜认为这是上帝赐予自己的惩罚。

    「请问、你在这里做什么？葵学姐。」

    茜茫然自失地询问葵。

    「在这种危急时刻，身为部长的学姐为什么会在这里？」

    「那是……因为上头命令我待命。」

    葵的语气不甘不脆，葵深陷迷惘这点一目了然。

    茜感觉有柄剑贯穿自己的内心，语调不禁凌乱。

    「然后？」

    「我已经违反命令好几次……然后其他成员也学我故意违反命令，我被说没资格当队长……绿姐明明如此踏实可靠，现在的我甚至不晓得自己该如何是好，我明明认为自己非改变不可。」

    葵凝视在萤幕中战斗的艾菲娜，露出简直好似欣赏画作的神情。

    茜勒紧唇瓣，她从不断逃避自身罪恶中体认到极限。

    「葵学姐一点错也没有！」

    葵的思绪溃堤后彻底爆发，葵不禁发出「咦？」的声音。

    「那天！那天是我放弃绿学姐距离死亡为止的倒数〔一百八十秒〕！假如我像葵学姐那样直到最后都做垂死挣扎！或许葵学姐就能赶上营救现场！我自己根本就不晓得未来究竟会如何发展！但是我却擅自决定绿学姐的未来，在最不能放弃的局面放弃自己的可能性……当时的我……放弃拯救绿学姐。」

    茜如同孩子般哭泣，其泪水好似化为弹珠掉落地板，弹起后消散。

    「所以……我才把错推到别人头上，葵学姐当时怎么不待在绿学姐附近，为什么特务无法控制狄丝特布伦，还有自己不过是个孩子等等……我打算把自己以外的因素跟绿学姐的死联系在一起。」

    葵呆然驻足，也不晓得她是否有看见眼前的茜。

    茜持续忏悔。

    「我也注意到葵学姐往错误方向前进，可是我却假装没看见。如果你不断失败再失败，机兵部终将会消失……所有人对绿学姐的思念将会转淡……而我这份痛苦的罪恶感也能如释重负……不过却没这回事，我根本无法逃避这份罪恶感。」

    茜边洒泪边持续挤出话语。

    她不断吐出七个月间塞满在内心的污泥。

    「我晓得你因为根本办不到的连合行动被绊住，这点使你的战斗力急遽衰弱，我也晓得你原本构筑出的最佳战斗型态分崩离析。所以我才逃离战斗，我也晓得葵学姐因为被部长职务的责任绑住，才害你的一切都支离破碎。你明明身处飞车、角行、金将、银将都被拔掉的状态……我也晓得葵学姐压抑住那些痛苦的思绪，从而打算代替绿学姐。我全都……看在眼里。」

    茜将堵在胸口的一切全数抛撒殆尽。

    然后，茜做为最起码的赎罪指摘出〔葵的误解〕。

    「说起来……绿学姐与其说可靠，不如说很懒散吧？」

    经茜如此一说，葵不禁发出「咦？」的声音。

    「因为本来就是这样嘛！她总是很胡来，然后只会用甜死人的声音说一句『拜托啦』！缺乏计划与展望！每次都是我们在伤脑筋！可是&#8203;&#8203;因为我们喜欢那个人……大家都喜欢那个人和她的梦想！所以我们才能如此努力不是吗！」

    「努力？」

    「没错！我想葵学姐可能毫无自觉，就让我来告诉你吧！你也是做事相当不经大脑的人！但是你……比任何人都更替绿学姐卖命！任谁都认可这点！」

    茜按耐不住而抓住葵的双肩。

    「在伙伴燃眉之急时冲出去救人的才是一之濑葵吧？冲破道理与障碍一股脑前进的才是炎之一！」

    茜将葵猛烈撞开，嘀咕说：「你这人是谁啊。」

    葵忘记前因后果，她的双眼彻底失焦。

    茜抛下这样的葵迈开步伐奔驰，这也是为了拯救目前乘载自己掌心，自己所能拯救的性命。

    干部们的声音于司令室内交错乱飞。

    「机兵部各机的残弹状况都落入红色警戒区！」

    「可恶！只要能重建补给路线的话！」

    男性干部猛敲自己的座位，此刻少女的声音在司令室扬起。

    「学生会！」

    茜上气不接下气地伫立于出入口，司令室全体成员皆双眼圆瞪。雷鸟欢喜拍手，她的想法确实如愿以偿，而紫贵正陷入自己是否在作梦的错觉。

    「为什么……你会、在……」

    「我希望！能复学回！学生会！」

    茜结结巴巴地讲道。

    茜抬起头，她的双眼中凝聚强悍的斗志。

    「前学生会干部！阳叶茜！希望能够参与作战！」

    茜望向左侧荧幕的立体地图，确认到战况几乎与自己类推的情况相同。

    「我有……作战计划。」

    明亮的大眼饱含决心，阳叶茜回归属于自己的战场。

    过往被称为【妖精之三】的那位可靠伙伴于焉返回。

    位于战骑装第一机库，身为部长的柔吾面前总共两百名整备部成员列队。

    柔吾内心满载无法替身为朋友的艾伦深陷危机时做点什么的悔恨，他尽情咆哮。

    「要上啦，小子们啊啊啊啊啊！」

    「「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦！」」」」」

    柔吾的颈项浮出血管，总数两百人的怒吼顿时令整间机库动荡不已。

    有道命令传达给与狄丝特布伦共同配置于此处的第五防卫线。

    『完全放弃第五防卫线？这怎么行！』

    『此为敕电！从现在开始我们将――』

    战骑装部队惶恐不安，在这过程中他们戒慎恐惧地横跨三座第二富士的桥。

    赛莲无法掌握情况，待在狄丝特布伦内感到困惑。

    命令传达给于第二富士市区散开的，最终防卫线的十六架即四支小队的战骑装。

    『动用第六防卫线全体战力？』

    『是的！目前我们――』

    待在最终防卫线的战骑装离开岗位后，散布于市区各处。

    司令室全体干部皆瞪大双眼。

    「年轻的冲劲……太恐怖了。」

    「茜茜，好大胆。」

    中央荧幕映照出现场画面。

    原本散开在市区的最终防卫线全体战力都拿起货柜渡桥，这些货柜则由第五防卫线接收。

    半数货柜堆积在狄丝特布伦附近，另外半数则传送给附近的补给地点，第二富士也继续靠弹射运输投送补给物资至邻近小岛。

    茜采取的作战计划如下。

    位于后方等待的第五、第六最终防卫线的全体战力皆转换为运输部队。

    靠水桶接力的诀窍，将补给货柜送达给弹药与燃料都见底的前线部队，但是由于敌方数量过于庞大，要将物资配给至岛屿深处相当困难，甚至靠弹射运输也无法送达。

    茜当然明白这点。她联系禁止通讯的狄丝待布伦，防卫省派遣过来的操作员随即出面制止。

    「拜托你！我有件事想请特务立刻去做！」

    『……你们再继续违反规章，我们可是能正式对冰室方提起诉讼！』

    这句话点燃茜的导火线，战况明明已经连一秒都浪费不得，走到这种地步这群人却仍旧只考虑自己的特权，茜怒不可遏到满脸通红。

    「你……是白痴吗！」

    『什么！』

    「你真的是低能？即使我们在这里打败仗，让狄丝特布伦帮忙擦屁股，也还是留有你们顽强拒绝义塾方请求的事实！若是冰室正式将这点密告给UN，你无疑会被解雇！而且还是以被防卫省割舍的形式！」

    『你这番话以威胁来说――』

    派遣操作员的声音气到发抖，但是通讯却突然切断。

    所有人顿时都不晓得究竟发生什么事。

    「非常抱歉……因为可能会演变成和不懂现场情况的蠢蛋在口角，我一不小心就……」

    田中干部往上推眼镜，他手中紧握尖嘴钳，在一旁的操控盘盖被打开，有好几条通讯回路被切断。

    雷鸟替衔在嘴里的香烟点火。

    「田中，晚点我给你零用钱。」

    「真是令人欣慰的消息，我正好想买部新电脑。」

    田中的镜片反射光芒，茜见状后用手指戳起自己的耳麦。

    茜手忙脚乱向赛莲发送通讯，赛莲的脸孔显示于中央荧幕。

    『茜？』

    泫然欲泣的赛莲靠表情询问为何茜会出现。

    「特务你别哭，快来帮忙！可怕的阿姨已经被我狠狠教训过一顿！」

    即使茜如此说道，赛莲仍旧脸色阴沉。

    『可是……小黑、不会、动。』

    茜知悉狄丝特布伦不动弹的原因。

    因为赛莲内心被战斗的恐惧给吞噬，然而无论如何都必定忠于主人心意的狄丝特布伦，终归仅是严守这项命令而已。

    「好啦！我从现在开始要讲件很重要的事！请仔细听好。」

    茜用力拍手，经过几秒后赛莲『嗯』一声回应。

    「第一，谁都不会死、第二，大家都会很快乐、第三，从现况来看，此事只有特务的狄丝特布伦才能办到……而且还超简单！」

    『……真的吗？』

    赛莲对茜的话展现兴趣。

    赛莲听过茜的话之后，产生或许自己能办到的想法。接着卫星影像中狄丝特布伦的眼部摄影机点亮光辉，狄丝特布伦再度成功运作。

    B11的补给地点，此处与机兵部保护的人工高台后方设置在一起。

    左右各有为了让战骑装的跳跃推进器能升降而设置的硕大阶梯，在被绝壁遮蔽的深处尚有大片地基，该地基广场四处散置空荡荡的货柜。

    在场的三架战骑装将空货柜统统丢进海里，该补给地点即将见底，正在休息成员的疾风单膝跪地待命中。

    待在疾风内的女性后卫分队成员突然惊声尖叫。

    『呀啊――――！』

    她紧急控制疾风，动作夸张地往前摔倒，原因出在某样物体倏地自上空降落。

    伴随笨重声响甚至能让钢材地基凹陷的物体出现。

    『怎么啦怎么啦！』

    其他三架疾风靠近，机内成员立刻高呼出声。

    『这是！』

    从天而降的物体是【武装货柜】。

    『这里明明连弹射运输都送不到……究竟是从哪边来、唔哦！』

    当后卫分队成员还在讲话时，又有一箱货柜飞落，货柜瞄准的位置如机械般精准。

    学生会也在相当早期阶段，就有人想到茜采取的将后方部队转换为运输部队的作战。

    但是，补给不仅无法送达前线，甚至会掏空总部的护卫战力，这项作战因此遭到驳斥，不过――――

    「没想到狄丝特布伦竟然还有这种用法。」

    雷鸟打从心底感到佩服，其中学生会成员也高呼「哦哦」的声音。

    中央荧幕内的狄丝特布伦，利用她四根机械手臂投掷武装货柜与燃料货柜。

    「特务！还有四十箱！能办到吧！」

    『嗯！这很简单！』

    在狄丝特布伦的强健臂力下，敌方包围网不具任何影响。

    她连最深处的三十公尺处补给地点，都能将货柜轻松投掷过去，而且她瞄准的目的地甚至不会出现几公尺的误差。

    狄丝特布伦如尝到甜头的章鱼般让机械手臂缠住货柜，接连&#8203;&#8203;不断发出咚咚声响投掷货柜至四处。

    但是由于投掷效率太好，纵向并列的货柜转眼间即将消失殆尽。

    女性干部询问茜。

    「茜茜！照这速度来看，搬运货柜的人员不够吧？」

    「没问题，那边我已经安排完毕。」

    茜的视线往立体地图上的市区移动。

    自冰室义塾延伸出好似佛珠的蓝色〔☆型〕标记，星型标记的头阵已经通过渡桥所在的地点Z1。

    在地点Z1的渡桥终端，并列两排十二架即一支中队的战骑装。

    此处有十吨的拖车猛烈前进。

    拖车总数三十辆，一辆拖车上满载四个单位的武装货柜与燃料货柜，柔吾的脸从领头拖车的驾驶席露出。

    他利用扩音器对第五防卫线的部队说道。

    「这些是妖精小姐下订的商品――！总共一二箱！交付清单与盘点品相的步骤好像都可以省略，所以你们就尽管拼命搬走吧――――！」

    以力气自傲的整备员接连从驾驶座下来。

    战骑装们的搬运手法与行家比较则相形见绌，他们以两架一组的方式抬起货柜两侧，借此搬走货柜。

    柔吾的视线眺望战场。

    ――冰室……你可别死啦，我们可是连一次都还没玩在一起过。

    他思念起在前线赌命的朋友艾伦，柔吾往丹田使力。

    「小子们啊啊啊！接着来第二轮吧啊啊啊！」

    「「「「遵命――――！！」」」」

    整备部团结一致继续运送补给物资。

    司令室左侧荧幕以〔计量表〕显示补给地点的储备残量，所有堆砌起来的计量表直到刚才为止还闪烁红灯。

    但是现在全体计量表已经开始回复，计量表逐渐延伸到回归成绿色状态。

    原本空空如也的补给地点开始逐步复活。

    紫贵抓紧当下这个大好时机，立刻通知散开中的全体战力。

    「位于前线的全体部队开始补给！待战备整顿完毕即刻迎击敌方攻势！」

    学生会看准兆头下令，茜则思念目前也正持续战斗的艾伦。

    ――这样你还敢死掉的话，我绝不饶你……冰室夏树学长。

    散开中的部队正确实改变战况风向。

    ――漏解决的敌人、开始、变多了。

    挥汗如雨的艾伦内心如此思忖。自那之后艾菲娜就逐步被缓缓逼离海滩，目前她正位于岩石区的空旷处战斗。

    艾菲娜浑身都被马里斯回溅的鲜血染黑，她不容许丝毫空隙出现，即使强制置身于这个敌我交杂的战场，&#8203;&#8203;也没吃上任何一记攻击。

    他们已经击毙五百只马里斯，不过终究寡不敌众，艾菲娜遗漏的敌人从侧边穿出去四散在各处。

    『确认到众多友军机，对方正接近此处。』

    「唔！」

    艾菲娜的情报让艾伦怀疑自己的耳朵，他拉紧操纵杆。

    艾菲娜的推进器群（WingPareo）喷窜火舌，为了撤退一口气飞往后方岩山，坚硬的高跟鞋根不断削切地面。

    拉开与敌人距离的艾伦看向侧荧幕。

    「这、是？」

    从艾菲娜手中逃开的敌方红色标记正逐渐消失，后方则有数十个蓝色标记接近。

    十架编队行驶的自卫队岩流机迈进。

    『全机绕行周遭并加入牵制射击，把从特务手上逃开的家伙击坠。』

    岩流们架起盾牌往前，靠数架岩流便将散开的城堡与士兵打成蜂窝，艾伦的声音从往他们身边迈进的艾菲娜身上传出。

    『自卫队？』

    『辛苦您了！绯红淑女！请让我们也加入战斗行列！』。

    低空飞行的艾菲娜在他们隔壁着陆，她双手持握暴风刺刀（Ruin Breath），同样加入战骑装部队的牵制射击行列。

    「补给路线回复了吗！」

    位于驾驶舱内的艾伦询问部队长，接着收到来自学生会的通讯。

    『在那边的艾伦=巴札特先生。』

    「九重？」

    荧幕映照出紫贵的脸孔，这是造访此地的艾伦初次擦拭自己的汗水。

    『你的艾伦调调竟然找来手腕高超的助拳人了呢。』

    紫贵如此说道，接着她下方映照出茜的脸孔。

    『冰室学长。』

    「你是……阳叶？」

    『重建补给路线已经彻底就绪，后方就由我们这边整顿，冰室学长只管集中精神面对前线状况就好。』

    艾伦震惊询问「这是你办到的吗？」顿时间还无法置信。

    『全都多亏有你……那个……我才能再次站在这里。』

    茜结结巴巴地对艾伦说道。

    就在茜刚讲完这句话时――

    『『『小茜！』』』

    浑厚嗓音的男性们送达他们的声援。

    通讯来自收到学生会命令，而向各队传令的通讯车辆。

    茜面红耳赤地怒不可遏。

    『学生会通知总部管理中队（CVV）！目前在作、战、中！别为这种事就打开直通线路！小心你们受到处分喔，萝莉控老头们！』

    影像中的茜有些害羞，浑厚嗓音的男性们接连发送声音通讯。

    『哎呀好怀念！我们的女神降临！』

    『小茜，你把防卫省（顶头上司）的姐姐痛快淋漓地臭骂一顿呢！哎呀我浑身被电酥！真是好毒舌！』

    『太棒啦！【妖精之三】！叔叔很寂寞耶！』

    茜竟是如此受欢迎的人物。

    艾伦说道：「妖精之三？」并浮现问号。

    『这是很久以前给茜取的绰号……她是IQ一九的天才少女，关于制定作战方案与战况辨识能力方面，在学生会无人能出其右。』

    『讨！讨厌啦田中学长！』

    田中推起眼镜解释，其他学生会员也加入说明。

    『然后，每当她制定作战方案时，情况都会顺利到不行，于是就传出简直像有妖精在指引的传闻，加上她外表出色于是就决定叫妖精之三！』

    『真是的！你们快住口啦！』

    茜面红耳赤地怒不可遏。

    接着这次轮到赛莲传送影像通讯，她确认到艾伦（夏树）平安无事后喜极而泣。

    『太好了……夏树，太好了。』

    看见赛莲、看见茜、看见共同奋斗的伙伴们，艾伦展露笑容。

    即使来自不同世界，在人们内心深处的善意也不会改变。

    艾伦犹如仔细回味般如此思忖。

第二卷 IX 断头台搭档

    于邻近小岛散开的左翼、右翼、中央三阵营都开始缓缓推前战线。

    蜂涌而至的马里斯被推回海边，将此事化为可能的人选不必多言当然是茜。

    前线部队的燃料与弹药问题几乎迎向终结。

    ――尽管如此……

    看向司令室立体地图的紫贵却表情阴沉。

    邻近小岛全体区域仍旧充斥红色标记，战况长时间僵持不下，这段期间又有敌军大量涌入。

    现在若是随便让友军移动，会有遭到孤立及包围的危险。

    紫贵愁眉不展。

    即使茜如此活跃，依然无法逆转战况。

    ――缺乏决定性的一步棋。

    艾伦浮现苦闷神情。

    艾菲娜打飞敌人同时在岛屿中央的岩石区急驰。

    艾伦朝留在右翼方的机兵部身边迈进，如同马拉松跑者，马里斯却接连不断跑近他身边。

    艾菲娜仅凭一记刺拳就令它们毙命，她马不停蹄继续前行。

    艾伦考虑到战况后又回归自由游击，即使不和紫贵交谈他们也在想同一件事，应当要率先猛攻成群结党的敌方军团，然后多少拓展友军机的行动范围。

    ――已经聚集相当多数量的马里斯了。

    映照于立体地图上的红色标记令艾伦感到焦躁。

    右翼方的防卫战力被车载斗量的红色标记团团包围，艾伦冷不防收到来自两处的通讯。

    『绯红淑女！』

    『教官！对不起！对不起！』

    其一是来自学生会的田中，另一名则是机兵部的女生，艾伦思索他们找自己有什么事。

    「怎么啦！」

    艾伦询问，女性成员抽抽噎噎哭道。

    『他们说绝对、不能让教官知道……可是亚贺沼他们、再这样下去！再这样下去！』

    艾伦因为她语带哽咽的腔调听不清楚内容，画面内的田中说道。

    『我竟然会相信他们要去担任后卫的报告，这是我的责任。我们这边察觉到也是在他们离开后，因为……我在确认实情方面耗费不少功夫。』

    『可是！毕竟学生会跟教官都那么拼命努力！我们想说不能只有机兵部给人添麻烦！』

    「事情过去就算了！亚贺沼他们究竟发生什么事！』

    艾伦询问，女性成员哽咽呐喊。

    『他们三人说至少得多引开点敌人就冲出去！他们是为了保护我们！』

    艾伦浑身窜起恐惧，随即放大立体地图。距离机兵部阵营相当远的位置出现三架机体反应，他原本因为红色标记太多才没察觉到。

    「竟敢如此胡来！」

    他全速驾驶艾菲娜飞奔至三人身边。

    亚贺沼分队的三架机体被逼到海岸边。

    『奥尔森！』

    山武透过通讯高喊。

    奥尔森机倒卧在海滨，机体胸部大洞敞开还失去左脚踝，其他两人也无从得知机内的奥尔森究竟情况如何，然而另外两架疾风同样满目疮痍。

    山武的机体缺少左臂，大地机体的脸孔有半边被砸烂。

    大地在驾驶舱思忖。

    成果令人满意，即便在行动范围如此狭窄的区域也能钓到六十只。

    或许这点数量不过是杯水车薪，然而只要能多争取点让伙伴活命的时间就好，仅须等艾伦（那个人）抵达伙伴身边就好，这就是大地思索出的终点线。

    大地下定决心对山武说道。

    「山武……你带着奥尔森后退到右翼第三去，绝对别被逮住。」

    感应器画面显示相距甚远的红色标记正朝这个海滩集结，画面内的山武半抓狂说道。

    『少说蠢话！我们几乎没剩几发子弹了吧！你以为它们有几只啊！』

    山武哭丧着脸对大地怒吼。

    「这是队长命令！赶快走！不然小心我把开玩笑拍你的全裸照片散布到学园内！」

    大地机从山武机身上抢走苏维特毕，朝向逼近他的敌人开始滑行。

    『你也一起逃！大地！大地――！』

    「……我过得很开心。」

    大地以难以耳闻的声音对山武说道，趁山武机拦阻奥尔森机之时，大地机跑离他们。

    『亚贺沼！』

    来自艾伦的通讯传入，大地心想上帝还是用派上用场的时候。

    毕竟在最后的关键时刻，他总算能跟他最想讲话的人聊上几句。

    『笨蛋！给我回去！这种情况下根本办不到单机诱导！你只会被折磨致死！』

    艾伦说道，不过这点大地早就再清楚不过。

    「教官……保护部属不正是队长的工作的吗？还请你别责备那两个陪我干蠢事的小子。」

    大地机跑到泥泞的湿地地带。

    其巨大轮胎因咬住泥巴而减速，大地自认已经穷途末路，于是对艾伦（夏树）说出一直憋在心里的话。

    「冰室学长，愧歉之意一言难尽。先前我取笑你是宅男之类的……其实我明明根本就不了解你，我这人实在堕落至极……」

    大地再催动节流阀，大地机双脚窜出黑烟在泥地上滑行。

    由于他被迫减速的缘故，原本与其拉开距离的马里斯再度逼近。

    「变成赫奇萨后，被迫丢到这种地方来战斗，我待在神无木部长手下时曾一度看见梦想……结果却连这点都被摧毁……于是就擅自认定我们赫奇萨这种人根本毫无未来。」

    城堡逼近大地机，城堡扫到大地机右脚尖，大地机扭转上半身回避城堡，同时刻其苏维特毕在城堡的脸孔上打穿无数弹孔。

    「可是自从教官到来后，我视野内的世界急遽转变，毕竟教官老是板起一张脸讲些装腔作势的话……可是，你却展现充分成果给我们看，其他人也回归成先前那样朝气蓬勃」

    大地回忆的同时编织话语，眼眶泛泪说「日子实在变得无比愉快」后落泪。

    士兵紧抱大地机左脚，大地机被放倒后在泥地上打滚。

    「刚才那番话同样令我感触良多……因此我也想选择……去拯救我所能拯救的性命。然后把我这种人也能看见的未来，一并让他们见识。」

    大地机单手持苏维特毕射穿抱住他左腿的士兵，其左腿遭士兵抱紧捏烂，大地机舍弃步枪，双手扒开泥土。

    即使匍匐在地，大地的疾风依然打算奔驰。

    『闪开！快闪开！』

    艾菲娜挥动双拳，如同刨开紧逼而来的乱舞群魔中前进，就在她抵达右翼之际，敌军数量顿时倍增，席卷过来的成群马里斯为阻挡艾菲娜迈进。

    『闪开啊啊啊啊！』

    艾菲娜猛烈击出发光铁拳，迎面而来的士兵与城堡一同被弹飞，但在下个瞬间又冒出同样数量的马里斯朝艾菲娜飞扑。

    『我不允许！我绝不允许！你有必须活着回来的义务！你留在本土的妹妹该怎么办？一旦丧命一切就会化为泡影！你也考虑一下遗族的心情吧！』

    艾菲娜的推进器群（WingPareo）喷窜火舌，打算往高空翱翔。

    『你尽管帮我加油添醋，去告诉我妹妹说……你&#8203;&#8203;的哥哥是以世界第一帅气的方式死去。』

    当艾菲娜攀升到一定高度时，漆黑球体倏地现形，此为皇后的无差别物质消去（IME），即使能靠紧急回避勉强逃开，但艾菲娜却再度坠落地面。

    这段期间艾菲娜重新遭到包围。

    大地机后仰摔倒，机体右臂被拧断，双腿同样变得不成人形。

    待在驾驶舱的大地光逞强假装自己没事就已经使尽全力，因为损毁而看不见下半部的驾驶舱荧幕映照出马里斯，大地机彻底遭到围困。

    「因为我在最后的最后……做了一场美梦。」

    大地嘴唇颤抖地说道。

    『亚贺沼！』

    马里斯群齐朝大地机飞扑，大地听见装甲被掀翻的声音时暗忖。

    自己是否帅气活过了呢？

    自己完成的事，是否多少有接近自己的梦想呢？

    「凉子……她有办法结婚吗？」

    大地闭紧双眼，脑海浮现妹妹的脸庞。

    大地与父母关系险恶，他在国中时发病成赫奇萨，率先报警的人就是他的父母，最后决定将他移送至第二富士。但是就只有妹妹说什么都不听，硬是要跟他一起过去，他边想自己有&#8203;&#8203;位心地善良的妹妹，同时认为妹妹实在太偏袒他这位哥哥。

    大地看过上个月妹妹寄给他的照片后，心想她出落成标致的美女了呢。

    她是否因为有位赫奇萨的大哥，曾感到脸上无光呢。

    应该不会遇到白痴男人利用这残酷的境遇，来欺骗她吧。

    他寄给妹妹当学费的钱，不会都被父母拿去乱花吧。

    大地那位脑筋虽迟钝却温柔善良的妹妹，至少希望她能迈向幸福人生。

    大地内心怀抱的情感名为留恋，认为这样的自己很逊。

    「你可别感冒……哥哥我已经没办法照顾你啦。」

    因此大地在自己人生临终一刻，才以与妹妹的回忆做结。

    他们身处双薪家庭，父母总是不在家，每当妹妹感冒必定由大地照顾。

    这是大地成为赫奇萨前的生活，是他绝对已经无法得手的日常。

    大地双手使尽全力捣住嘴巴，此举是为了不让自己死前发出凄惨悲鸣。

    驾驶舱荧幕显示睁开血盆大口的城堡逼近。

    大地泪眼盈眶地忍住想尖叫的情绪。

    但是大地却在临死前最后一刻心想，自己果然还是不愿意送死――

    『你做的事简直帅呆了，亚贺沼。』

    「唔！？」

    大地视线内捕捉到的攻防战仅发生于转瞬间。

    城堡的双臂被砍断，掀翻大地机装甲的士兵身体被削成三块。看见该画面后，大地将恐惧抛至无穷尽的远方。

    ――虽然我不想承认，但天才这种生物确实存在。

    大地脑海开始唐突地思考。

    余命尚存的城堡朝那架机体迈进，它们挖掘泥土，开始陆续地愤怒向前迈进。

    ――普通人类要熟练战骑装的操作至少得花上一年，但是我们这群有操作资质的赫奇萨光凭两个月就能办到……我更是只花一个月左右就能驱动战骑装。

    手臂被砍断的城堡张嘴。

    钢铁的漆黑手指，粗鲁捏住那只城堡嘴边将其抬起。

    ――不过……我终究没办法驾驶那家伙。

    过去大地曾挑战过无数次，但他却连一次都不曾被允许靠近的【鬼】就在此处。

    『自地狱出没的鬼，』

    抓住城堡的〔手掌〕爆炸，血肉的烟火窜出。

    失去脸部的城堡咽下最后一口气，钢铁掌心烟雾攀升。

    『来迎接你。』

    外部扬声器响起少女的声音，泥泞地面上伫立一架战骑装。

    该战骑装涂装为红黑色，腰部细瘦，肩膀还有两具夸张的增压器。

    其肩头架起小太刀与太刀，额头有宛如两根角的感应器，从下颚延伸出两只利牙。

    怪物们的鲜血妆点起这张令人脸想起【鬼】的脸孔。

    大地吸起鼻涕。

    ――可是，却有怪物仅费时五天，就驾驭这匹无视饲主的狂暴野马……

    无与伦比的安心感袭向大地，忍耐再忍耐才没淌流的眼泪与鼻涕共同溃堤。

    「动作太慢啦、你这、混蛋。」

    ――她简直像从漫画里走出来，只靠一架战骑装就能杀翻马里斯的……最强天才。

    『抱歉……我来迟了。』

    他们分别是冠予冰室义塾最强之名的一之濑葵，与试作战骑装【鬼灯】。

    坦然投身于这四面楚歌的战场中威风参战。

    「一之濑？」

    驾驶舱高扬艾伦的声音，他的荧幕内映照出先前见识过，吊在悬挂支架上的那架红黑战骑装，此时日向从第一机库传送影像通讯。

    『我问你喔，绯红淑女，鬼先生已经平安送达了吗？』

    「八云吗！」

    艾伦发出满心欢喜的声音。在露出微笑的日向身后，身穿工作服的整备部成员满身机油地竖起大拇指。

    『因为我们完全联系不上学生会……这样好像会变成我们在专断独行，所以之后就有劳你帮我们辩护。还有，小葵好像在运送过程中把自动高速挺弄坏了……要是这方面你也能帮她图个方便圆下场就好了。』

    「没问题！这点小事根本不算什么！」

    艾伦颔首后向紫贵传送通讯影像。

    司令管制室的中央荧幕映照出日向的脸孔。

    「战费支出已经列入计算，得救了，日向。」

    紫贵打从心底对荧幕画面内的日向致谢，接着违反命令的惯犯脸孔也映照出来。

    『这次费了不少功夫嘛。』

    画面内的葵露出洋溢出自信笑容，雷鸟轻笑，茜则以挑拨的表情说道。

    「你也差不多该学会程序跟步调这种词汇了吧，你这满脑肌肉的人。」

    葵回以『你说啥？』后其笑容变得狰狞，以挑衅口吻对学生会控诉。

    『我的工作不就是横冲直撞吗？胡乱扫射一番，把敌人一刀两断，在敌人身上开个大洞，麻烦事交给你们办就好。晚点我要大闹一场，记得来帮我，学生会。』

    葵以异常高压的口吻说道，但这情况在不久前还是理所当然。

    因此学生会甚至有人感觉怀念。

    『茜，可别给我说你的技巧生疏。』

    「你才是，要大闹一场是可以，但可别随便送死。」

    葵如此说道，茜应答道，接着葵转往紫贵的方向。

    『紫贵……这下就能办到了吧？【货真价实的断头台搭档】。」

    紫贵的身躯激起微弱电流，心中的晦暗欲望正隐隐作痛，她下意识转向雷鸟所处的后方，接着雷鸟说句「给你」后将某样物品抛给紫贵。

    紫贵反射性接住，手里的物品是〔发箍〕，那是过去紫贵已经无法回应长官期待而寄放在雷鸟手上的东西，接着紫贵隔壁的茜对她说道。

    「紫贵学姊，我已经没事了……所以，请让我见识你们帅气的场面吧。」

    茜对紫贵报以微笑，紫贵不知所措地看向周遭，其他干部也对她微笑颔首。

    「若是想看见盛大的烟火，光靠目前的护卫舰队还不够呢。」

    雷鸟替香烟点火，露出坏人表情吞云吐雾地对紫贵说道。

    「很快就会以打为单位送达……届时你们两位尽管大干一场吧。」

    紫贵的背脊颤栗，她与葵的视线相撞，两人对彼此颔首。

    「通知学生会全体干部！即刻起发布【死镰作战】命令！」

    紫贵对全体成员说道。干部们接连不断将自己座位上的滑轨式玻璃操控盘往上推，转动内部的旋钮。接着各自座位的光学荧幕扩大为绘图纸的面积，学生会全体干部从座位上起身。

    「好紧张……我有办法跟上吗？」

    「男人就要靠胆量！不过真的很久没试过这个了耶！」

    「赢了呢。」

    「你这台词是在向谁致敬吗？」

    干部们交头接耳的同时操控光学荧幕。

    另一方面紫贵则移动至司令室中央，踏出清脆脚步声。

    接着，和干部们同样堪比绘图纸大的光学荧幕，出现四面并展开于紫贵周遭，最后她用发箍圈起浏海。

    此为开关，目的在于冻结心灵深处的一切。为了让自己能够变得冷静而透彻，变得狡猾且毫不留情，她绞尽脑汁让自己专注于屠杀怪物上，圈起浏海是为此举行的仪式。

    「司令，真的可以吧？」

    紫贵向雷鸟进行最终确认，雷鸟用自己的拇指模拟割断颈项的动作。

    「没问题，好久不见冰之九与炎之一的【断头台搭档】……让我这老太婆开下眼界吧。」

    紫贵颔首，葵也说『了解』。

    冰室义塾之所以失去过往昌盛，乃基于两位少女封印己身利牙之故。

    妖精之三丧失斗志，重点组织的学生会与机兵部弱化等，是她们无法施展利牙的名目。

    因此少女们为了守护幸存的伙伴，也为了背负故人遗留的梦想，才选择步向其他道路，选择迈向能够善尽自己职责的道路。

    可是，其实在她们心底皆愧于展示自身力量去奋战。

    毕竟即使身怀此等力量，她们仍旧害死自己最想保护的神无木绿。

    但是两位少女，现下正解除封印。

    「将下等生物推往战术的断头台。」

    圈起浏海的紫贵冻结表情，其容貌闪耀冰峰的光辉。

    「赐予怪物们战技的大镰。」

    葵重新拉紧防护服的手套，她嘴角流露笑意，炯炯有神的双眼燃烧怒火。

    『「来……开始玩捉迷藏吧。」』

    紫贵与葵的声音重叠，仿造厉鬼外型的战骑装垂落两把步枪开始急驰。

    「慢着，亚贺沼……你的脸再挪开点。」

    「你很嗦耶，这样我就看不见啦。」

    她是救出大地的女性机兵部成员，大地待在她的战骑装驾驶舱内紧盯战斗画面，而她的疾风则由两架岩流护卫。

    「以前居然敢让我们焦急穷等这么久……至少也得让我偷学点东西吧。」

    荧幕中的大鬼正展开激烈打斗。

    鬼灯拔出肩膀上的小太刀。

    刀光一闪下城堡的头颅弹飞，回溅的鲜血染脏鬼灯的脸孔。

    鬼灯伴随双肩的增压器一同嘶吼，成功地爆发性加速。

    位于鬼灯前行道路上的马里斯，仅靠一把小太刀就被俐落砍死。

    一只城堡逼近眼前，鬼灯从城堡的腋下穿过，双肩的增压器喷射后即刻旋转。

    「马里斯啊啊啊啊――――！！」

    葵扩散怒吼。

    鬼灯捡起被弃置的巨大临时障壁型重盾，做出如殴打的动作般猛烈伸出巨盾，城堡的颈项侧边遭到盾牌重重刺进。

    「你不是很想吃我吗！尽管吃吃看啊！」

    两根固定用的铁桩从临时障壁型重盾后方飞窜而出，两根铁桩贯穿城堡粗壮的颈项。

    连同盾牌将城堡的尸体踹飞。

    鬼灯犹如在滑冰场般于地面滑行，边翻上河堤边驰骋，逼近被他盯上的猎物，当鬼灯挥舞刀刃的当下就已经是敌人的死期。

    「利用黄金树制成的装甲（吸吮你们的血制成的甲胄）！五架岩流份输出（六千瓦）的腕关节！」

    鬼灯在河堤上滑行的同时将肩头的太刀架在手上，来自下方的城堡以鬼灯为目标往上跳跃。

    冷酷无情的破甲斩击将城堡从头顶至胯下一刀两断。

    「这是拥有疾风二・七倍加速力（百分之一百七十加速力）的双腿，以及人类的智慧与杀意制造出来的铁块鬼灯！」

    鬼灯化身为二刀流的斩首魔。

    鬼灯反覆来回旋转的身姿犹如缝补空隙般，他在敌方的包围网溃动。

    从鬼灯阴影闪过去的马里斯随即身首离异。

    「有几百只都尽管放马过来！我现在就把你们一只不剩地咬到粉碎！」

    鬼灯将太刀刺进城堡腹部，顿时双肩的增压器喷火，维持旋转姿势利用小太刀砍飞从背后逼近的士兵躯干，城堡的腹部被切开后&#8203;&#8203;内脏散落整地。

    四面八方总共有五只士兵及两只城堡飞扑过来。

    霎时鬼灯跳跃，脚边泥泞地面炸裂，膝盖后方的跳跃推进器将机体往上推。

    敌人脑袋在鬼灯原本身处的位置彼此撞击，鬼灯就此自由落体。

    「动作太迟钝，我简直要打哈欠啦！」

    鬼灯闪烁二刀。

    地面灿烂盛开七朵鲜血花朵。

    下个瞬间，武装货柜自鬼灯右侧飞来。

    「太慢啦！」

    『我有空白期，你就给我睁只眼闭只眼！』

    葵如此说道，映照于荧幕侧边的茜抱怨道。

    这次换鬼灯左侧飞来别箱武装货柜，这边这箱体积则有两箱货柜那么大。赛莲的脸映照于荧幕侧边。

    『特务，你搞错了！为什么要丢那种东西！』

    影像内的茜大吃一惊，画面中赛莲则露出满脸问号这种感到不可思议的表情。

    『这会很强吗？』

    『别光凭想像就投掷武器！』

    就在荧幕内的茜吐槽时，葵调查起赛莲投掷过来的货柜。

    鬼灯踹起巨大货柜，上盖顺势掀开。

    内部收纳伸缩炮筒，看见此物的葵舔舐上唇。

    「不……正好，我就想要这种玩意儿。」

    影像内的葵模仿亲嘴的动作，赛莲似乎满心雀跃地微笑，画面内的茜表情抽搐地说『难不成』。

    鬼灯收纳双刀于肩膀上的刀鞘。

    『这班是通往阎罗王身边的直达车！』

    鬼灯将伸缩炮筒伸长至鬼灯全长的七成高度，他精神抖擞地将炮筒抱在腋下。

    这是战骑装运用的M钢矛弹炮，该武器通常需要三架战骑装支撑才能射击，是连以力量自傲的岩流至少都需要两架才能使用的家伙。

    『粉碎吧！』

    鬼灯朝天际施放炮筒。

    强烈无比的反作用力袭向鬼灯，鬼灯奋力踏稳脚步，其双脚跟在地面画出线条。

    坚韧的腰腿漂亮支撑细瘦身躯。

    攀升天际的炮弹破裂并化为数百支铁桩，以公尺为单位长度的铁桩雨广范围扩散，好几十只马里斯被刺成串烧。

    鬼灯以同样诀窍射击第二及第三发炮弹，赐予马里斯铁桩洗礼。

    最后朝丘陵下方射击，从下方逼近的几十只马里斯被处以串刺之刑。

    『简直太乱来了。』

    影像内的茜以手扶住额头。

    疾风若是做出这种举动，腰部以上的框架肯定会弯折。

    此为特别试作机鬼灯才能办到的绝技。

    「嘿唷！」

    空荡荡的铁筒把逼近鬼灯的士兵打扁，宛如番茄被捏破的液体喷出。鬼灯就此彻底抛开铁筒，炮筒挤压到朝其逼近的城堡颜面使之毙命。

    鬼灯奔向茜交付的货柜。

    货柜里忽然冒出两把握柄，将其拔出后，鬼灯随即架起两把手枪。

    「哈！紫贵这家伙很懂嘛！」

    葵欢欣鼓舞地对茜说道。

    『毕竟她是我师父嘛！好啦！要来！』

    「我知道、啦！」

    鬼灯肩头的两架庞大增压器喷窜火焰，使其宛如陀螺般旋转。

    他的双手持有左轮手枪型榴弹发射器，小口径榴弹释放后于着弹地点爆炸，数只马里斯被一并弹飞。

    鬼灯就此手持左轮手枪飞跃树木，于高原尽情来回奔驰。

    「炸飞你们！」

    鬼灯腰际的携带地雷轻轻掉落，追逐其身后的几十只马里斯体弹飞。

    光看实力都能凌驾于熟练驾驶员的机兵部内，优良的【身体变化分类（Physical）】与【复合变化分类（Hybrid）】占多数。即使如此，这群人之中葵的实力也居于别种次元。

    然而葵的能力分类却是【无变化分类（No Gift）】，她是没有能力的赫奇萨，换句话说，她凭借与生来的实力与才智攀升到学园最强的位置。

    丝毫不疏于磨练的〔天才〕，她即是一之濑葵。

    「鬼灯！今后还要麻烦你继续陪我啦！」

    鬼灯正在寻找下一具尸骸。

    遭到追逐的理应是鬼灯，但是他却接连不断渴求尸骸。

    厉鬼追逐起被推落至阴曹地府的怪物们。

    大肆胡闹的厉鬼，在不同地点以不同枪枝及炮击持续厮杀――

    胡闹的鬼不只一只，在司令室尚有另一只。

    「地点C3于三十秒后射击舰炮，左翼第三防卫线全体战力与机兵部汇合后，将战线推回至地点D4。」

    紫贵接二连三对干部们下达命令。

    「芦屋，二十秒后于地点D3让第一、第二特化中队（HTSP1、2）同时开炮。」

    「请放心交给我。」

    「石桥，传达整备部让他们把【鬼灯的左轮手枪（黑铁）】的气缸架上第十弹射装置，等准备就绪就立刻弹射，这部分不需要报告。」

    「好！好的！」

    「茜，待机兵部整合到一支中队以上时，就边转移至地点C5边进行佯攻，撤退时机全权交由你决定。接着继续提供鬼灯武器，发货内容二十秒后另外下指示，记得随时监控鬼灯情况，要格外严加留意他的前进道路与运送武器的时机。葵还会再加速，绝对别打乱步调。」

    「真是的！了解！」

    「佐佐木，让第四战车中队（二TK4）至第七战车中队（二TK7）单独横向配置于地点B5，在机兵部散开同时一起开炮，开炮时机交由现场判断。」

    「会、会长，命令下太快啦！我的规格可是比茜茜低耶！不过还是了解！」

    紫贵利用葵的鬼灯撬开的敌军薄弱处，来操控全体战场。

    右侧荧幕的立体地图上，蓝色鬼标记以惊人高速移动。

    此标记代表鬼灯，鬼标记朝岛屿中央左侧前进，鬼灯附近的红色标记接连不断消失。

    然后与鬼标记相距甚遥的射程外的红色标记，以五至十个为单位消失，这些全是紫贵干得好事。

    她事先精准预测敌军动向，再让原先配置的部队战力袭击此处。

    换言之，地图上散开的全体战力正是紫贵的武器。

    死镰作战是以炎之一的单独猛攻为主轴，再靠冰之九进行战略与歼灭作战。

    总之葵仅凭单机四处胡闹，毅然执行佯攻与击灭敌军。

    赫奇萨单独行动可能引起的次要因素全被紫贵清楚预测，她驱使总战力从外侧歼灭敌人。

    〔葵的佯攻强袭〕与〔紫贵的战术指挥〕从内侧到外侧皆能击溃敌人。

    紫贵凝视立体地图上的标记位置。

    岛屿中央的蓝色鬼标记来临，红色标记呈甜甜圈状将其包围。

    「就是现在！踩扁它们！」

    紫贵迅速藉由耳麦下达尖锐指示。

    然后从海上冒出几十个从标记往红色甜甜圈延伸。

    此为护卫舰队的群齐炮击，鬼标记周遭扩散w标记，紧接着敌方反应迅速消失。

    「一一一一九！确认歼灭一一九二只！」

    「成功！」

    全体干部皆拍手并高举手臂，他们毫不吝啬地赠送自己的领袖赞词。

    雷鸟边看画面边高呼。

    「玩这招子弹费用可不得了……不过反正也能跟政府申请就是。」

    当声援的旋风刮起时，男性干部们看向紫贵彼此说道。

    「可恶，超帅的。」

    「是啊！我们的会长是最棒的。」

    所有干部皆着迷于紫贵的本领，其额头汗珠闪烁光辉。

    ――居然很乐在其中。

    茜也露出苦笑并致上无声的鼓掌。

    另一方面，逐渐消耗燃料的鬼灯，抵达机兵部集合地点的人工高台上与其他人汇合，女性成员的疾风包围鬼灯。

    『葵学姐！葵学姐！』

    『请问你是怎么啦！竟然会把小鬼灯带出门！断头台搭档正式复活了吗！』

    鬼灯的驾驶舱接连传来女性成员的影像通讯，葵笑道。

    「我听说要补给就要来这里！」

    『啊，大概是因为我们撤退的缘故。』

    其中一人说道，葵露出似乎已经明白的表情颔首。

    「我想也是！谁的【溶液】有多的分给我！」

    葵说道，溶液是指战骑装的燃料。

    鬼灯的燃料槽插在腰后与双肩总共四组，全部已经射出抛弃。

    四架女性成员的疾风将自己的溶液罐拔起。

    『请使用我的溶液罐！我们都没怎么跑过！』

    『你好狡猾！也用我的！』

    鬼灯的腰部与双肩都插上燃料罐。

    位于荧幕上的圆柱状燃料计量表已经回复到最大值。

    『这边就麻烦你们啦！』

    鬼灯拿起左轮手枪再度驰骋，女生们伴随声援目送他们离去。

    待在狄丝特布伦内的赛莲目睹鬼灯的战斗，讶异到无言以对。

    「葵……可怕的孩子。」

    『特务！接下来是有写9的货柜！』

    茜传送影像通讯，赛莲手忙脚乱地驾驶狄丝特布伦。

    狄丝特布伦专注于继续运送武器给葵。

    在司令室的干部向紫贵报告。

    「会长！皇后开始登陆！是地点E12！」

    中央荧幕映照出【繁殖型】皇后全貌。

    孕妇般的腹部冒出类似海葵的触手再加上长有三具女性上半身，三名女性嘴内与海葵的孔洞中不断孕育出士兵与城堡。

    「鬼灯！正与绯红淑女汇合！」

    其他干部向紫贵报告。

    立体地图上的公主标记与鬼标记往海岸迈进，而他们前进的彼端有代表皇后的红色〔嘴唇〕标记存在，紫贵对茜下达命令。

    「茜，传达给葵，让她维持现状继续跟绯红淑女汇合，接着对皇后展开猛攻。」

    「了解！」

    紫贵等人准备迈入最终阶段。

    艾菲娜脱离平原后总算盼见汪洋，在她前行的路程上满溢马里斯的尸骸。

    『那架两根角的……比我还显眼。』

    「既然你会不甘心就表示他们是真材实料，不论是那架机体，还是断头台搭档的两人。」

    艾伦对艾菲娜的说词苦笑道。

    从下令展开死镰作战后，艾伦同艾菲娜也依照紫贵的指示行动，在第一时间目睹鬼灯战斗的艾伦，对他的身姿惊叹不已。

    艾菲娜边保持前倾姿势边以大海为目标迈进。

    于是艾菲娜与鬼灯汇合。

    鬼灯滑行巨大轮胎与艾菲娜并肩齐行。

    急驰的艾菲娜击出反手拳将城堡揍飞至数百公尺彼端。

    滑行的鬼灯呈闪电状前进，同时城堡的头颅弹飞，士兵的上半身也被一刀两断。

    「一之濑！你真让我惊讶！」

    『不过我没学长厉害就是！』

    他们一边展开通讯，同时淑女与厉鬼正勇往直前。

    此为异世界的英雄与冰室义塾最强战力的梦幻合演。

    不过区区两架机体，但是不论怪物们如何成群结党都无法制止他们，鬼灯于左侧奔跑，艾菲娜于右侧驰骋，他们又是砍杀又是殴打敌人，接着急驰。

    身处鬼灯驾驶舱的葵说道。

    「学长！我！感觉自己好像明白学长话里的含意！其实我根本没必要变成绿姐！」

    葵的内心翻腾不已，她不晓得自己的热情究竟该倾吐到何种程度才好。

    「我果然还是要照我自己的方式来！这话我事到如今才有办法讲出□，老实说我根本不是当指挥官的料！」

    荧幕影像内的艾伦笑道。

    『是啊！我也认为你这样更好，比起当老是耍小聪明的指挥官，我认为现在的你肯定有更多人愿意追随！』

    艾菲娜边跑边拔出双肩的匕首，可变式暴风匕首（Ruin Saber）的光刃细长延伸，此为西洋剑模式，她执起两柄光之细剑。

    身居艾菲娜驾驶舱的艾伦说道。

    「靠你的背影说话，一之濑！大家都会自动跟随你！自己办不到的事尽管大方拜托别人！我们是大家一起在战斗！」

    影像内的葵眼眶泛泪。

    『嗯！嗯！绿姐也是给人这种感觉！我好像白痴！连这么简单的道理一直都没注意到！』

    艾伦与葵利用开放频道聊天的同时，艾菲娜与鬼灯不断迈进。

    『因为学长替许多人指点迷津！所以我也才能察觉到这点！』

    鬼灯从两把左轮手枪中喷出榴弹，前方爆炎扩散。

    『保持原本的你就好！想往哪边猛冲都尽量去！我也会支持你！』

    艾菲娜手持细剑扫荡马里斯，两柄光刃一次砍毙数只士兵。

    葵发出音调上扬的声音。

    『真、真的吗？』

    『这是当然！什么话都尽管对我说！我会尽全力回应你！』

    接着鬼灯与艾菲娜抵达海边，他们眼前捕捉到【繁殖型】皇后。

    ――这种心情是怎么回事。

    紧握操纵杆的葵对这份思绪感到迷惘。

    ――只要跟这个人在一起，总觉得我好像能翱翔到任何地方……就像跟绿姐时那样。

    葵情绪高涨到似乎即将攀升至天际。

    「走吧……鬼灯！」

    葵猛力敲击驾驶舱中央，位于两根操纵杆之间的红色按钮。

    荧幕画面显示〔MODE：炎狱〕的电光文字。

    鬼灯全身总共十六具内部推进器点燃，全身泛起火光。

    鬼灯双肩窜起火焰，爆发性的推进力往前推动机体，仿佛犹如在海面滑行般跳跃。

    他舍弃原本拿在双手上的左轮手枪，取而代之架起小太刀与太刀。

    『展开伦音列瑟十字。』

    鬼灯背后的艾菲娜往正面高举铁拳。

    礼服衣袖状的下臂部犹如浮起般连接，袖口的荷叶边装甲变形并扩张，最后缠绕且包覆在拳头上。艾菲娜的右拳戴起手套，该右拳收束起湛蓝能量。

    『伦音轮盘……最大旋转，海月螺达临界点。』

    艾菲娜的右拳扬起湛蓝粒子，宛如萤火虫般飞舞。

    『展开完毕……但愿这记铁拳也蕴含他的信念（任性）。』

    艾伦在展开完毕的同时呐喊『一之濑，上吧！』

    鬼灯逼近繁殖型。

    十四公尺的鬼与三十九公尺的怪物，两者身高差距甚至超过两倍，然而葵简直无所畏惧，鬼灯更加提升速度。

    自鬼灯的外部扬声器高扬葵来自黄泉的邀请。

    『怪物！鬼从地狱来迎接你们啦！』

    厉鬼散发橙（鬼灯）色光辉并挥舞双刀。

    双肩的增压器用最大输出喷发，鬼灯开始以最高速旋转。

    驾驶舱内的荧幕影像正不断回转。

    水花飞溅，拓展于眼前的沧海，紧接着是逼近眼前的皇后皮肤，这些画面全被葵惊人的动态视力清晰捕捉。

    葵瞄准的目标是支撑皇后庞大身躯的四只脚，鬼灯手持双刀将其斩落。

    『第一只！』

    鬼灯的双刀仿佛砍伐大树般将皇后的腿砍飞，不遏止旋转的势头说道『第二只！』随即砍断另一只脚。

    皇后的重心往一侧偏移，卷起的海浪使皇后失去平衡。

    鬼灯为支撑身躯不至于摔倒，将太刀刺进海面当作煞车，由于质量与速度过于惊人而卷起夸张的浪花。

    『即使有办法瞬间回复伤势，也还是会失去平衡吧！』

    葵呐喊，皇后的身躯往扬起水柱的海面下沉。

    鬼灯双肩的增压器再次喷射，鬼灯呈现与海面平行的姿态前进。

    『第三只！第四只！』

    化为陀螺的鬼灯卷起波浪与沙粒，同样砍落残余一侧的两只脚。

    皇后下半身沉进海面，最后鬼灯纵身往皇后头顶上跳跃。

    『给我！』

    厉鬼背向阳光，手持双刀坠落。

    『下地狱去吧！』――三连发剑戟，鬼灯将皇后的三颗头颅砍飞。

    『学长！』

    当鬼灯依旧坠落时，艾菲娜早已驰骋而出。

    『「在月之女神（伦音列瑟）的名义下！」』

    缺少头部的皇后再次长出女性头部。

    皇后的头部已经复元为三颗眼睛猛睁的头颅。

    艾菲娜右拳散发的湛蓝光辉整片覆盖周遭，皇后眼前逼近高举光之铁拳的艾菲娜。

    『「回归繁星吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」』

    此为连恒星都能粉碎的一击，形似海葵的身躯往下弯折。

    繁殖型皇后跨越声音的障壁被一直线揍飞。

    目睹驾驶舱内荧幕影像的葵不禁嘀咕『好强』。

    汪洋裂开而皇后则飞远至地平线彼端。

    沿着皇后飞越的轨迹激起高攀至天际的水柱，浪花化为甘霖，分裂的大海缓缓恢复原貌，盛大的浪花浸湿鬼与淑女。

    岛屿染满整片漆黑鲜血后回归静谧。

    艾菲娜的金黄秀发逐渐回归成奶油色。

    鬼灯默默站起。

    浑身沾满回溅鲜血的二机被化为雨水的波浪洗净。

    『尽管……去跟阎罗王道歉吧。』

    鬼灯全身十六具内部推进器的光辉淡去后消逝。

    头部组件口部的鬼之嘴张开，鬼灯边吐出大量的灼热火焰吹息，同时将双刀收纳回肩膀，接着鬼灯朝艾菲娜的方向缓缓迈步。

    『学长。』

    「一之濑。」

    他们互喊彼此，艾菲娜与鬼灯的手臂彼此碰撞。

    淑女与鬼相互赞颂彼此的英姿。

    这场胜利无疑是所有人掌握的胜利。

第二卷 终章

    两天后于某间研究设施，此处是仅赋予个人使用，仅五张榻榻米左右的研究室。

    资料纷杂错乱，占据房间近半数空间的六层书架挤满仿佛被硬塞进去的资料，有位学者黏在令人感受到岁月痕迹的长型书桌前。

    富士光三正着手组织假说论文的最终架构。

    他敲打书桌上的键盘，光学画面的文字抵达其视野内。

    论文内容是关于【邻人规格的运作条件与邻近者的关联性】。

    如果这假说能够获得证明，既存的邻人概论将遭到彻底颠覆。

    即使连光三自己不论读几遍都觉得是难以置信的内容。

    但是，邻人与马里斯、赫奇萨与邻近者。

    围绕这主题的研究时光长达半世纪以上，在解析方面却缺少卓越进展，于是光三开始认为，或许他必须让思虑产生飞跃性的改变。

    光三注视附加在电子邮件内的资料夹。

    这是从先前曾提过的动画公司借用的【玩偶・华尔兹・镇魂曲】的脚本资料。

    ――艾伦=巴札特与艾菲娜。

    完全重现这部动画的两项因素，他们才是证实光三假说的关键。

    ――这部动画的作者正是知晓一切真相的人物。

    这部动画脚本将与马里斯相关的重要事件，比拟成故事来撰写。

    不仅包含木已成舟的事实。

    然而还有接下来即将引发的事。

    假如未来当真依照脚本推演，那么今后人类将会面临重大试炼。

    在其他机关尚未察觉到这件事之前，绝对得保护已经阅读过这份脚本的人，这不仅关乎他们的性命，甚至关系到重新粉刷世界情势的危险性。

    此为必须要求慎重与确实性，是势必得以组织为单位应对的案件。

    正因为如此，光三才会耗费几近一个月的时间制作假说论文。此事不得告知任何人，只能在台面下进行，目的在于让冰室雷鸟有所行动。

    ――若是那位拥立赫奇萨人权的总帅，她肯定能以正确方式利用这份情报。

    光三如此坚信。

    「热衷工作是不错，但你还是把房门锁紧比较好。」

    光三产生心脏停止的错觉，他夸张地转过身。

    他身后伫立一名高挑&#8203;&#8203;的长发美少年，从他身穿深绿色制服就能明白他是冰室义塾的学生。

    光三看见他的脸孔后，一眼就晓得他是何许人也。

    他是只要待在这座岛屿进行研究的赫奇萨学者，任谁都认识的知名人物。

    「睦见……颚同学对吧？」

    「实在荣幸，你认识我啊。」

    高挑的少年・颚走近铁管椅擅自竖好椅子后坐下来。

    「年轻人不必那么谦虚……然后呢？请问被称为恶魔之六而受人敬畏的你，找我究竟有何贵干？」

    光三边说边感到诡异，他记得自己确实有把门锁好。

    「哦，在学者间也很流行这套啊。」

    颚蹭起鼻子同时笑道，光三解除警戒心。他从很久以前就打算找颚促膝长谈，光三说道「稍等一下」后关闭电子邮件画面。

    「毕竟你们完美达成冰室义塾的构想理念，让那群守旧派的顽石脑袋见识到赫奇萨的可能性……你们【规格外十名数字】正是全世界赫奇萨的可能性。」

    这是光三打从心底褒扬的赞词，对拥有赫奇萨女儿的光三来说，颚既是贵重的研究样本，同时也是赫奇萨们的希望。

    「虽然炎之一很遗憾不符合条件，但妖精之三、冰之九、闪光之八也是如此。然而是你们这群觉醒规格外才智的赫奇萨，带领冰室义塾极速成长。」

    光三起身，他说道「我去泡茶」后将手伸向作业台的小茶壶。

    「兵器之四……你不把自己的女儿算在内，教授不也是相当谦虚的人吗？啊，抱歉，是前教授才对吧。」

    颚笑道，光三黯然失色。

    「为什么……你会知道这件事。」

    「冰室财阀赫奇萨研究班的副室长，身为赫奇萨能力开化分野的最高权威……富士光三。原本是专门研究邻人主引擎【罗布林卡】运转这块领域。自某天开始，你就改行专攻提升赫奇萨能力……从你的功绩来推测，你大概是认为变成赫奇萨的女儿很可怜吧。毕竟你甚至不惜窜改经历，也要主动远离家人嘛。」

    光三转过身，此时颚已经自座椅站起来。

    「实属遗憾，你现在正处于最接近真相的位置，不过若是这位如此替赫奇萨找想的博士，我觉得也是能指引你走别条路……希望你能跟我来，有位我想让你见过的人物。」

    光三的臀部撞到桌子，他以颤抖的手指对准颚。

    「你究竟……知道些什么？」

    颚磨蹭起拇指与食指，似乎对该如何答复才好感到迷惑。

    颚旁若无人地对光三笑道。

    「接下来会怎样全凭你怎么回答……应该说你还是过来吧，要不然我就非杀了你不可。」

    这天冰室财阀的赫奇萨研究班内，一名才华洋溢的学者就此失踪。

    他的研究资料，包含书面资料乃至个人电脑内的档案全数被带走，前述的【动画脚本】同样消失无踪，此后光三博士遭到许多人与组织追捕。

    光三博士失踪前不久正在进行的研究则被称为【富士档案】――

    与繁殖型皇后作战经过四天。

    时间为十六点，户外下起绵密的梅雨。

    不过阳叶茜的心境却与这绵绵阴雨相反，她内心晴空万里。

    校方早早就受理茜的转课申请，从今天开始茜将回归学生会。

    冰之九的九重紫贵与炎之一的一之濑葵复活，尽管不及过往繁盛，但机兵部也找回过去的力量。

    茜也希望能靠自己的实力大放异彩。

    ――重新评估指挥系统、更新战术模式，还有关于艾菲娜的模拟战方案也需要考察吧，待办事项实在太多。

    茜的表情与她思绪相反，显得相当愉快，在教育楼走廊快步前进。

    她自己穿制服的模样忽然藉由玻璃窗印入眼帘。

    藏青色士官服，这套学生会制服是刚发放的新制服，由于自己半年就长高两公分所以就去订制一套新的，茜也认为自己穿起来很不赖。

    ――如此一来，站在那个人身边……也很像模像样吧？

    茜驻足确认自己穿制服的身姿。

    尽管这话绝对无法说出口，但茜认定他正是自己的〔英雄〕。

    认定那位在自己止步不前时推自己一把，替自己指引崭新生存方式的他。

    茜回想起四天前壮烈激战后的事。

    《是你的勇气扭转战局……只靠我一人的力量根本莫可奈何。》

    安然归来的他抚摸自己的头，茜虽然很难为情却很开心，当时的她有这种感觉。

    《谢谢你，阳叶。》

    茜察觉到自己的嘴角松懈，她立刻勒紧自己的唇瓣。

    「好！要大干一场！」

    茜伫立于学生会门前。

    尽管她要做的事堆积如山，但首当其冲却是打扫。

    毕竟今天那位〔英雄〕在放学后要绕道来学生会室。

    根据上次的战果，不仅机兵部的存在意义受到认可，机兵部的解散危机也因此远离。

    今天亚贺沼分队从事战骑装的整备与清扫业务。

    原本三人满目疮痍的机体今天总算修理完毕后回归，大地等人包含四天前的感激之情在内替伙伴们洗刷装甲。

    三架湛蓝疾风吊在悬挂支架上并列。

    正中央那架由大地、奥尔森、山武拿起长柄刷与抹布清洗。

    ――〔双眼〕果然很帅气。

    大地凝视自己的战骑装思忖。

    并非护目镜而是双眼摄影机，除了下颚的天线以外，还有自额头延伸的两根感应器天线，此为葵的疾风头部组件。

    这是大地前几天的功绩获得认可，从葵手中受领而来的。

    「都只有大地领赏好狡猾。」

    「〔双眼〕好帅气喔！啊，被超前了啦！」

    额头缠绷带的奥尔森与脸颊贴纱布的山武抱怨道。

    所谓双眼，是类似眼部摄影机式头部组件的绰号。

    论及日本制的战骑装，有许多指挥官机皆采用生产成本高昂且索敌能力高强的眼部摄影机式头部，这单字在机兵部中类似代表王牌的称号。

    「你们很嗦耶，既然一之濑又要驾驶鬼灯，那这玩意儿不给谁用未免太浪费了吧。」

    大地将长柄刷扛在肩头说道，接着下方传来一道说话声。

    「我说亚贺沼――！」

    三人从悬挂支架探出头，一名女性成员来到疾风脚边。

    看见她的身影后，大地放声疾呼。

    「萌菜！你这混蛋！今天不是后卫分队的模拟战吗！你凭什么偷懒！」

    女性成员大吃一惊，由于大地的声音实在太有威吓感，致使她被吓到泫然欲泣。

    「我！我才没偷懒！因为部长今天休假，希望入部的人必须带来这边才行！是说大地之前还不是一天到晚在偷懒！别以为你是分队长就自以为了不起，你这大白痴！」

    女性成员抱怨好一阵子后，随即发出「呜耶耶耶！」的哭声跑掉。

    「那家伙是怎样？」

    「大地最近受教官影响太深啦，萌菜好可怜。」

    「先别管这点，刚才她说什么？入部？」

    当三人还在闲聊时，有几位男学生聚集至战骑装脚边。

    在这之后亚贺沼分队简直喜出望外。

    他们既是希望申请入部者，也是过去待在【第五小队】共同驰骋沙场的伙伴们。

    紫贵步行于特别楼走廊。

    她手持五十页反省文，这篇反省文以现下来说实属稀奇的纸张为媒介，是被找来学生会室的夏树主动提交的东西。

    不论理由为何，夏树在上次战斗中违背紫贵的命令，这篇反省文则是为此的惩罚。

    《我不认为光靠这种文章就能了事！如有必要请依循学园规定，动用惩罚委员会也无所谓！我不会提出任何异议！》

    夏树在学生会室这种公众场合如此宣扬。

    他向紫贵以及学生会干部们，提出这番赔罪言论。

    紫贵感到无比愕然。该说夏树是认真过头吗？这实在很像那位热血军人艾伦爱做的事。

    紫贵翻阅稿纸的同时步行于白色绒毯上，反省文撇除简单汉字外，几乎全用平假名书&#8203;&#8203;写。

    ――刚开始我还以为他在找人麻烦……但是这篇反省文每个字却都写得很仔细。

    紫贵根本没把内容看进去。

    盘踞紫贵脑海的是先前她跟夏树间的应对。

    《你下次要是再犯类似这次事件，到时候我可是真的会生气。》

    让旁人回避的紫贵显得有些感情用事，但是夏树却回出这句话。

    《那么……到时候就只能再吵一架。》

    ――……笨蛋，笨蛋笨蛋。

    回想起这件事的紫贵气急攻心，但是她的脸颊同时变得炙热。

    就在紫贵暗自思忖的同时，她已经抵达雷鸟的办公室前。

    紫贵先深呼吸一遍，待转换心情完毕后，她说道「好」于是推开奢华的木制门扉。

    「恕我打扰。」

    紫贵进入雷鸟的办公室。

    雷鸟将总是拉下的百叶窗升起，正窥探户外雨景。

    端坐于大理石圆桌前的雷鸟说道「抱歉在正你忙碌时找你过来」，随后摘掉老花眼镜。

    「不会。那么塾长，请问您找我有什么事？」

    「我有件关于Black Program的事想拜托你，你先看过这个吧。」

    雷鸟将光学书面资料传送给紫贵，紫贵用手指磨蹭圆桌边缘，接着A4尺寸的书面档案浮起，这份资料内还拍到一架机器人。

    紫贵一目十行地浏览书面资料，其脸蛋渗出讶异神色。

    「这种东西……真的有办法制造吗？」

    紫贵半信半疑询问，雷鸟替香烟点火的同时说道。

    「这玩意儿叫【兵器4・玩具】。」

    紫贵瞠目结舌，她看向书面资料的封底，计划发起人的名字写着【伏见飞鸟】。

    「毕竟她是正式拒绝数字的人，所以一切都是由她自己完成。我才想她最近怎么特别乖巧，原来竟然是在背地里制造这种危险的家伙。」

    吞云吐雾的雷鸟将上半身倚靠在圆桌上。

    「……我很担心是否有办法驾驭她，这样可能会给于前线作战的学生带来影响。」

    紫贵露出沉思表情说道。

    雷鸟笑道：「毕竟她是打从根本的艺术家嘛。」

    「但是啊，不论是绯红淑女，还是你们这对断头台搭档也好……过于突出的才能，有时甚至能逆转名为常识的战局……我认为若是马里斯打算以〔量〕取胜，那我们就就得注重在〔质〕方面。」

    雷鸟旁若无人地笑道，紫贵内心不寒而栗，她深知当雷鸟露出这种表情时，不论是好是坏都将在学园卷起巨大的波浪。

    「要唤醒剩余的【规格外十名数字】……那位小朋友就是引爆装置。」

    紫贵浑身颤抖，手持的书面资料中，驾驶员候补部分刊有【八云日向】的名字&#8203;&#8203;。

    葵待在可丽饼店的屋檐下，单手拿着可丽饼躲雨。

    她身穿衣身较短的上衣与丹宁质料的短裤，再罩件七分袖短外套，其线条分明的腹肌与形状姣好的肚脐清晰可见。今天的葵在休假。

    她不仅偷懒睡到中午，甚至没好好吃午餐也没认真进行重训，为了打发闲暇顺便跑到市区，却不巧遇到阵雨。

    「再说学长根本是过度保护，他实在太宠女生了。」

    葵的抱怨不禁脱口而出，同时解决剩余的可丽饼。

    葵现在被禁止在休假时进出学园建地内。

    这是夏树对不管休假与否都满不在乎工作的葵施行的强硬策略，拜此之赐葵最近经常替自己缺乏嗜好的一面感到愕然。

    ――学长真是的……竟然认真把我当女人看待。

    她思考的轨道逐渐脱序。

    等她回过神来，发觉自己思绪全被夏树填满。

    为什么他中午都只吃水果呢？他来到这里前究竟隶属哪支部队呢？至今为止他究竟进行过怎样的训练呢？他休假时真的都老是在看动画吗？他跟雷鸟也会有类似家人间的对话吗？他不想回到本土吗？他的父母现在都在做什么呢？他身为冰室财阀的小开有没有类似未婚妻的人选呢？

    他有女朋友――――或者喜欢的人……吗？

    葵回过神，陷入轻微的自我厌恶。

    四天前与夏树携手战斗过，自那天起她就老是这样。

    葵自己也不是很清楚，但就是没由来想了解夏树。

    葵想跟他多讲点话，想多跟他相处，上厕所与洗澡时特别容易出现这种情况，她感觉自己像是罹患奇怪的疾病。

    「学长他还在学校吗？」

    葵心想等雨停后她干脆去学校看看，接着――

    「这里！夏树！这里这里！」

    「好！快进去快进去！」

    两名冰室义塾的学生宛如脱兔般，他们来到葵隔壁也就是这间可丽饼店的屋檐下。

    「赛莲？还有冰室学长？」

    他们是跑来躲雨的赛莲与夏树，当赛莲看见葵时说「是葵」后抱紧她，夏树一瞬间因为葵穿便服没认出是谁，但他后来也察觉到是葵。

    「一之濑？怎么，你也来躲雨吗？」

    夏树拍开制服上的雨珠边笑道。

    葵因为出其不意的相遇而感到紧张，她忽然感觉呼吸困难。赛莲好像希望葵能多搭理她似的不停与葵嬉闹，但是葵却像颗石头般凝固不动。

    当夏树看见葵随兴的打扮，特别是肚脐彻底露出的腹部后变得面红耳赤，他说出「你又来了！」后脱掉制服外套。

    「啊。」

    「女孩子不能老是随便裸露肌肤。」

    夏树手臂绕一圈将自己的制服披在葵身上。

    由于夏树的脸庞突然靠近，葵变得满脸潮红，她抱怨道：「你、你是我爸吗？」同时穿起夏树的上衣。

    夏树露出满足表情说「很好」后颔首，葵摆出有些复杂的表情撇开视线。

    接着赛莲拉扯夏树的衬衫下摆。

    「夏树，葵不能也……一起去吗？」

    「嗯？哦哦，说得对。」

    听见这句话得夏树笑道，葵还在想究竟发生什么事。

    「一之濑，接下来要开整备部主办的庆祝会，我们被柔吴找去，你要不要也一起来？他们好像要带我们去叫什么烧肉店之类的地方。」

    「我去。」

    葵仅零点五秒迅速答覆，赛莲说道「太棒了」后缠住葵的手臂。

    「我也有邀请阳叶，毕竟上次也受她不少照顾……以我来说是很想早点跟她消除隔阂。然后我在想要不要回家先换一次衣服，可是……」

    夏树边说边将视线挪向外头，看来这阵雨暂时还不会停。

    「有、有什么关系！反正距离放学后还有点时间。」

    葵迅速脱口而出，赛莲也同意这点而颔首。

    夏树的眉头垂成八字眉，他说道「说得也是」后决定在这里躲雨。

    决定躲雨后，夏树对可丽饼这种食物产生兴趣，于是频频端详展示柜里的样品，接着询问赛莲。

    看见这样的夏树令葵内心雀跃不已，感觉灰蒙蒙的假日仿佛有一道彩虹在闪耀。

    葵不晓得该讲什么话才好。

    她感到迷惘，觉得害羞，于是亲吻起赛莲的发旋。

    赛莲似乎满心喜悦地高呼出声，夏树微笑凝视二人。

    于是少女暂时投身于安乐，在欢笑之余少女也回忆起自己珍视之人。

    少女失去珍视之人，加诸她身上的重担化为枷锁束缚少女。

    但是目前束缚少女的枷锁已经消失无踪，少女又能再度驰骋于天崖海角。

    然后，少女・一之濑葵与无比美妙的情感相遇……

    她记不清上次被如此欢乐的声音包围，已经是多久以前的事。

    若是他们的未来能够不断洋溢在这种欢笑声下又将会何等幸福。

    然后，假如这个人能伫立于她身旁，自己又会产生怎样的心境呢。

    葵一边思索起这种事，同时感谢起五月的梅雨。

    FIN

第二卷 后记

    (注：如果希望能享受本篇余韵的读者请隔一段时间再阅读)

    编：「东老师，我喜欢你，我最喜欢你了。我认为是东老师的话绝对能办到，那么拜托你再重写一遍吧。」

    东：「是的！教练！(用某法子妹妹的声音说。)」（注：出自机器&#8203;&#8203;人动画飞跃颠峰女主角高屋法子的台词。）

    我是将责编大人不采用原稿的片段，以这种风格进行脑内转换的东龙乃助。

    事不宜迟，首先开始致上谢辞

    购买第一集的各位读者，实在有够感谢你们的啦啊啊啊！(感激泪水&下跪磕头)

    还有寄信给我的书迷们，超级感谢你们啊啊啊啊啊啊！神奈川县的T氏、K氏、东京都的S氏！你们的信我都读到沾上手垢的程度哦哦哦哦！

    另外于部落格、推特、某巨大读书网站、网路广播等等，当有情报发表就献上感想给我的读者们，也非常感谢你们！

    目前紧张到心跳漏一拍的你！没错就是你！就是你！东几乎都有看在眼里！

    只是我因为实在太高兴到产生中毒症状，从二月下旬左右我被下达禁止阅读网路感想令，说是要我忍耐一年左右！唔！好想上网看感想！

    从这篇后记来看，感觉我好像有上网偷看？新加入的各位读者……啊啊，请别把书阖起来。

    以下开始是本书的说明喔(搓手搓手)。

    这是巨大异形生物VS・巨大机器人的世界观。

    由于第一集是以超级系机器人为主，第二集则以真实系机器人为主。

    当我透露太多剧情时，我们家的责编大人会化身为世纪末霸者，请恕我仅透露至此。于是『Eirun Last code』第二集也要来段机器人狂欢派对。

    虽然机器人的魅力数之不尽，但果然不能把【必杀技】撇除在外呢。

    「特烈日弹！」

    「代高中二年四班，座号四十I号，第二学期也是倒垃圾负责人的――相宗！」

    「你竟然把我当踏板！？」

    「地球破坏弹！(配音员大山代老师)」（注：此四句台词分别来自真盖特机器人、惊爆危机的相良宗介、机动战士钢弹的盖亚、哆啦A梦。）

    如果能以这种感觉呐喊过再爆炸的话，感觉就很帅气！

    日本拥有许多足以向全世界夸耀的优秀机器人作品，因此感兴趣的读者请尽情欣赏这些作品！毕竟这些作品中汇聚许多甚至会让人错过婚期的浪漫……

    东之所以还是未婚肯定也都是机器人的错，混蛋。

    以下是在制作这本『EirunLast Code 2』时，承蒙诸多关照的各位人士，我对他们致上发自真心的谢辞。

    丝毫不容许妥协，与我共同以制作更有趣作品为目标的责任编辑大人，原本我差点以为没办法出版的第二集，竟能心满意足地诞生到这个世上，实在非常感谢您。

    人物设计的MikotoAkemi老师、机器人编剧的贞松龙壹老师、机器人设计的汐山古野武老师，这次各位也是最棒的，棒到简直不妙，害我以为自己就要失禁了。诚挚感谢各位在第二集也靠这些至高无上的画作，表现出本作的世界观。

    将本作机器人模型化的GS军团的各位，还有以特别报导替本作宣传的电击Hobby Magzine的责任编辑，伴随致谢在此同时通知各位读者――

    本作竟然将在『电击HobbyMagazine二一五年七月号』进行立体化企划第二弹！

    于第二集大展身手的「鬼灯」既艾菲娜之后也要立体化！？素模即将大、大、大公开！Mikoto  Akemi老师使出浑身解数的加笔插图也随付在内！

    受宠若惊的『EirunLast code』，令东感激涕淋地全裸下跪磕头。

    最后再回归读者身上。

    在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本『Eirun Last Code 2』，一言以蔽之这部作品最大的特色，就是会有各式种类的机器人大显神威。

    我将以每位读者都能说出「我喜欢这个！」「这是我的菜！」为目标，致力创造会出现这种机体与驾驶员组合的小说。

    因为第二集是以真实系为主，第三集将再度回归超级系，我还在思考是否要将聚光灯焦点放在某魔女组合身上。

    一笔入魂！我们下集再会吧！

    东龙乃助

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源&扫图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    ――怎么……会有这种事。

    一名少女于巨人的掌心上哑口无言。

    少女视线彼端有位背负朝阳的少年。

    少年气息凌乱地仰望天际，浑身浸染鲜血。

    异形怪物们横躺于少年附近，那群没有携带武器的人绝对无法驾驭的怪物们，在少年周围毙命。

    遍体鳞伤的勇者从恶魔之手拯救自己――这幅景象强烈烙印进少女眼帘。

    甚至不禁让人认为是人工产物的幻想性场景，占据少女的心灵。

    「放我下来！」

    少女群鞍愣跃奕怂档馈５彼立足大地后，随即往少年身边奔驰。

    泥土与树木沐浴在雨水下散发独特芬芳，是早晨的气味。

    少年的身影变得鲜明。

    混身浴血的战士浸浴在洒落树木间的阳光下，伴随鸣啭的鸟儿们，反覆倾吐恍若野兽般的撩乱呼吸。其身影仅属于在生死夹缝中幸存的士兵。

    ――为什么……怎么会！

    难道她是为此等类似宗教体验的景象感动吗，或者是为他这种有一目了然的有勇无谋举动满怀感伤吗？少女掬起泪水。

    吸饱雨水的泥土阻碍其脚步，双脚几度打结的少女持续奔驰。

    少女的手即将触及，再过不久将要殚精竭力的少年。

    少年宛如耗尽燃料的机器人般仰倒在地，少女支撑他宽大的后背。

    少女呼吸急促地望向少年，接著――

    怎么、会……

    少年〔鲜红〕燃烧的发丝，在少女面前犹如荡漾湖面波纹般变回〔漆黑〕。

    少年沉睡在少女的臂膀中。他脸颊染血，发丝随风飘逸。

    从少年指尖滴落的血珠持续淌流。

    少女边哭泣边看向自己的手，手上沾满少年的鲜血。

    ――怎么……会有这种事。

    少女为掌握在手中的现实慌乱不堪，为此感到狼狈。

    尔后少女抵达一项真实。这位比任何人都情深义重的少年正是――――

    少女所恋慕并强烈渴望的〔幻想〕本身。

第三卷 I 计策与勇者

    西元二七年，人类与被称为【马里斯】的怪物引爆战争。

    马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。

    两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。

    人类将优先受虐对象【赫奇萨】集中一处进行隔离管理，刻意限定马里斯的侵略方向。

    被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯战用决战兵器【邻人】诛杀。

    人类为了生存，把赫奇萨当作诱饵利用。

    人类靠歧视同为人类这件事，来维持自身的性命与尊严。

    五月上旬，时间为深夜一点。

    地点为公寓的其中一间房间，此事发生于和室。

    少年跪坐在棉被上。少年，冰室夏树以严厉口吻说道。

    「赛莲。」

    他拥有精干而端正的脸庞，十人看见十人都会赞同是美男子。然而如今他却仅穿一条四角裤，打扮相当不成体统。

    以端庄态度正坐的少女是赛莲汀娜&#8226;安格毕司。

    她是拥有湛蓝眼眸且宛如洋娃娃的法国人。

    金黄的细长秀发，雪花般的白皙肌肤。她身穿绢丝制的连身睡衣。

    她个头娇小还拥有年幼面容，但那对胸部却与身体大小成反比，波涛汹涌到不成比例。其年幼外型很难让人想像她已经十五岁。

    「我、我忘记……小白。」

    「那么回到自己的房间应该也能睡吧，时间很晚了，我送你。」

    赛莲对如此回应的夏树胡扯说：「应、应该是忘记洗衣服才对。」

    夏树大口叹息。他之所以对赛莲发火，是因为她擅自溜进房间并钻进棉被里。

    仔细想想就会发觉今晚赛莲的态度很奇怪。

    她没有携带总是不离身的海豹布偶，即使超过晚上十点也一直找理由不肯回自己家。

    最狡诈的就是她还自备睡衣。

    夏树不得已只好允许她今晚在自己家过夜，不过――

    「虽然早就是老生常谈，我很高兴你对我如此信任，但我们还是有非得画清的界线。你懂吗？」

    夏树论述起男女道德观，但赛莲却抵抗般捏住夏树的衬衫。

    夏树窥探赛莲的表情，结果是面无表情。可是她那不满的氛围却清楚传达过来，夏树语重心长地说道。

    「……快的话是后天晚上，即使最慢也会在十三号上午回来。」

    如是说的夏树抚摸赛莲脑袋，她却不服气似的俯首。

    他的本名是【艾伦=巴札特】――冰室夏树为其假名。

    他原本并非这个世界的居民，乍看下是从被这个世界视为动画的【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】的世界迷途到此处。如今他为了拯救这个世界，与赛莲日夜不停奋斗。

    夏树刚来到这个世界时，曾被打落失落的深渊。当差点丧失自身存在意义时，拯救他的人正是赛莲。

    另外赛莲也被夏树拯救。

    迫害与孤独――赛莲不断于无法获得救赎的黑暗中仿徨，带领如此无助的赛莲再度回归阳光世界的人就是夏树。

    两间人甚至牵起可说相当坚固的羁绊。

    今天赛莲会像这样撒娇也是事出有因。

    夏树明天即将前去远征，但赛莲却必须独自看家。

    此事对总是在夏树身后打转的赛莲而言，足以堪称事件。

    赛莲果不其然像在说不要般摆首。

    平时的赛莲相当温顺。夏树推测其心思，很清楚她是感到寂寞。不过继续放纵下去也不算是为她好。

    「总而言之，你待在隔壁房间我会睡不著，回自己家去。这次不管闹多少别扭，我都不会听你的。」

    赛莲杏眼圆瞪，夏树产生她背后出现「晴天霹雳！」字样的幻觉。

    尽管她仍旧面无表情，但赛莲的双眼却逐渐闪烁泪光。

    夏树看见哭泣的赛莲而感到畏缩。

    赛莲其实也明白对方的说词。她清楚夏树很辛苦，也不想给夏树添麻烦。不过为了让他允许自己只有今晚能耍任性，她认真当个十足的乖孩子。

    从打扫、洗衣开始，甚至作业都全部解决。还煮好夏树最喜欢的咖哩等他回来，是放满大把蔬菜的奶油鸡肉咖哩。

    她为了不让咖哩烤焦而转动多少次汤杓，就感到多悲伤。为了不让鸡肉煮烂，她相当耗费精神在转动汤杓上。

    【插图】

    赛莲眼泛泪光地伸手拿夏树的枕头。

    「蓿蓿　

    赛莲拿枕头奋力敲打夏树，随后声势惊人地起身并跑出夏树房间，他下意识喊住她。

    「赛莲！是说……这样不行啊，艾伦=巴札特。」

    可不能在这里宠坏她，夏树如此告诫自己。

    接著从厨房方向传来哐当哐当声响，夏树心想发生什么事而站起身。

    走出房间后，发觉厨房处溢出光线。

    夏树受光线引导而来到厨房，接著瞪大双眼。

    「赛莲！你、你做什――――！」

    赛莲打算把〔吃剩的咖哩〕倒进流理台。

    赛莲察觉夏树靠近，她挥舞汤杓并发出「蕖沟纳音，强烈主张要夏树别靠近她。即使身为历经千锤百炼士兵的夏树，也不禁为其魄力摆起备战架势。

    ――不行……她因为愤怒早就彻底失去理智。

    一旦赛莲开始赌气，就能准确戳中夏树的弱点。

    那口锅子内装有夏树打算当作早餐享受的食粮。

    赛莲看见了。

    夏树曾好几次窥探锅子内，确认过里面有几种配料――

    夏树曾好几次嘀咕说「早餐竟然是咖哩耶，呵呵」――

    夏树因为太过期待而一直辗转难眠――

    赛莲找碴的举动让夏树态度剧变。

    「你晓得那锅子里放的是什么吗！那可是曾引发浴血死战的玩意儿喔！假如你还保有人类心智就立刻放下锅子！」

    顺道一提，夏树居住的〔月球〕每年只能吃到一次咖哩。那是仅于感恩节才能吃到的无上佳肴，但赛莲才顾不了那么多。

    「不放！杀死咖哩的话夏树也会哭！」

    赛莲把汤杓丢进流理台，两手端起锅子。

    夏树想也不想就伸手说：「稍等一下！」

    「……」

    赛莲泪眼涔涔地对夏树无声控诉，说今晚要一起睡。

    夏树动摇，或许比战斗时动摇得更加厉害。

    ――我身为军人，身为一位大人……应该督促赛莲成长。可是她手里拿的却是咖哩……喔？

    夏树内心的悲伤记忆苏醒。

    此事发生于三年前在感恩节配饭时，孩子以羡慕眼光凝视他拿到的属于自己最后的一顿晚饭……这是段心灵承受难以疗愈伤痛的夏日片段回忆。

    ――难道我必须再次承受那种回忆不可吗？

    夏树咬紧臼齿。只是赛莲却不晓得有这回事，她维持抱住锅子的姿势到冰箱拿出福神酱菜，赛莲把酱菜也当作人质高举。

    夏树像上钩的鱼儿般盯住福神酱菜，他无法理解为何人有办法如此残酷。赛莲彷佛要给予致命一击般放话道。

    「就算洒出来……我也不会打扫。」

    咖哩+福神酱菜――夏树亲身体验过该组合的恐怖。

    若一个不好或许还会创造出成瘾患者，它们正是如此美味。

    假如民众知晓此秘密，咖哩粉将从市面上消失。夏树已经能预见，最终咖哩粉将会代替毒品被放入公事包的未来――

    夏树瞳孔扩散，擦拭颈边淌流的汗水。他想吃咖哩，这种原始的欲望持续膨胀，最后夏树举双手投降。

    「我遵从你的要求……但是！我们绝对不能睡同一床棉被。」

    「真的吗？」

    夏树对赛莲的提问慎重颔首。赛莲眉间舒展开来，心情好转的她释放咖哩锅与福神酱菜。于是赛莲迈进夏树房间，躺卧于安眠的床铺。

    翌日，冰室义塾的战斗科生将前赴远征。

    璀璨太阳熠熠生辉，好几道光线反射至海面上。

    浪花声轻拂耳朵，海滩的砂粒被海浪一而再再而三推回来。此处是日本第贰赫奇萨保管领&#8226;东富士人工岛――通称&#8226;第贰富士――位于其东南六十公里处的无人岛。

    成员包含夏树与机兵部，学生会则派遣紫贵、茜、田中三人。

    目的在于收集机兵部实机资料。

    学生会在临时搭盖的帐篷边，以萤幕监看机兵部的模拟战斗。

    两张桌子并列，上头摆放军用通讯器跟监视萤幕。两人坐在铁管椅上利用耳麦下达指令，他们分别是田中荣太郎和阳叶茜。

    田中是戴银框眼镜的美型男子，目前身穿开高岔泳装外加蓝色运动外套。邻座的阳叶茜则身穿带酒红色线条的黑色泳装，因为气候炎热所以没披任何外套。其胸口毫无起伏，一片平坦。长发则绑成双马尾。

    圆亮的大眼与稚嫩脸庞，符合她十二岁的年龄。

    「葵学姊，这下你已经击败十七架。」

    茜告报道。还有一名美少女在稍微远离帐篷处，用双眼望远镜窥视远方。

    她有一头饱含光泽的乌黑秀发，丰满的乳房交织出深邃山谷，用力收紧的臀部描绘出相当煽情的曲线，学生会长九重紫贵同样穿著泳装。

    她头戴遮阳帽，身披白色运动外套，泳装则大胆选择深紫色的比基尼。毫不吝啬地展露超群绝伦的匀称身材，连茜都只能对紫贵做出「咦咦」的反应。尽管另外两人看不出来，其实紫贵正气息凌乱地视奸夏树。

    ――冰室同学、冰室同学、冰室同学。

    待在滩深处的夏树透过无线电收发机对机兵部下达指示。他下身穿军靴跟灰色迷彩长裤，上身穿黑色背心，从肩膀至上臂能窥见肌肉。

    ――冰室同学是穿衣显瘦的类型，好萌、好萌喔。脱掉衣服后是浑身肌肉的艾伦身材，好想舔一舔他的上手臂。喜欢你，冰室同学我最喜欢你了。怎么看都只觉得你在诱惑我……最爱艾伦！冰室同学好萌！子宫都在抽痛了，你乾脆抱我就好了嘛！

    紫贵热中于猥琐妄想，她是【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】中登场的艾伦=巴札特的忠实粉丝。

    另一方面，即使夏树感受到诡异视线，依然不断下达指令。

    机兵部现在正进行，葵VS&#8226;其他总计二三名成员的丛林战。

    枪声断断续续响彻于森林间。

    夏树背后有九位成员横向跪坐成一排，他们是被判断为死亡而退场的成员。在海边同样有被漆弹点缀成赤红的战骑装&#8226;疾风单漆跪坐在地，数量共九架。全是葵的鬼灯搞的鬼。

    被涂上红色油漆的牺牲者陆续从森林冒出。

    ――老实说，我没料到能到这种程度。

    看见整排退场疾风的夏树咂舌，就在此时。

    『『『呀啊――――――！』』』

    森林内突然传出三人份的悲鸣。

    紧接著传出咚！咚！咚！的声响，以及涂装成蓝色的疾风被出来。

    疾风在夏树眼前一头栽进沙滩里，沙子卷起盛大波浪。三架机体均化为头部组件被沙子埋住，屁股朝天际突出的姿势停止运作。

    「太危险，一之濑！」

    夏树透过无线电收发机斥责葵，接著从无线电收发机传回「对不起，队长！」的声音。

    不久后毫发无伤的【鬼灯】从森林中现身。

    鬼灯涂装成黑与红，双肩有两具硕大的增压器。全长十四公尺，一般的战骑装规格约在十公尺左右，鬼灯则大上两圈。

    前面有六具，背后则有十具内部推进器，其特色为模仿鬼的面容。

    鬼灯是世界仅止一架的特别试作机。从综合潜能的角度来看，现今没有超越鬼灯的战骑装。

    葵VS&#8226;二三名成员，以葵压倒性获胜闭幕――――

    她稍长的秀发被吹风机吹伤成褐色，好胜的双眼令人联想到猫。

    机兵部&#8226;部长一之濑葵驻足夏树身旁。

    「嘿嘿！如何啊！」

    葵出乎众人意料地毫不犹豫挺起被背心罩住的胸部。

    处于思春期正盛时的男生们，眼睛凝视起葵简直快弹出来的巨乳。

    「恚∧憧杀鹜记机体规格有差距。」

    在沙滩盘腿坐的金发三分头男生――亚贺沼大地一脸不甘心似的说道。

    葵「哈」一声像在吐气般笑道，她手K腰。

    「那你去驾驶鬼灯，我来开疾风，要来场复仇赛吗？」

    大地受葵的挑衅而起身，两人宛如等待敲响比赛铜锣的格斗家般互瞪。

    「大地，你就认输吧。不过最近的部长实在状况绝佳。」

    「胸围好像也大上一公分吧。」

    日裔巴西人的奥尔森以打直双腿的姿势说道，蓄胡子的轻浮系男子山武也模仿戴眼镜的举动。

    葵手忙脚乱地藏起胸部，田中则用中指推起眼镜镜桥。

    「喂臭虫，你在模仿谁。」

    把众人互动尽收眼底的夏树在内心咂舌。

    ――不过她确实很厉害。

    诚如大地所言，葵驾驶的【鬼灯】的机体规格大幅超越其他成员的【疾风】。不过，能拉开如此差距也算惊人战果。

    「嘿嘿。队长！如何？如何啊？」

    葵态度骤变，一个转身面向夏树，犹如想获得赞美的孩子般露出笑容。

    「是啊，无话可说的好，好到甚至从途中就不需要我的指示的程度。」

    听到夏树的总评语，葵摆出「太棒了！」的胜利姿势。

    「待在队长身边，至少得有这种程度才行，对吧&#9834;」

    葵欢欣鼓舞地圈住夏树手臂，夏树不禁面红耳赤。

    「得意忘形。」

    茜看见心情极佳的葵耸肩。

    现在夏树以【前线指挥官】的身分掌管机兵部。其实是学园方看上其教导跟指挥技巧，才拚命请求他担此职责。

    夏树开出临时这项条件后接受。作战时等情况他会有【总队长】的头衔。

    「还有保护队长的背后就是我的工作嘛。身为部长，至少得有这点身手。」

    「你凭什么从刚才就自诩为总队长的左右手！？我说是吧！？」

    大地纠缠起看上去意气风发的葵。

    奥尔森拉起大地长裤的腰头往后扯说道：「就叫你闭嘴啦。」

    顺道一提，论及紫贵则是咬起拇指指甲。

    ――他可是我的甜心耶，你要是再发情下去我就对你下毒，腹肌女。

    「一之濑部长，去休息。」

    夏树害羞说道，于是葵维持好心情的脸色去休息。

    在这样的夏树身旁有一群外国人，总共六人。包含白人、黑人、亚裔等，从人种到年龄都形形色色。大家全都穿著方便活动的服装。

    他们是从美国派遣来的研究员。

    这次他们将在两天内充分采集冰室义塾学生，也就是经过军事训练的赫奇萨的操纵资料。团队领袖的白人男性来到夏树面前。

    「非常感谢你，冰室队长。他们简直让人难以置信是搭乘经历仅数年的孩子。」

    「能听你这么说，对他们而言也是一大鼓励，雷蒙德先生。」

    夏树伸手，中年研究员回握夏树的手。

    「既然已经收集好丛林战的资料，接下来我们希望能采集个别的机动资料……话虽如此，不过这件事还是留到明天吧。毕竟各位的数值大幅超乎我们预期，我想测试内容因此会有大半必须改写。」

    「那么今天就已经结束测试了？」

    夏树感到讶异，接著转往紫贵所处的方向，紫贵同意似的颔首。

    「好……那么各位到一八为止都是自由时间。机会难得，好好玩一场吧。」

    夏树手K腰说道。

    机兵部全体成员说「好耶！」后跳起来。大地率先脱掉外套，随后众人也都变成只穿一件黑色背心的模样，接连飞奔至五月的大海。

    「唔呵哦哦！水好冰！」

    「哎呀，这点温度不成问题吧。」

    「女生！去穿泳装！泳装！」

    飞奔投身进大海的人传出雀跃呼声，然而夏树却面有难色。

    ――要是就这样什么都没发生就好……

    夏树的视线追随研究员们的背影。

    关于本次远征，夏树从雷鸟那边听到一些危险内容。

    ――*****

    老妪靠坐在大理石桌面，与她面对面的夏树采取稍息姿势。

    这名身穿皮草大衣的老菸枪，冰室雷鸟开启一道立体影像。

    影像内有〔一架巨大机器人〕。

    「塾长，这是？」

    「暗示塔罗牌&#8226;战车的白兵战用邻人……【明星】。」

    「这就是――」

    明星――美国保有的一架邻人。

    全身二&#8226;五公尺，总重量一一吨。外型为占邻人规格机绝大多数的〔人型〕，定位为泛用机，全身配色为银白色。

    其外观既能看作盔甲武士，也能看成重骑士。

    全长十八公尺，以总重量四吨的巨大刀（阔剑）当作武器。

    「我就开门见山说吧，美国打算把这架机体硬塞给日本。」

    「您是指邻人吗？」

    「没错。这架叫明星的机体有点麻烦……他只能登录一名邻近者。」

    邻人仅能由邻近者，也就是拥有两个刻印的赫奇萨操纵。

    说得更清楚点，就是每架机体都存在名为〔登录插槽〕的结构，邻人只能让登录过的特定邻近者搭乘。

    正常的邻人至少拥有十个以上的登录插槽。

    换句话说，有多少插槽就能准备多少名驾骏员。任何国家在运用邻近者方面都会编组驾驶员队伍，这点已成惯例。

    「在不承认赫奇萨人权的国家，一旦登录的邻近者出现负伤或老化等，身体机能明显缺损的情况时，就会将其杀害处分。」

    「杀害！？」

    雷鸟的说明让夏树神情紧绷。

    「毕竟如今还没发现登录进邻人后，除搭乘者死亡外能打开插槽的手段。」

    该特色正可谓让邻近者被视为〔邻人零件〕的原因。

    然后，眼下造成问题的就是明星的登录数量一事。

    「话题回归明星，明星的驾驶员【结城武藏】是大战的英雄。即使身为邻近者，却是公认具有人权的人物。换言之，美国无法靠杀害处分掉武藏老头。」

    夏树同样身为战士，身为一名驾驶员，他感到怒不可遏。

    听说明星跟武藏横跨半世纪，从马里斯手中保护人类。面对此般人物，势必得抱持十足敬意才对。

    「再加上明星是历时将近五十年，资料都采集殆尽的机体。说白点就是拿著也没任何好处……不过若是能把明星塞给日本，美国就能名正言顺地再取得一架机体。」

    「【瓦莱塔条约】里订定过邻人得平均分配……被指定要防卫大陆的国家能分配两架，是指除此以外的国家最多只能持有一架邻人这点吧。」

    【瓦莱塔条约】――通称：邻人条约。为四十年前的二三一年所缔结，关于邻人的运用方针。

    ①一国仅能保有一架邻人，其运用范围限制在该国内。

    ②大陆圈内仅一国能持有两架驾邻人，符合资格的国家将担任防卫大陆职责。

    ③保有邻人国将代表人类诱导马里斯，并将其歼灭。

    ④打破①&#12316;③任何一点时，邻人将被联合国没收。研讨过后再订立新的邻人保有国，并分配邻人予该国。

    ⑤联合国指定的邻人不在此限。

    以上五项要点。

    然而本条约原来是倾向替不具备邻人的国家所订立。

    开端得追溯至二二年代初期――

    当时只有美、俄、中三国持有邻人。

    其中美国占据七架邻人，事态演变成一旦马里斯来袭就势必得请求美国援助。

    美国高举保护人类的大义名分旗帜，把邻人当作外交道具。

    声称要驱逐马里斯而几度侵犯他国领土与领海，再根据这点求偿庞大酬劳。

    对美国有利的条约接二连三缔结。最后各国甚至几乎算纳贡般援助美国物资跟资金，这些都化为义务强行通过。

    直到该现象被封为美国神话为止，美国都将其权威化为强大的手段。

    但终焉终究造访美国神话。

    【海格力斯计画】――这是项于二三年由美国主导发起，将人类卷进去的大规模反抗马里斯作战。

    为攻陷马里斯出现地，也就是南海的绝岛【MI目标】，当时投入全体已发现的邻人规格机体，但结果却是败北收场。

    出现上亿规模的牺牲者，主要都市&#8226;三五处沦陷乃至战略性放弃――以这次历史性惨败为契机而制定的就是【瓦莱塔条约】。

    在应变方法过于有限的马里斯战方面，独占邻人甚至会导致颠覆各国间的强弱平衡。

    因美国而尝遍辛酸的世界各国认知到邻人的危险性，于是联合国泰半加盟国，都声称惨败责任在美国身上而强行搜刮其财源。

    邻人也在瓦莱塔条约下重新分配。

    于是世界拥立新的邻人保有国，藉此确立当今情势――

    「没错，因为美国担任防卫大陆的任务而持有两架邻人。不过日本却非如此，日本只持有一架邻人。假如日本要运用明星，根据瓦莱塔条约的规章，联合国就要接收狄丝特布伦，也就是会有一架邻人空出来……若演变至此，对未持有邻人的国家而言无疑是绝佳良机。毕竟承包马里斯战且保有邻人的国家，会受到莫大的贸易优待。因此希望获得邻人的国家，暗地里帮助美国也非奇怪状况。」

    狄丝特布伦在邻人规格中也属特异机体。

    不仅登录的插槽数只有一个，再加上还局限特定邻近者才能驾驶。

    邻近者通常在两手背上有赫奇萨刻印。

    其中也会有类似赛莲那样，出现于其他部位的情况，不过这却是罕见案例。

    然后狄丝特布伦是限制后颈有刻印的邻近者才能操纵。

    如今右手跟后颈都有刻印的邻近者，就只找到赛莲而已。

    「邻人的战斗行为只允许发生在本国内。之所以让美国长期采取持有第壹保管领的四国当属地的措施，也是基于瓦莱塔条约枷锁的缘故。毕竟即使已经下达在第壹富士的运用许可，却仍找不到狄丝特布伦的驾驶员，即使想用也得用不得。虽然目前明星待在第伍保管领，但那也是美国找遍各种理由才会放在那边。现在假如明星在日本某处胡闹，日本就会因为违反瓦莱塔条约，有极高机率让狄丝特布伦被接收。而且……都五十年了，武藏老头已经在地狱底层尽情胡闹过五十年……全凭政府的一己之私。我希望尽可能，让他好好休息。」

    最后雷鸟表情沉淀下来。究竟是因惭愧还是怜悯，夏树无从判断。

    「所以第贰富士……才不希望叫回明星吧。」

    夏树难掩对身为邻近者的赛莲跟武藏的同情。

    「虽然前提拖长了，不过还是回归本次正题的远征上吧……此次远征的委托人就是那个美国。名目是希望获得上次拿出优异战果的机兵部学生的实机资料……话虽然此，但感觉实在可疑。就算要让赫奇萨外出的手续再怎么麻烦，他们竟然爱等不等我方答覆就强行安排行程。顺道一提，这是上周发生的事……【明星】从茨城的第伍保管领，被移到位于靠近第贰富士的伊豆第七保管领。」

    「唔！？……这件事听起来确实有蹊跷。」

    「虽然该提议被美国政府用重新探讨布署地点为理由通过……不过在这个时机点却又冒出远征一事。承认人权再加上徵用赫奇萨到军事方面的，就只有我们第贰富士而已，但不承认赫奇萨人权，思想古板的组织或国家就多达五万。虽然会帮你们配护卫，不过还是要充分提高警觉。」

    ――*****

    夏树彷佛为切换情绪而甩头。多想无益，于是夏树开始到附近散步。

    他边眺望欢愉嬉闹的部下们边在海滩走动。

    夏树不禁想伸手拿眼前的贝螺时，茜出声喊他。

    「冰室学长不去玩吗？」

    茜浑身湿透，刚才为止她都跟葵等人在海边玩耍。

    夏树顾虑大口喘气的茜，笑著坐在沙滩上。

    「我姑且算是要顾及立场的人，必须要有人领头才行。」

    「真稳重。」

    茜坐在夏树隔壁，微妙的沉默不禁油然而生。夏树斜眼瞥茜，发觉茜的视线一下转向他一下又挪开。

    夏树问她：「怎么了吗？」

    「我、我听说过了……冰室学长是动画宅吧？」

    闻此质问，夏树感受到若干倦怠。

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】在这个世界被定义为动画。

    从旁人眼里看来，夏树的一切都形似艾伦=巴札特。因此旁人才误解他是崇拜动画人物的宅男。

    因为早就司空见惯，夏树也懒得订正。

    「没错，我就是最喜欢艾伦的动画宅。」

    「？话虽如此，你的感言却不怎么带感情呢。」

    另一方面，这句话对茜来说却是预料内答覆。她对夏树说出事前准备好的提议。

    「我跟你说……虽说人各有所好，不过冰室学长毕竟已经是这所学园的核心分子。我认为还是考虑下对外形象比较好。」

    「……？我不太懂你的意思。」

    「你看嘛……御宅族无论如何都会被人轻视对吧？类似『阿宅好恶&#12316;』这种感觉。所以冰室学长还是培养别种兴趣吧！你看运动如何？要不要试试壁球？很有趣喔。」

    茜属于户外派。顺道一提，夏树自年幼时的认知就是〔玩乐=活动身体〕，所以对茜的提议充满兴趣。

    「确实如此！运动很棒！」

    夏树在原本世界也基于嗜好而运动。

    或许是获得反应出乎意料，茜好心情地说著「对吧！对吧！」

    「茜……你气量太小了。」

    紫贵来到雀跃不已的两人身边，做出环臂托起丰满胸部的姿势。

    「啊，紫贵学姊。」

    「请你考虑一下他的立场。身为代替邻人的试作机驾驶员，冰室财阀的继承人候补，而且还是这所学园唯一的普通人学生……宽大包容他的一、两项兴趣也在情理之内吧。」

    紫贵训诫站起身的茜，茜却露出看似尴尬的神情。

    「可、可是我看过那部叫玩偶什么的动画里叫【艾伦】的家伙，发觉冰室学长根本浑身上下都和他一个模子……像是口吻或性格，甚至连现实生活都模仿，该说是太可耻了吗……虽然不会降低冰室学长本身的评价，但总觉得原本累积起来的期待出现瑕疵――」

    茜不小心脱口而出真心话，夏树因为错愕而颜面抽搐。

    「即使觉得恶心也不能写在脸上，这也是管理部属需要的技巧。如果是你……能做到吧。」

    紫贵用温柔大姊姊风格说道。

    茜对敬爱师父的教诲答说「可以！」夏树却感到很不是滋味。

    「好，尽情去玩吧。」

    紫贵语毕后，茜笑著跑往大海方向。

    紫贵露出通情达理大姊姊的神情目送茜的背影，然而在她心中――

    你这兔崽子，少给他灌输奇怪知识啦。冰室同学就因为是动画宅所以才棒。

    根据紫贵的奸计，她预定在三年内跟夏树〔奉子成婚〕。

    她有些在结婚后每天都想做的事。

    因工作疲惫不堪而回到家的自己露出本来面目，然后边抱怨边跟他撒娇。

    两人并肩坐在自家沙发欣赏各种动画。她非得利用新婚妻子特权尝试声优（石田）PLAY不可，一定要让他讲「唱歌真好啊」或者「你说敌人……是指谁？」（注1：两句台词分别来自新世纪福音战士的渚薰跟机动战士钢弹SEED Destiny的阿斯兰&#8226;萨拉，两位角色的声优皆为石田彰。）等台词。在难以按捺的情况下被他推倒……她想要两个孩子，一天内可以做爱到三次为止。

    紫贵的梦想一个劲儿扩大――

    为实现埋藏于内在的野心，紫贵策划要于本次远征缩短跟夏树间的距离。

    「对不起，让你留下不愉快的回忆。」

    紫贵边勾头发到耳后边转头说道。

    为了让夏树能凝视自己的胸部跟臀部，她计算好角度才转身。

    「咦……冰室同学？」

    不过夏树早已不见踪影。

第三卷 II 士兵与勇者

    夏树朝海边奔驰，原因是听见远方传来类似悲鸣的声响，其实他并没有无视紫贵的意思。

    穿背心的女性成员们聚集在岩礁附近。

    葵坐在岩石上，有四人看护她。

    「怎么啦！」

    夏树跑近她们身边，其中一名成员流露不安表情说道。

    「总队长，部长被蛇咬了――」

    夏树立刻看向葵，其右下臂躺流血丝。另一人想帮忙止血而包裹毛巾在她的手臂上。

    「这没什么值得大惊小怪的――」

    葵说道，但她的脸色却一反谈吐地暗沉。

    夏树随即伸手进长裤口袋轻抚鲜红的徽章怀表，口袋里浮现代表「认证为艾伦=巴札特」意义的发光文字。

    夏树右眼显现二平方公分的四方形光板。

    「你继续帮忙止血！蛇还在这附近吗？」

    两位成员提心吊胆地指向岩石阴影处，夏树侧耳倾听后察觉到某种物体匍匐的声音。他踏进水中而哗啦哗啦声响，并粗鲁挪开岩石。

    下个瞬间，露出獠牙的蛇朝夏树飞扑。葵等人高扬悲鸣。

    然而夏树却轻而易举逮住蛇的脖子，把蛇约长达一五公分的身体从岩石阴影处扯出。

    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

    女性成员一个踉跄后拔腿逃跑，葵的声音也卡在喉咙深处。

    另一方面，夏树视野内透过徽章怀表解析起蛇的资料。

    「……太好了，好像没毒。」

    夏树露出安心表情放蛇回海里，接著来到葵身边蹲下，执起她的手臂。

    「不过姑且还是放血为上――」

    他的嘴靠近下手臂，葵杏眼圆瞪。夏树吸出血后吐掉，接著再以嘴就著伤口。

    夏树毫无迷惘的举动，不只葵，也让全体女生为之震惊。

    「队、队长！我可是……赫奇萨喔。」

    葵小声说道。

    许多人视赫奇萨为〔传染病〕，街头巷尾随处有人相信透过性交或血液感染就会成为赫奇萨，然而这种风潮并无科学根据。

    对赫奇萨的歧视堪称为妄想下的产物，不过众多赫奇萨却对被视为病菌一事抱持自卑心，但是――

    夏树的嘴离开伤口后吐出血。

    「我知道啊，事到如今干么重提――」

    他笑著，然后嘴唇再度贴上葵的伤口。葵感觉脑内似乎在鸣钟，而敲响的还是结婚典礼的教堂大钟。她的脸蛋冒出蒸汽。

    看见此画面的某人以感叹口吻嘀咕。

    「他就是这种人呢。」

    夏树漂亮处理完急救措施，接著再带葵去救护帐篷。

    送葵到帐篷的夏树已经达成最开始的目的，但他却还有件非确认不可的事。

    夏树找到在海边玩耍的大地、奥尔森、山武的身影。

    「抱歉江藤！可以打扰一下吗！」

    夏树喊起待在海面上的山武，他回应般挥手，接著靠自由式游回岸边。山武湿透的脚踏上沙滩。

    「队长，请问有什么事？」

    「抱歉，不会花你太多时间。」

    两人移动到沙滩较不醒目的位置，夏树找到大小适合的流木后坐下。

    山武坐在夏树身旁。

    「其实我想问你一下关于赛莲的事。」

    山武稍微眯细双眼，夏树眼尖察觉到该变化。

    「我认为你能够不感情用事，客观提出意见。」

    「这个嘛，三人里确实是我最适任吧。」

    山武拨弄湿透的胡须，夏树略微绷紧神经。

    「或早或晚我都必须著手狄丝特布伦……也就是赛莲跟机兵部间的训练。在我看来机兵部的态度已经好转很多，所以我想他们也差不多是时候，在心态上能从容接受赛莲了吧……你看如何？」

    山武思考后说出「好坏半参吧」，接著把湿润的浏海往上梳。

    「脱队组的家伙们几乎都满口『部长怎样』或是『队长怎样』，给人类像是光会逃避，早就放弃面对现况的感觉。不过在我看来只会认为『你们根本只是群胆小鬼吧？』……如果佯装自己很悲伤，即使逃避现实，承受的压力也比较轻。」

    夏树听过山武的发言后，失笑说：「你真严厉。」

    「然后另一半是对驾驶战骑装感到骄傲的人，就是像我们这种家伙，或是想对死去甚至无法战斗的部长们仁至义尽的家伙们。再来就是考虑到赫奇萨在社会上的处境，认为遵循学园方打算比较好，光会耍小聪明的家伙吧……然后，问题出在想仁至义尽的那群人身上。」

    山武露出想起来似的表情。

    「发生那起大事件后，学园方立刻藏匿那个矮子，可能是担心一没处理好，她就会被恼怒的学生杀死吧。即使如此，那个矮子依然无法在情感上宽恕自己……还曾独自偷偷摸摸跑去机库道歉，然后就是――」

    ――*****

    看见赛莲的大地跳起来挥舞拳头。

    「你这死矮子！」

    奥尔森与山武随即出面制止。奥尔森绕到大地身后架住肩膀，山武则压制腰部以下。

    「大地！我明白你的心情，但是你冷静点！」

    「就是说！如果大地认真去揍她，可是会死人的！」

    大地眼泛泪光高声怒吼。

    「都怪这家伙！都怪她部长才会死！还有月下姊！韦j天&#8226;月下如今也躺在医院睡觉啦混蛋！为什么你还能这么冷静――」

    赛莲的脸颊在大地的怒骂声中被打中，三人咽息。待回过神时，好几位女性成员包围住赛莲。其中一名女性成员拉扯赛莲。

    「都怪你……双条队长才会被害死。」

    赛莲靠颤抖的双手按住因憔悴而削l的脸颊。这次换别位女学生从旁拉扯赛莲的长发，赛莲因疼痛呼喊。

    「把我们的梦想还回来！把绿学姊还回来！」

    抓住赛莲头发的女生哭诉道。

    她的疾声宣扬成为暴动开始的信号，其他成员们群齐飞扑到赛莲身上，赛莲娇小的身体即刻被压倒在地。

    「把八云队长的脚还回来！杀死部长的也是你！」

    「要是没她在的话！只要没这家伙在的话！」

    岂止致歉，所有人甚至没给赛莲辩驳的时间。

    不论是赛莲的腹部、背部、头或脸，都被好几名成员奋力践踏。

    首先是葵飞奔出面制止，再来是柔吴跟整备部，更晚点则是较冷静的几名机兵部成员介入。

    「这家伙可是邻近者！宰掉的话我们也！」

    「谁管她啊白痴！都怪这家伙！都是她的错！」

    「学园方不也说那是起意外吗！说起来她根本无法操纵――」

    「谁管你！还回来！把我们的机兵部还回来！」

    「如果你没来到这座岛就好了！你跟那架机体一样！都是会散布不幸的【魔女】！我要杀了你！我要杀了你啊！」

    「把部长还回来！魔女！魔女啊――――！」

    以这起事件为开端，后来赛莲就罹患对人恐惧症。

    ――*****

    「然后那个矮子就不再到机兵部露脸了……」

    山武的回想结束。

    夏树一直以手遮口，露出沉痛表情阖起双眼。

    围绕在赛莲身上的不幸比想像中更根深柢固，只能靠时间来缓解，夏树如此思索。隔一段时间后他站起身。

    「谢谢你愿意告诉我。还有江藤……如果我选择迈向陪伴赛莲的道路，你会愿意追随我吗？」

    站起身的山武耸肩，说「真是蠢问题」后露齿一笑。

    「我们三人早就决定跑在你身后了，你只要默默命令我们就好。」

    夏树感到出乎意料，并缓缓松口说「谢谢」。

    「顺道一提，请你别问大地这个问题。他会认为『我们不受信任』然后心灵受创，他根本的脑内回路是少女系男孩。你就照尽管跟随我的路线走吧。」

    山武竖起两根食指对准夏树，夏树则强而有力地说「好！」回应。

    雷鸟在本次远征上，从私兵内派遣护卫跟著学生们。规模为十名步兵与四架战骑装，以区区两天一夜的随行人员来说，实属小题大做的战力。

    略微踏进森林后有片广场，此处有四架战骑装单膝跪地待命。

    其周围摊放帐篷与野营用品，还有五位休息中的护卫在此。

    三人在桌子上玩起扑克牌。

    剩余两人在准备今天的晚餐。他们用军刀把削掉皮的蔬菜切成一口大小，然后丢进圆桶锅内。

    当其中一名煮饭值日人员打哈欠时，两度响起彷佛挤出空气般的声音。

    第二名煮饭值日人员的眉间声势惊人地喷出血花，两人仰倒时发出声响。

    玩纸牌游戏的三人将视线转向他们。

    然而森林中再度鸣彻三发同样声响。

    当日落时分邻近，夏树迈向美国研究组的帐篷，打算邀请他们共享今晚的晚餐。

    其他学生在稍微有点距离的海滩准备烤肉。

    夏树步上树林环植的林间小路，随即看见森林内的白色帐篷。帐篷大到假如仅一间房间，甚至能彻底覆盖的程度。

    外面无法窥见内部情况，夏树从入口踏进帐篷内。

    「恕我失礼――」

    当夏树进去帐篷内的同时，未满一秒便决定好行动方针。

    「唔！」――夏树的瞳孔跟头发染成鲜红。

    刀刃长四十公分并弯成〔V〕字的的短刀，也就是廓尔喀刀朝夏树挥落。

    蒙面人的颜面顿时被打烂。

    夏树远胜兵器的铁拳直直贯穿对方脸孔。

    蒙面人呈一直线往后飞。

    男人的身体破坏陈列在桌上的研究器材后，在地面翻滚。

    夏树采取下一步行动。他因为这一瞬间发生的事，已经彻底切换完情绪。

    夏树毫不理采被他杀死的男人，接著开始扫视帐篷内。

    帐篷内化为凄惨的杀人现场。

    女性研究员趴在桌面上毙命，还有三具尸体叠在一起并倒在地上，跟夏树握过手的雷蒙德组长也被切开喉咙致死。

    夏树快步走到跌倒在地的蒙面人身边。

    他机械性地摘掉对方的面具，从肤色得知此人是黑人男性。服装是纯黑的部队服，还能从小型军用品包窥见装有消音器的手枪、弹匣跟手榴弹。

    夏树从齐全装备与其犯行，判断对方是为暗杀派来的部队。他立刻伸手拿走尸体上的装备。

    冰室夏树也就是艾伦=巴札特是新人类。

    是月球的天才科学家&#8226;鹤来博士赋予改造肉体的超人战士。

    堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼，绝对不会破损的蛮弹力内脏，能爆发性增加的强化人工肌肉，以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统――

    艾伦与蛮不讲理的邪恶对峙时，将毫不犹豫行使这些力量。

    他从尸体上拔掉小型军用品包背在自己身上，从手枪上拔掉消音器的管子，确认弹匣内的子弹。

    艾伦单手执起廓尔喀刀后飞奔出帐篷。

    夜晚的海滩笼罩白烟与香喷喷的气味。

    海滩架起五张折叠式餐桌，上头摆放用生肉跟蔬菜等制成的烤肉串，调味料、酱汁、烹饪用具也并排在旁。

    餐桌周围有三名单手拿饮料的学生会成员在谈笑风生，他们都换上跟机兵部同样的穿著。

    烤肉炉有三组，里面塞满炭火而红通通地燃烧。

    串烧的肉被炭火烘烤，肉汁滴滴答答淌落到金属网下。

    大地与奥尔森不仅要当火锅职掌人，还要担任串烧职掌人。奥尔森用刷子替烤到一半的串烧刷上酱汁。烤肉顿时发出可口的滋滋声，令人垂涎三尺的味道扩散四周。

    「亚贺沼！已经够啦！快让我吃吧！」

    拿著餐盘的其中一人双眼发光，同样端著餐盘的葵在老远就发现艾伦。

    葵兴高采烈高举持有筷子的右手。

    「啊！队、长――？」

    葵不禁停止出声，而露出宛如厉鬼表情的夏树――

    「各位！快逃啊啊啊啊啊啊啊！」――发出甚至会扩散至整片海岸的大音量。

    四架战骑装从森林内跳出。

    那是类似自卫队岩流的量产型机体。

    既是岩流的前身，也是过去日本主力战骑装的【土龙】，该名词并非念作鼹鼠（注2：日文的土龙也能念作鼹鼠）。这些正是雷鸟派来护卫的四架机体。

    学生们的思考停止。

    在静止的时间中，土龙右手往前伸。抵在手肘位置的榴弹发射器描绘出半圆形，架好的榴弹发射器炮口对准疾风。

    沉重的炮声响彻海滩，榴弹接连击出好几发。

    暴风卷起沙与铁的残骸，烤肉炉翻倒。

    过不久学生们高扬悲鸣。

    再来是蒙面人陆续从森林里飞窜而出，领头的六人转往艾伦的方向。

    艾伦在靠视线确认到他们，同时投掷廓尔喀刀。

    廓尔喀刀划出类似回旋标般的强烈风切声，深深刺进其中一名蒙面人。剩余五人停下脚步，用捏在手里的小型自动手枪直指艾伦。

    在他们扣下扳机前，艾伦更抢先一步投掷手榴弹。

    两颗堪比高速球的手榴弹埋进他们脚边，手榴弹插拴于艾伦周围飞舞。下个瞬间引发爆炸，蒙面人们被爆风卷起后毙命。

    最后一名幸存者充满疑惑地扫视周围，接著三发子弹贯穿其胸膛。

    最后一人倒地，艾伦把手枪收进枪套后开始奔驰。

    反制整群蒙面人集团仅耗费十秒。

    四架土龙依然反覆进行破坏疾风的活动。

    「全员立刻上船！压低脑袋！动作快！」

    最快从混乱状况中振作的紫贵大声催促所有人避难，田中则制止意气用事地想要搭乘疾风的大地等人。

    「你们会被爆风的碎片弄伤！你们也上船！赶快过去！」

    推起眼镜的田中群埃毕竟不拉高音量声音就没办法传过去。

    三人被来势汹汹的气势淹没后，照田中说的做。

    艾伦不理会开始避难的学生们，而是往反方向过去。他猛然迈向疾风掉落在海滩上的携带地雷，艾伦双手盖在未诱爆的携带地雷上。

    「唔哦哦哦哦！」――接著一口气搬起来。

    艾伦扛起一三公斤的地雷朝一架土龙激烈突击。

    土龙察觉前地雷就被丢至脚边，艾伦即刻拉开距离并朝土龙的装甲板开枪，子弹鸣彻两发声响。

    当土龙转往艾伦的方向后便踩中携带地雷，轰然炸裂。

    爆风弹起艾伦的身体。

    艾伦纵向旋转被吹飞的身体，靠动态视力捕捉到在旋转途中朝他飞来的铁块碎片，艾伦用握在掌心内的手枪扫开逼近脸孔的碎片。

    接著就此在沙滩上打滚，艾伦浑身满布擦伤，从额头、肩膀、双臂、肩膀皆淌落鲜血。但艾伦却毫不介意地站起身。

    这次却听到茜扬起悲鸣。

    镜片碎裂后掉落到海滩上，田中脸颊红肿地倒卧在沙滩边。

    他附近有一名蒙面人跟亚贺沼小队持续展开格斗战。

    蒙面人的手伸向胸前的枪套。

    山武捧起海边的沙子朝对方眼睛丢去，蒙面人因此却步。

    流鼻血的奥尔森从背后抱紧蒙面人，大地即刻跳跃。

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大地右手肘画出弧度，手肘最前端陷进蒙面人的鼻头。

    蒙面人呈大字倒在海滩上，山武扛起田中卧倒在地的身体。

    奥尔森跟大地立刻往茜的方向跑。

    「你要！干么！快放、我下来！」

    茜被扛在肩并上手忙脚乱地挣扎，准备去救她的两人朝蒙面人身上飞扑。

    扛起茜的蒙面人用手枪指向大地等人――

    「呼！」――其侧脸却被紧握拳头的艾伦袭击。

    蒙面人的头盖骨犹如手指戳进生鸡蛋般凹陷，束缚茜的蒙面人被揍飞到汪洋处。

    浑身浴血的艾伦抱起茜。

    「总队长！」「看起来好痛！」

    气喘吁吁的大地跟奥尔森交互说道。

    艾伦硬塞般把茜交给奥尔森。

    「在船上汇合吧！其他人拜托你们！」

    奥尔森与大地奋力颔首，然后彼此开始朝反方向奔驰。

    卡片式学生证在海面漂流，身处海边的三名蒙面人抓住葵。

    「唔唔！唔唔！」

    葵被人从背后捂住嘴巴。

    其中一名蒙面人拔出葵插在大腿旁的军刀，被出的军刀发出声响后消逝于漆黑海面彼端。

    发生袭击后，葵打算立刻去拿放在外套里的学生证。冰室义塾的学生证同时也是启动战骑装的工具。

    不过单独行动却害葵遭殃。

    「你的确就是葵=一之濑吧？」

    当位处正前方的蒙面人吐出流畅英文时。

    高速旋转的手枪，也就是被投掷的铁块袭击隔壁一人的后颈，对方颈椎遭到破坏，倒卧后死绝。两名蒙面人猛烈往旁边看去。

    「唔！」

    葵也靠斜眼确认到卷起砂粒的艾伦朝她奔驰。

    艾伦边跑边群啊敢恢濑！」然后做出手指塞进两耳的手势。

    葵察觉到那是什么意思，于是立刻塞住耳朵。

    艾伦比待在正前方的蒙面人从枪套拔出手枪更快的速度，钻进对方怀里。

    「哇啊啊！！！！」――艾伦在零距离以最大肺活量嘶吼爆音。

    海面与大气动荡。正前方的蒙面人两耳膜破裂，翻白眼并失去意识，接著往后倒地。同样压制住葵的另一人也于霎时间闪神。

    葵趁此空隙挣脱拘束。但下一秒蒙面人就朝艾伦飞扑，双方在缠斗下跌进海面。重新夺回自由的葵马上大喊。

    「队长！」

    「咳咳！快！快去拿学生证！」

    从海面探出头的艾伦说道，但是他的脸却再度沈入海面。

    蒙面人双手缠住艾伦颈项，打算让他陷嗤海中。

    尽管如此，葵仍旧奔驰。那是建立在艾伦（夏树）绝不会死的信赖下，立刻做出的判断。

    艾伦在海里抓住蒙面人两手腕，靠将近两吨的握力捏烂对方手腕，蒙面人放声惨叫。

    艾伦从海面坐起身后使出手刀，鲜血猛烈飞溅到艾伦脸上，其右手贯穿蒙面人喉咙。

    推开尸体的艾伦即刻起身，然后咽一口气。

    土龙朝葵迈去，艾伦大喊「一之濑！」

    另一方面――葵犹如想正面挑战土龙般仰首。

    「竟敢……妄自胡闹。」

    她咬牙切齿，以拇指折起学生证角落。

    「过来！鬼灯！」

    轰鸣――鬼灯铲倒树木后迈向葵身边。鬼灯的庞大身躯从旁撞开土龙，星火在激烈冲突下闪现，掀起浪花的土龙于海岸翻倒。

    葵使用鬼灯具备的紧急启动程式。

    鬼灯背对葵摆出单膝跪地姿势，背后的驾驶舱门开启。

    葵攀爬鬼灯的背部进入驾驶舱，接著跳上摩托车型的驾驶席。

    「走啦，伙伴！」

    葵把学生证插进操纵杆隔壁，鬼灯的眼部摄影机散发红光。

    厉鬼战骑装伫立于夜晚海滩，拔出固定在右膝的战骑装用军刀【圆桶碎断者】后跳跃。

    圆桶碎断者贯穿伫立的土龙头顶，土龙头部崩溃，胸部装甲板扭曲并往后瘫倒在地。

    艾伦群鞍愣钥说道。

    「一之濑！掩护成员们的护送！阻止剩下的战骑装！在战骑装后，就轮到交通手段可能有被盯上的危险！」

    鬼灯的外部扬声器传出葵说『t解！』的答覆。鬼灯跑到其他土龙身边，艾伦则往其他方向跑去。

    五架疾风的庞大双手载著机兵部成员们在海边奔驰。

    脚边浪花飞溅，被巨大轮胎卷起的砂粒飞舞。除葵以外，还有其他运气好而搭乘进战骑装的机兵部成员们。

    两架土龙追逐五架疾风，其中一架土龙架起榴弹发射器瞄准疾风的脚。

    开炮瞬间，土龙的胸部就在被鬼灯双膝擦出星火的情况下撞击。

    鬼灯在海滩击倒土龙。

    『各位！就这样上船！』

    透过外部扬声器传出葵的声音。鬼灯诉诸武力，拔掉被放倒在地的土龙右臂，接著靠左手按住头部组件。

    爆炸――土龙的头被炸飞。

    『先动手的……可是你们！』

    葵的怒吼响彻，鬼灯的机身转向最后一架土龙。

    运输直升机开始转动。

    「鬼灯也回来了吧！好！开动直升机！冰室同学由我们这边回收！」

    紫贵透过耳麦下令，通讯对象是茜。

    在附近停泊的运输船只鸣起汽笛，接著船只启航。

    紫贵从开启呈〔口〕字型的直升机搬运口窥探外部情况，她发现艾伦激烈奔驰，然后从搬运口飞扑进直升机内。

    「学生们的护送呢！」

    紫贵因他浑身浴血的身影跟来势汹汹的态度不禁畏缩，但她却立刻答覆艾伦说「已经护送完毕！」

    「好，起飞吧！」

    直升机在艾伦的指示下粗鲁离地。

    差点在倾斜机舱内跌倒的紫贵，被艾伦一把抱住。

    紫贵接触到艾伦滚烫的肌肤后咽息，不久后机舱内恢复水平。

    「呼！呼！呼！」

    艾伦调整呼吸，汗珠自下颚低落。紫贵铁青著脸并犹豫要不要喊他，其视线扫射艾伦沾满鲜血的脸孔与红发。

    艾伦突然仓徨失措地转头。

    视线内捕捉到藉由火箭筒射击出的炮弹。

    「坠机准备姿势！」

    艾伦即刻嘶吼，再从小型军用品包连同口袋强行拔出手榴弹。

    靠牙齿拔掉手榴弹插拴后，艾伦对准搬运口外，朝直升机飞来的火箭炮弹为目标投掷手榴弹。

    火箭炮弹的引信被撞击到而在半空中爆炸，直升机整体随爆风摇晃。

    「呀啊、呀啊啊啊啊！」

    失去平衡的紫贵连同其他货物一起跌进夜晚的大海。

    艾伦发出苦闷声，之后拿起身旁绿色的后背包。艾伦为拯救紫贵而纵身跃入夜间大海。

    拚死的逃脱剧落幕历时将近一小时。

    柔和月光照亮周遭，运输船劈开海面于汪洋上前进。

    甲板排列十七架单膝跪地的疾风，紫贵等人搭乘的运输直升机也完成登舰。

    鬼灯驻足船头，犹如怒瞪船只的去向般防范周遭。

    多亏艾伦的奋斗，学园方才未出现任何一名牺牲者。

    机兵部二三名成员，以及茜跟田中都聚集在甲板。

    各自著手分配下来的作业，包含治疗受伤学生、调整幸运回收到的疾风、分配军粮等。

    十数名学生在研讨今后的对策，其中一名男性成员高喊。

    「不会有救援来！？为什么！？」

    「低气压抵达第贰富士上空，别说直升机，目前处于连船都开不出去的情况。救援最快也要等到明天早上吧。」

    大地边啃起军粮边答覆对方，他坐在甲板有高低差的位置。茜在附近替田中的脸颊贴上纱布，接著大地询问茜。

    「大小姐，你觉得他们会追到这里来吗？」

    「……我认为不会。根据状况判断，他们应该是打算发动夜间猛攻。可是却因为冰室学长的介入破局，这点毫无疑问，要不然根本无法解释那种散漫的突击。从枪炮使用限制在最小范围，还有打算绑架我跟葵学姊来看，目的肯定是想绑架某人……如果只要杀掉就好，从最开始用战骑装的榴弹发射器轰炸烤肉会场就搞定了吧。」

    目前尚未脱离死亡恐惧的男性成员说道。

    「这些不过是臆测吧！而且总队长也没回来！万一队长死掉的话！」

    大地用靴子的鞋跟敲起甲板，靴子的敲击声盖过他的话。

    「少像个女人在那边吵吵闹闹的，那个人说过会跟我们汇合，我们也只能相信并等他回来。你要是害怕就躲进船舱里手淫去吧。」

    经过大地一番威吓后，甲板回归静谧。不久后有别位男性成员发言。

    「我、我看见了……总队长、杀、杀了人――」

    「他毫不犹豫……总觉得、好像很习惯似的――」

    比大地举起手的动作更快，发言男子的衣襟就被抓住，然后整个人被举起来。

    「……小弟我脑筋不太好啦……但要不是有总队长大杀四方的话，我可没办法在这里苟延残喘喔。」

    此人是奥尔森。在甲板伸开腿的山武也目不转睛凝视对方。

    「就因为那个人弄脏自己的手，所以才没出现任何牺牲者吧。」

    语毕后对方说出「抱歉」。奥尔森也说「我很抱歉」后放下他。

    当沉默再度扩散时――甲板响彻喧嚣的警报声。

    『通知全体搭乘人员以及冰室义塾，战斗科学生！确、确认到马里斯！』

    耳闻广播的全员表情僵硬，茜惊慌地高声群啊

    「怎么回事！」

    『推估为幼体团马里斯！数量是九、十五、二十一只！在海面下朝本船前进中！立刻请求准备迎击！本船无迎击能力！』

    幼体团马里斯意指没有跟皇后共同行动的〔失散马里斯〕。

    尽管连大地等人都表情扭曲，不过――

    伫立船头的鬼灯却扬起推进器的爆音，简直像引擎在空转。

    扩散开来的混乱止息。葵的声音透过鬼灯的扬声器传达给全体成员。

    『来得正好……我脑袋里乱成一团――』

    葵的话任谁听来都清楚t解到，她很焦躁。

    『反正到早上为止都很闲……有劳你们，让我杀个痛快。』

    鬼灯的眼部摄影机闪烁诡异光辉，捕捉到远方海面高耸堆叠的群影。

    无人岛海湾附近有个小洞窟。

    包含立足地在内，洞窟周围被凹凸不平的岩礁包围，波浪与岩石的撞击声响彻洞窟内。洞窟深处有照明点亮。

    紧急照明插在岩石间。或许是地热的缘故，洞窟内甚至让人感到炎热。

    绿色医疗急救后背包随意敞开，由于内部有做防水结构，所以内容物几乎没有沾湿。

    紫贵仰仗光源替艾伦的手臂缠绷带，湿淋淋的秀发如今绑在后脑杓。

    两人正在整理敌人的目标。

    「基于以上条件，我认为目的是要绑架某人。还有――」

    「还有就是杀死我吧？因为他们马上就想击坠我搭乘的直升机。」

    紫贵双眼失焦。从她苏醒后，就一直无法摆脱恐惧带来的紧张。

    「……不论冰室义塾再进行多少情报管制都有极限，如果听说冰室义塾完成足以代替邻人的新兵器……想把明星硬塞给日本的美国，还有想得到狄丝特布伦的诸国采取行动也不足为奇。」

    紫贵的手搭在夏树背后并不停颤抖。

    「冰室义塾的毁灭倒数计时已经开始……状况窘迫到何时叫回在本土的明星和武藏先生都不足为奇。原本他国的企图，只要等待就能实现……可是你的到来却改变局势。他们不惜向赫奇萨们夸耀实力，也要夺走这份力量――」

    紫贵的恐惧透过声音清楚传达给艾伦，但他为帮紫贵打起精神却笑道。

    「不过失败了，他们现在肯定后悔莫及。想打倒我就得动员袭击我们的十倍战力才行。」

    察觉到这番话是艾伦（夏树）的体贴，紫贵假装会心一笑。

    紫贵的恐惧不仅来自敌人的袭击。

    紫贵不小心看见了。

    未带分毫踌躇就杀遍敌方兵士的身影。

    他的压倒性战斗力，机械性的杀戮技巧……

    艾伦（夏树）真的跟自己同样是动画宅，对于这点紫贵一直毫无疑问。

    她原本以为眼下身居此处的他，只是基于对艾伦的爱才会走火入魔。

    「你在这种情况下还能担心别人……真了不起。」

    不过现在不同。紫贵从他的言行举止中，察觉到对方有货真价实的战斗经历。

    紫贵打算再拿别卷绷带而将视线瞥往地面，于是她注意到那个。

    ――咦？

    紫贵差点惊呼出声。

    脱掉背心的艾伦（夏树）侧腹有道夸张的旧伤，紫贵心生疑念而扫视他浑身上下。

    仔细观察即可发觉他身上还烙有其他无数大小旧伤。

    紫贵想起【艾伦=巴札特】的设定。艾伦=巴札特的身体带有好几道旧伤，剧中也几度参杂拍到旧伤的回忆镜头。

    「冰室同学，这腹部上的伤――」

    「嗯？这个啊……是我幼年时期被卷进内战，当时受的炮弹伤。」

    紫贵顿时感受到血液直冲头顶。

    另一方面，艾伦也察觉到自己失言。因为是从前就很常被问到的问题，所以他不假思索便直接回答。

    ――玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲是在四年前播映。不对……说起来旧伤是要怎么造成？

    紫贵脑海内浮现绝不可能发生的一种假设，再来她又察觉到另一件事。

    ――……为什么？

    紫贵重新并仔细确认艾伦（夏树）的发色，他的头发是黑色。

    ――头发……刚才还是红的吧？

    紫贵的疑问越发增长。就自此刻，艾伦单耳微微颤动。

    紫贵才刚开口，艾伦就说「嘘」并把食指竖在嘴前。

    ――一、三、四……

    艾伦凭藉超听力捕捉到敌方脚步声，他立刻熄灭照明，接著重新转向满脸困惑的紫贵。

    「敌方残存部队正靠近这边。我现在要去收拾剩下的家伙……你在这里等我。」

    紫贵杏眼圆瞪，她怀抱的恐惧膨胀成数倍。

    或许是艾伦推测出她内心所思，他从后背包中拿出加压注射器，选择一根玻璃管后装填到注射器上。

    「下次你醒来后，立刻发送求救信号。通信机就在背包里。」

    「你在说什么！」

    当紫贵准备高呼时，注射器刺中她的上手臂。发出噗滋一声后，注射器内的液体流入紫贵体内。紫贵的视野晃动，意识急速远去。

    「不……行。」

    艾伦撑住紫贵滩软的身躯，就这样让她睡在岩石阴影处。

    艾伦蹲下来凝视紫贵。

    如今他将自己肩负的性命清楚烙印进眼帘，沉静地集中精神。

    彷佛痛打太阳穴的感觉驰骋。

    艾伦的发丝与瞳孔如波纹荡漾般染为〔鲜红〕。

    「……或许你会感到害怕，不过就稍等一下吧。」

    笼罩温情的眼眸，最终栖宿冰冷杀气。艾伦跑到洞窟外。

第三卷 III 真实与勇者

    无人岛开始下雨，青草和泥土与树枝皆被雨珠沾湿。

    戴起夜视镜的四名蒙面人悄悄前进，每人手里握有一把小型自动手枪。

    他们彼此把背后托付给对方，在没有死角的情况下寻找目标。

    ――视野摇晃，以及野兽般的气息。

    那些家伙推开草丛并铲倒树木后，在夜晚的森林迈开步伐，接著捕捉到前进中的四道人影。

    野草高耸，矗立的树木稠密。

    两名蒙面人拉开距离并深入森林深处。

    其中一人通过沼泽旁。

    第二人迟一步也打算跟著通过沼泽，但沼泽湖面却有只手伸出来。

    「唔！？」――伸出来的手抓住第二人的脚，拖他进沼泽内。

    没过多久第一人转过头，发觉原本理应同行的同伴不见踪影。

    一名蒙面人嚷嚷的同时胡乱扫射小型自动手枪，他在开枪过程中上半身被咬掉。

    一名蒙面人拨开树枝前进。藤蔓无声无息地从上方垂吊下来，蒙面人没察觉到藤蔓，当藤蔓自己靠近男人的颈边时――

    「唔呃！」――男人颈项被吊起后，宛如一条上钩的鱼般毙命。

    两名蒙面人胡乱逃窜，他们拿小型自动手枪朝后方射击后再度奔驰。

    跑在后面的一人上半身被捏碎，跑在前方的一人被庞然大影吞没。

    三名蒙面人小心翼翼留意脚边的草丛并悄声前进。

    领头人的夜视镜捕捉到星星点点的血迹。判断血迹来自目标艾伦，随即遵循血迹追踪。领头人拨开高耸茂盛的草丛。

    「唔！？」――草丛内却是同伴蒙面人的尸体。

    此时三人脚边有两颗被拔掉插拴的手榴弹。

    三名新的牺牲者制造完毕。

    森林内传出枪响，不时还有人的群吧。

    蒙面人拿小型自动手枪胡乱扫射，其视线与枪口均不稳定，他不断东张西望并改变枪口位置因而平白浪费子弹，在前方现身的人是的艾伦。

    发动改造人体的他不受视线昏暗的不利条件影响。再者，在其动态视力前，机关枪子弹等等在他眼里看来，都与慢动作的下手投球无异。

    判断弹道，然后回避。艾伦在做此动作途中捡拾瞥见的石头。

    艾伦一x那便击碎狙击他的蒙面人的夜视镜。

    敌方暗杀部队就此被接连血祭。艾伦使七人、九人、十一人相继无力化，时间总算经过将近两小时――

    雨势开始确实增强。

    黑色部队服被雨水浸湿，好几具蒙面人的尸体翻倒在地。

    森林中的一人，艾伦驻足。看见他的手就会发觉满是鲜血。

    染成通红的手掌被雨水打湿，渗入雨水后血色变淡。

    蕴藏艾伦心中的是混杂达观的后悔。

    来到这个世界后他初次杀人。甚至不小心让学生们看见他杀人的模样，艾伦心中依旧牵挂此事。

    ――不是从很久以前就做好觉悟了吗？

    做好即使被回溅赤红鲜血，依然披上军服的觉悟。他为了拯救弱者，选择与某人抗战的道路。然而，或许是跟不晓得污秽为何物的学生们共渡时光，才造成他产生这种误会。

    「还真是……很凑巧呢。」

    艾伦吐露的话语被雨声消弭。

    雨水浸湿鲜红浏海――艾伦在头发缝隙间平静凝视〔那些家伙〕。

    凝视那群跟自己一样兴高采烈狩猎人类的恶鬼们――

    四只【士兵】从森林深处现身。约四公尺左右的身躯，缺少嘴唇的嘴被吞噬的人类血液沾得通红。如巨蟒般的舌头延伸至喉边。手臂粗壮宛如圆木，其利爪滴落鲜血。

    「鹤来，如今我就相信……你赋予我的这具改造人体吧。」

    艾伦彷佛要阻挡对方前进般敞开双手。

    「从这里开始禁止通行。我不会让你们……碰她一根寒毛。」

    艾伦的目标从人转换到怪物。

    雨势停止，海潮回归平稳，天空开始泛起白光。

    紫贵独自抱膝坐在洞窟深处。

    附近有被吃完的军粮留下的塑胶垃圾，还有篮球大并持续送出求救信号的通讯机。紫贵心不在焉地投射视线于军靴脚尖。

    ――繁殖型时也是如此。

    无论何时他总是奋不顾身阻挡在马里斯面前。

    只是因为喜欢艾伦，崇拜艾伦，光凭这些理由就有办法赌命战斗吗？就有办法为萍水相逢的陌生人，置之死地而后生吗？

    那些旧伤也是如此。先不论打扮或语气，有人可以连旧伤都一并重现吗？

    ――他究竟……是什么人？

    紫贵下意识咬住食指的肉。

    入口处冷不防传来声响，紫贵的身体因惊吓而颤抖。

    「九重会长――！冰室总队长――！你们在吗！」

    是前来援救的声音，紫贵立刻飞奔到入口处。

    洞窟入口驻足中年的陆军自卫官，身穿上下成套的迷彩服，头戴附有照明的头盔。

    中年自卫官的表情瞧见紫贵后松懈下来，紫贵也露出类似表情，但是――其自卫官部属却脸色骤变。

    「队长！大事不好！」

    上气不接下气的部属报告道，他的话让紫贵与中年自卫官胆颤心惊。

    无数株树木被折断后倾倒――被铁铲反覆挖掘过的泥土痕迹――

    森林所见之处的树干跟地面，全都附著红与黑的血迹。

    一只士兵失去头而倒卧在地面翻滚。

    另一只士兵的头颅在巨岩上被砸烂后毙命。

    即使雨停，即使朝阳升起，艾伦的激烈战斗仍不止歇。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    艾伦的咆哮轰响整片森林。

    他单眼红肿，浑身浴血，衣服撕裂，上半身几乎全裸。

    汗珠飞散的艾伦跳跃，高度轻松超越七公尺。

    拿在手里的军刀，残破刀刃反射朝阳而显得光辉耀眼。在重力加速度下，艾伦挥舞折断的刀刃。

    漆黑鲜血喷洒，折断的军刀插在士兵颈边。接著艾伦立刻拔出军刀，上臂好几根血管浮凸。

    军刀画出V字，士兵比圆木更粗的颈项出现切口。

    艾伦以士兵肩膀当立足点，藉此绕至后颈处，然后用力抱紧士兵头颅。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    士兵的头伴随艾伦的雄吼被拔断。

    噗滋噗滋的刺耳声响起，士兵刚被摘掉的脑袋垂直往上飞。

    下个瞬间，最后一只士兵的利爪横扫，艾伦上半身被撕裂。

    艾伦口吐大量鲜血后身体被弹飞，树木弯折，身躯像皮球般于地面弹跳，即使如此冲击仍不遏止。

    艾伦边翻滚边将两指插进地面，刺入地面的双手指甲剥落。

    急踩煞车的艾伦迫使身体停止翻滚，呈现四肢匍匐在地的姿势猛烈抬头，这次他朝被弹飞过来的路线呈一直线急驰。

    艾伦往打算前去紫贵身边的士兵方向猛冲，他反覆使出堪比炮弹的擒抱，士兵跌坐在地。

    「唔哦哦哦哦！」

    艾伦骑马般坐士兵身上，拳头无数次陷进士兵脸孔。

    响彻噗滋噗滋声的拳头连手腕都埋没，脸孔凹陷的士兵喷出漆黑鲜血。

    浑然忘我的艾伦将右手刺进士兵粗壮的脖子，抓住颈项内的动脉后再一口气拔出。即使如此士兵也没死亡，它咬住艾伦右肩。

    艾伦肩膀宛如间歇泉般喷洒通红鲜血。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|

    艾伦彷佛要把士兵扯断般发狂，无数次殴打其头部，踢踹颈部。不过士兵的锐利尖牙却逐渐陷进艾伦的身体。

    「嘎啊啊啊！唔啊啊啊！啊啊啊！」

    剧痛使艾伦狠狠地死命摇头。他的进化铠骨骼遭到破坏，断裂声因此响起。

    使出吃奶力气的艾伦抓住士兵的上颚与下颚。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    士兵嘴巴被硬生生撬开，艾伦的臂力胜过士兵的咬合力。士兵下颚断裂，怪物的颜面遭到撕裂。

    迎向死亡的士兵发出夸张声响后倒地，艾伦的身躯同样在地面翻滚。

    艾伦双手支撑大地并站起身，他按住右肩，气息凌乱地仰望天际。

    【插图】

    ――怎么……会有这种事。

    紫贵待在岩流掌心上茫然自失，她的视线老远就找到艾伦。

    少年仰望天际，其周遭有好几只士兵残骸倒卧。

    他沐浴在朝阳下的身影实在过于充满幻想性――太过缺乏现实感致使紫贵身体僵硬。最后她终于群鞍愣匝伊鞔畛苏咚担骸阜盼蚁吕矗　

    紫贵靠自己的双腿伫立大地后，立刻飞奔至艾伦身边。

    运动不足的身体才稍微跑几步就气喘如牛。

    艾伦的身影逐渐鲜明。

    混身染血的战士浸浴撒落树木间的阳光下，反覆发出恍若受伤野兽般的撩乱呼吸。

    ――为什么……怎么会！

    紫贵掬起泪水，泥泞的立足地几度绊住她的脚。紫贵视线内的艾伦身体大幅摇曳，她毫无迷惘地飞奔到他身后。

    艾伦向后仰倒，紫贵岌岌可危地撑住他，接著――

    ――怎么、会……

    艾伦原本鲜红燃烧的发丝――在紫贵面前变回黑色。

    紫贵不小心看见，〔勇者〕变回〔少年〕的瞬间。

    紫贵哭泣的同时望向自己感到湿黏的手，双手沾满通红血液。

    ――怎么……会有这种事。

    紫贵摇头，因眼前的现实惊慌失措。

    隔日早晨六点五四分――帷幕就这样在两人成功获救的结果前拉下。

    翌日十三点，此处为第贰富士市区某处的综合医院。

    艾伦=巴札特同冰室夏树，被运送至VIP专用的特别病房。

    夏树在加护病房沉睡。

    口鼻被人工呼吸器覆盖，每当夏树呼吸一次，口罩就会覆盖白色雾霭。

    脸孔泰半包覆绷带，指尖同样缠满绷带，简直化身为木乃伊男。手臂延伸出点滴管，病床附近放置以心电图为首的成堆医疗器材。

    为防止杂菌进入，周围有塑胶制的无菌罩环绕。

    枕头边还有金属制的红色小方盒【医院方块】释放蓝光。

    赛莲透过玻璃墙看护变成这幅模样的夏树。

    彻夜哭泣的双眼红肿，雪白肌肤因失去血色更显苍白。

    赛莲在昨晚听说此事。

    也不顾早就超过探病时间，赛莲仍旧冲去病房。

    然后就一直看护夏树，即使护士劝她也不肯吃饭，也不曾入睡，只是不停等待夏树从那张病床起来――

    医院走廊有九人走动。

    雷鸟位于正中央，左边有穿黑衣的护卫，右边是穿白袍的主治医师。

    其后有大块头的眯眯眼整备部长橘柔吴，与返回岛屿的紫贵、葵、大地、奥尔森、山武等人。他们在千拜托万拜托下才被特准探病。

    主治医师阅读夏树病历的光学书面资料。

    「左耳膜破裂，左眼窝骨折、头盖骨骨折、鼻骨骨折、第七颗牙缺损、左上臂完全骨折――」

    「我讨厌拐弯抹角，挑重点说。」

    不得要领的雷鸟不隐藏厌恶态度说道。

    年轻的主治医师说「我很抱歉」，随即把病历往后翻好几页。

    「经过整理就是，肌肉撕裂、断裂伤二十四处，皮肤擦伤、裂伤一八二处，骨折、扭伤等五八处……是痊愈最快也要三个月的重伤。由于接下来得确认有无后遗症，还要进行复健，等彻底康复可能要……」

    学生们的脸色更加阴沉，其中紫贵感受到无穷尽的责任。

    「都怪……我。」

    都怪自己待在那座岛，才把位处近海的马里斯引过来。说起来，假如自己没从直升机摔下去就根本没这些事。

    「要是在这种情况下……马里斯跑来的话。」

    紫贵脑内浮现的是夏树能够回归战线的时间。

    假如病情如医生所言，那么复健需要花多少时间？

    如果残留后遗症的话呢？

    直到艾菲娜的运用能回归轨道为止，最终必须耗费多少时间？

    紫贵的疑问化为砍伤自己的刀刃。

    「你们两人都活著回来了……目前先为这点庆幸吧。」

    葵安像是安慰人似的将手置于紫贵肩头。另一方面，葵背后的大地却流下男儿泪。

    「队长～～总队长啊啊啊。」

    「大地我说你，他又没死。」

    「医院要保持安静。」

    两名部属哄起大地，他来到医院后就一直是这副德行。

    「话、说、回、来……亚贺沼你好吵！给我回去！」

    「好啦好啦，毕竟这小子也是担心冰室，你们好好相处嘛，好吗？一之濑？」

    柔吴表情抽搐地安抚葵，反观葵却自始至终看起来一直焦躁不已。

    假使引起乱斗那他可受不了，所以柔吴也不敢放松神经。

    九人就这样来到加护病房前，但赛莲却出现在此处，九道视线跟赛莲的视线交缠。

    看见他们的赛莲态度骤变，涌现连自己都难以想像的愤怒。

    碧蓝眼眸蒙上敌意，大喊出几近尖叫声的音量。

    「别过来――――――！」

    全员瞪大双眼，在这段期间赛莲依然发怒。

    她拔起走廊的观景植物丢人，不过却因为力道太弱而没砸中。观景植物在走廊滑动，洁白地板沾上脏污，然后赛莲跑去敲打等候用的长椅。

    「嗯！嗯嗯！」

    赛莲接二连三翻倒长椅，等没有东西能翻倒后，这次她从盆栽内一把抓起泥土，朝医生与黑西装护卫投掷。

    「夏树！都怪你们才不起来！全部！全部全部！都要怪你们！」

    赛莲哽咽的同时继续投掷泥土。

    黑西装护卫打算出面阻止，却被雷鸟说「等等」制止。

    「赛莲！你稍微冷静点！」

    葵似乎想安抚对方而迈开步伐，赛莲却像拒绝般连对她也投掷泥土。

    「赛、赛莲。」

    紫贵难掩惊讶，毕竟她还是初次见识这样的赛莲。

    无论如何责骂、如何殴打，赛莲也只会恐惧并畏缩。

    或许是天性过于温和，她甚至不曾想过要与谁争执。

    因此可以说即使强迫她搭乘狄丝特布伦，却也不曾对谁抱持明确敌意――不过，现在的赛莲不同。

    「把夏树还回来！把我的同伴！还回来！快还回来！」

    总之赛莲就是想让他们知道，自己怒不可遏。

    等盆栽里没有泥土可丢后，赛莲疲累地坐在走廊，不断放声痛哭。

    「夏树、你不要死……我不要你死啦啊啊啊啊啊。」

    双手沾满泥土变黑，赛莲抽抽噎噎地哭泣。接著――

    叩叩――敲打玻璃窗般的声音传出。

    赛莲倏地停止哭泣，再看向发出声音的方向，其他人也跟赛莲转往同样一处。

    首先是紫贵潸然落泪，接著轮到葵、山武、奥尔森，最后则是大地。

    雷鸟与柔吴安心似的绽放笑容。

    赛莲咽息，双眼圆瞪。

    加护病房内，从床上坐起身的夏树敲著玻璃。

    他脸色苍白到看上去相当痛苦，不过似乎是想让赛莲安心才强颜欢笑。

    「夏树呜呜呜。」

    赛莲哭著跑到夏树身旁。

    夏树缠满绷带的手指透过玻璃，跟赛莲沾满泥巴的手指重叠。

    「我、没事、的……」

    夏树以气若游丝的声音无数次说「我没事」，然而赛莲却没听见。

    「夏树、你明明说过、会立刻回来。谁知道会受重伤！不要！不要啦。」

    赛莲敲打玻璃窗，同伴们排列在她身后。

    位于中央的雷鸟彷佛要让夏树放心般说道。

    「辛苦你了……之后的事就全部交给我，你现在就放心睡吧。」

    夏树边笑边颔首，接著殚精竭力地倒在病床上。看见这画面的赛莲以为夏树死掉，于是更加嚎啕大哭。

    第七地下庇护所，此处为艾菲娜专用的机库。

    右半区陈列手臂或装甲等外装零件。

    左半区则整理好能变成飞行型态【法拉莉卡】的零件堆。

    附近还有超巨大的绯红超级跑车【法拉莉卡&#8226;核珠】停放在此。将这些全部组装完毕，就会化身宛如字母A的战斗机【法拉莉卡】。

    然后中央区有全长十七&#8226;二公尺的美女休息般端坐。

    模样看似在树荫下午睡的〔淑女〕。

    她身穿绯红礼服，头顶斜戴应该颇符合贵妇喜好的宽沿帽。帽子、礼服袖口还有裙o皆有荷叶边作点缀，裙o有蔷薇当装饰。

    她是夏树的爱机【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】。

    位于其咽喉部分的蓝色胸针冷不防发光，于是从艾菲娜内部鸣响马达声。

    主引擎【伦音轮盘】擅自开始以次速度旋转。

    首先除雷鸟以外的探病访客全都回去，夏树再度入睡。

    赛莲坐在加护病房前的等候用长椅，手里抱紧海豹布偶。虽然她暂时先冷静下来，但神情仍旧阴沉。

    另一方面，雷鸟则因为知道夏树的真实身分是艾伦=巴札特，所以并不太担心他。

    从旁看来只会以为他是陷入昏睡状态。

    不过实际上却是夏树的改造人体进入【强制睡眠】的缘故。

    夏树的身体正以惊人速度积极修复身体器官。

    老妪知晓一切，她流露微笑说道「嘿咻」后坐在赛莲身旁。

    「所谓英雄……真是不论在哪个世代都遍体鳞伤呢。」

    赛莲转向雷鸟，雷鸟送给赛莲皱巴巴的笑容。

    满是皱纹的手叠在赛莲怀抱布偶的手上，却不见赛莲露出厌恶态度。

    「今天特别告诉你婆婆的恋爱故事吧……是只属于我跟赛莲的悄悄话。」

    尽管赛莲疑惑地略微侧首，最终仍轻轻颔首。

    雷鸟开始缓缓诉说。

    「我从前就兼具美貌跟金钱以及权力，莫可奈何的是最想要的东西似乎注定无法得手。实在是世事无常……或许你很讨厌变成邻近者，但我的情况却跟你相反――」

    语毕，雷鸟抚摸赛莲右手背的六角形刻印。

    「我呢……一直很想要这个刻印。一个还是两个都无所谓，我就是想成为邻近者或赫奇萨。」

    赛莲瞪大双眼，雷鸟的嘴靠近赛莲耳边。然后――

    「因为我迷恋的男人变成邻近者了。」――直捣悄悄话的核心。

    赛莲震惊地咽息。

    「雷鸟、喜欢武藏？」

    雷鸟对赛莲的提问笑著颔首无数次。

    结成武藏――堕落为美国走狗，熬过赫奇萨黑暗期的日本人。

    半世纪间，以变成美国领地的四国为舞台，真真实实从马里斯袭击中保护日本的英雄。

    他曾陪过刚来到第贰富士的赛莲玩，因此她记忆犹新。

    但雷鸟脑海浮现的却是一位青年的身影。

    身穿漆黑驾驶服，肩头架起日本刀，凝视填满地平线的怪物们。她浮现的，正是某位男人宽大的背影。

    《虽然我怕到快闪尿――不过我却想让大家见识自己帅气的一面。》

    此为大英雄年少时期的回忆。

    「那个人的确是十足结实的男人。虽然现在成了单纯的色老头，不过他没皱纹的时候可是帅气非凡。毕竟能只靠一柄剑就冲到五千只的马里斯前……只会摆架子又自以为是的胆小鬼们，一旦看见那个人，眼珠子简直要飞出来。」

    其曰，〔日本的斩山刀。〕

    其曰，〔武士之刃。〕

    其曰，〔那家伙只是个白痴。〕

    他在自卫队是第一项，在国外各地是第二项，在冰室义塾则是第三项，这些通称全都远近驰名。

    另一方面，赛莲回忆起来的则是壮汉肌肉爷爷，也就是武藏（现在）。

    戴著红色头巾还蓄满胡须，身穿牛仔夹克跟牛仔裤的崇美爷爷身影。在赛莲印象中，最深刻的记忆就是被盯著看胸部。

    虽然她不认为对方是雷鸟描述的人物，不过赛莲却老实相信雷鸟的话。

    「那就像夏树一样。」

    雷鸟竖起食指来点出赛莲的错误。

    「不不不，那位小朋友要帅气五十倍。」

    「……夏树比较帅气。武藏、老是看胸部。」

    「你要这么说我就无话反驳了，那个人对大奶确实异常执著。」

    当赛莲蹙眉语毕后，雷鸟用演戏般的口吻说道，于是赛莲总算稍微打起精神。

    赛莲挪动臀部让身体依附雷鸟，雷鸟像是对待孙女般说道「真是爱撒娇呢」，然后抚摸赛莲的头，最后赛莲询问雷鸟。

    「我要战斗？」

    「――我明白你状况不好，所以尽管放心。正式隶属联合国的马里斯镇压部队，名为【皇家护卫】的邻人团队，昨天派遣过来了。」

    先前赛莲曾差点被名为【模仿型】的强大皇后杀死。

    原因或许是当时的心理阴影，造成她无法顺利操纵邻人。

    「其他邻近者也会过来，你尽管擦亮眼睛看清楚就好……看清楚邻近者是如何被对待的。或许我的说法不太妥当，不过还是有你的人下之人。」

    赛莲不太懂雷鸟的说词而侧首。

    雷鸟认为机会难得，于是道出她一直埋藏的真实故事。

    「武藏老头也是如此……邻近者的人生就是如此艰险多舛。」

    如今是二七年，在不承认赫奇萨人权的国家，该国面临确认到有赫奇萨出现的情况时，普遍会进行〔排除人格〕。

    不仅废除人格，还会归于国家管理下。简言之，就是终其一生都被当作邻人的零件。

    日本政府的思考模式，几乎是以此为基础。

    特种作战时，也就是马里斯来袭时，赛莲与狄丝特布伦的运用权将转移至日本政府手上。甚至可说政府职员会把赛莲视为物品对待，是因为把赛莲囊括进世俗认定的邻近者范围内的缘故。

    「我们可是对外歌颂赫奇萨人权的组织。所以才老是顽强抗拒，政府违反冰室义塾创立理念的排除人格要求。」

    防卫省之所以包含赛莲在内，想从冰室义塾手上抢走狄丝特布伦的管理权，起因也出于此。日本政府想培养赛莲彻底成为狄丝特布伦的零件。

    不过只要赛莲在冰室义塾的庇护下，她的人格就无法被排除。

    赛莲颤抖的双手抱紧布偶。

    愤怒，跟几乎要赶走愤怒程度的恐惧萌生。

    「决定你跟狄丝特布伦投入一般运用……是七个月前的事呢。虽然我不晓得是从哪边听说的，不过有传出部分学生陈情要排除你的人格，这件事一口气在学园内传开。」

    赛莲受到打击，不过她立刻认为这也是情非得已。毕竟自己跟狄丝特布伦，正是做出如此要不得的事。

    「不过你现在却还能保持原本的你……知道这是为什么吗？」

    赛莲不知道，所以摇头。雷鸟说道。

    「是紫贵……她一直在暗地里行动。为了不让遍体鳞伤的你更添心灵伤口，她遮蔽一切情报。政府官员到学园进行交涉却被她赶走，而且还不只一次两次……她直到最后都向学生们提出要尊重你人格的诉求。」

    在狄丝特布伦的初阵，〔死亡恐惧〕在孩子们之间蔓延。

    多数学生们为追求安逸或基于私怨，向学园方诉求排除赛莲的人格。不过这些抱怨声之所以被压下，可说全凭当时紫贵干练的手腕。

    ――*****

    七个月前的学生总会――紫贵于体育馆的讲台对全校学生说道。

    「只要曾有一次颠覆创校理念，弃同伴于不顾……只要出现过一次前例，冰室义塾主张的赫奇萨人权就会化为纸糊的空谈。若至此程度，届时就会轮到我们……各个国家、机关、人们会趁机对我们伸出魔掌。不论形式为何，一旦我们现在对政府摆出顺从态度，我们的未来就会蒙上莫大阴影。」

    她毫无迷惘的能言善辩，传达进众多学生心中。

    「待过其他保管领的经验者理应明白，这座第贰富士是何等优待赫奇萨，是何等易于安居。所以我们目前非忍耐不可，不论有多艰辛、有多痛苦……但是，只要我们熬越这场风雪，方可证明冰室义塾高举的赫奇萨人权旗帜是货真价实！」

    她将事实化为说服力，其中还隐藏自己的任性。

    「因此我们冰室义塾的学生不得排除邻近者的人权！不允许非人道性对待！直到最后都不偏离人伦正道，做为人类跟马里斯持续奋战！这就是我们目前能办到的，对这个世界最低限度的抵抗！」

    她偶尔装饰强势单字，让学生们的目光从赛莲身上移开，藉此导引他们的思绪。

    这场演说结束后，首先是非战斗科学生给予零星掌声，再来是以柔吴为首的整备部赠予鼓掌，最后掌声化为巨浪覆盖整座体育馆。

    「少开玩笑了！」

    机兵部的女生突然踹飞铁管椅后起身。

    周围学生看见手臂跟头都缠满绷带的她不禁屏息，机兵部的人泰半是这副模样。

    坐在附近的葵不发一语，仅仅垂落虚脱般的视线。

    「你所说的将来是几年后的事！我们可是今天或明天就会死掉耶！首先，部长就因为那家伙的缘故死了！你不是部长的青梅竹马吗！你不会想替部长做点什么吗！那至少也让我们做个了断吧！」

    其他成员替她的反驳掮风点火，机兵部学生们接连起身，并开始朝讲台咆哮怒骂。另一方面，紫贵却始终不褪去寒冰面具。

    「那位神无木绿――」

    紫贵透过麦克风诉说，听见她的声音后，骂声迅速回归静谧。

    跟紫贵激烈辩驳的女性成员，受紫贵的气势压迫下后退。

    「宣称在座的全校学生都是家人……那位天真的脑包……真的有可能说要献上一位家人去当祭品吗？」

    紫贵的眼眸甚至栖宿杀气，然后压低声音反问对方。她拚命压抑怒火，声音与表情溢出漆黑污浊的情感。

    「别把我同伴的死……利用在你们自己的主张上。」

    紫贵面容愤怒，并流下一道泪水。

    ――*****

    「紫贵……保护赛莲？」

    赛莲讶异询问雷鸟，她说「是啊」并强烈肯定。

    「如今她还在烦恼，哪种做法对你来说才算幸福――」

    像洋娃娃般全都无所谓才是良策呢。

    还是当个会哭泣群埃即使厌恶却能明白伤痛的人类比较好呢。

    然后紫贵做出选择，她希望赛莲能继续当人类。

    「既然她自己说出希望你别当零件，而是能继续当个人类，那她无论如何都必须把你送上战场……若不这么做，你就会总是迎合大人的要求从而被杀。她的作风看似以整体为优先，不过她重要的部分总是有考量到你。」

    赛莲俯首。赛莲认识的紫贵很害羞。

    但是当自己伤脑筋时，她就会牵起手并告诉自己该前往何处。

    刚来到这座岛屿时，第一位找形单影只的赛莲搭腔的也是紫贵。

    「这位小朋友也是如此……他愿意待在这座岛上最大的理由，就是因为看见可怜的你。」

    赛莲震惊地仰望雷鸟。

    「当然还有很多复杂缘由……其实这位小朋友何时从我们眼前消失都不奇怪。不过他就是晓得你跟这座岛的内幕后，如今才会像这样助我们一臂之力……不过把小朋友多到有剩的善意拿来当藉口的代价就是这样。」

    雷鸟自嘲般说道，赛莲的蓝宝石眼眸颤抖。

    紫贵曾保护自己的事――夏树留在这座岛上的理由――然后除自己以外，代替自己赌命跟马里斯战斗的葵以及其他学生们――

    自己继续这样下去好吗？赛莲开始扪心自问。

    「复杂的话题到此为止。去吃牛排吧，感到沮丧的时候就要吃厚实的肉……这是老太婆我的格言。」

    雷鸟牵起赛莲的手。隔一阵子后，赛莲用力颔首，于是两人起身去吃饭。赛莲被牵起手的同时，好几次惋惜般地回头望去。

第三卷 幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲 第四话〔樱与剑〕

    二六八年九月十二日放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    缠满绷带的艾伦在病房沉睡。

    绑双马尾戴眼镜的天才少女鹤来博士伫立病床旁，橙色和服外披起白袍的她，是位IQ三的天才少女。

    鹤来身旁有名穿鲜红洋装的〔幼女型机器人〕。

    「这个白痴，原本还想说怎么无视约定……你凭什么差点死掉啊。艾菲娜，过来帮我。」

    「遵命，母亲。」

    艾菲娜拉起病房内的窗帘。穿著赤红西洋军服，也就是莱因哈特军服的男性士官入内。

    「你不能进来！依他目前的病况，根本不能和人对话！」

    鹤来从和服下o拿出类似卷轴的西洋书籍，然后摊开来给对方看。

    「来。这家伙的身体在超&#8226;法规措施下被科学研&#8226;第七一研究所买断，这是证明书的抄本。眼下要在这家伙脑袋里装小精灵，还是在手臂装钻头都随我高兴。好啦，明白的话就滚出去。」

    「你！怎么能这么乱来！嗯？莱因哈特、军事科学名誉顾问……鹤来博士！？居居！居居居然、是你这种小姑娘！？」

    「对。再补充一下，伯伯在两年前感染流行病去世，伯母在他七岁时过劳死。他现在无依无靠，因此所有权在……未、未婚妻的我手上！」

    「未婚妻？」

    莱因哈特兵露出怀疑目光看向鹤来。

    「如果这家伙还记得约定的话（小声）……好啦，接下来就是第七一研的研究领域！录音跟摄影，与任何类似的收集资讯手段都要被遮蔽。」

    艾菲娜以右手指向天花板的摄影机。

    「发现摄影机。」

    机械食指变形成手枪，子弹贯穿监视摄影机镜头。

    鹤来用类似脱批风的方式脱掉白袍，不过当切到一个镜头的瞬间，鹤来跟艾菲娜的服装就迅速变成绿色手术服。

    「反正我早晚都要动手……来吧艾伦，让我帮你变成杀也杀不死的身体。相隔十年的重逢就等你重生后再说吧。」

    鹤来折起手发出喀啦声响。

    艾菲娜以展示手背的方式举起手。

第三卷 IV 荣耀与规格外十名数字

    当赛莲跟雷鸟在用餐期间――

    位于第七地下庇护所的伦音轮盘启动已经超过二十分钟。艾菲娜的耳环散发蓝光，维持闭眼状态开始讲话。

    『依循案例【白羊座危机】，主脑搬运至EG―300A。』

    耳环的光芒彷佛缓缓描绘出圆般开始旋转。

    『百分之四十、五六、七八、九九。之后由EG―300A艾菲娜再度开始活动。』

    艾菲娜的耳环光芒消失。

    艾菲娜维持侧坐姿势，礼服裙o的一部分自动抬升，接著裙o内侧像舱门般敞开。

    以艾菲娜的美腿为道路，一名幼女从裙内一步步迈出。

    正确来说是〔幼女大的机器人〕。

    鲜红礼服配上荷叶边发箍，还有银色长发跟午夜蓝眼眸。

    她就像目前那位处于待机状态，也就是穿著礼仪兵装（Formal Option）的艾菲娜直接变成年幼缩小版的感觉。

    她毫无疑问是【艾菲娜】，其搭载的超高性能AI（自我）则进入这具【女孩身躯】中。

    『睡眠不足是肌肤的敌人。』

    艾菲娜语毕后变成透明。

    消除身影后，艾菲娜径自离开第七地下庇护所。

    同一天傍晚，隶属联合国的邻人团队抵达。

    简直像能轻易容纳一整栋大楼的宽敞室内，五彩缤纷的货柜四处堆成小山，中央有特殊钢材制作的可动式超巨大悬挂支架。

    拖车等作业车辆让道至两侧好开辟一条路，作业员们手忙脚乱地挥动指挥棒，该场所附设于冰室义塾。

    此处是利用地下空间制造出的其中一间邻人机库。

    基于其体积跟机密性等因素，邻人和战骑装分开维修。

    邻人第二机库――皇家护卫保有的邻人【梅奇赛德克】被搬运至此。

    全长十八公尺的巨人倚靠在硕大的悬挂支架上。

    梅奇赛德克是邻人规格机中常见的〔人型泛用类型〕机体。

    配色是以白色为基底而局部涂装成灰色，特色是位于胸口的水色球体。该机体具有种能唤醒某种宗教想像般的形态，释放出美丽而坚强，却又难以靠近的神圣魅力。

    一辆豪华礼车在梅奇赛德克面前停下。

    司机打开后座车门，接著雷鸟下车。雷鸟迈开步伐到梅奇赛德克脚边，前方有一名男子。

    超过一八公分的高挑身材，身穿著适合他的灰色西装，金色短发靠发蜡固定，是名看似深谋远虑又兼具帅气的中年男性。

    白人男性也注意到雷鸟，他转身来到雷鸟面前，对她伸出如棒球手套般宽大的右手。

    「初次见面，冰室女士。我隶属【皇家护卫】，是邻人十八号机运用主任的巴顿&#8226;堤柏少校。」

    【皇家护卫】――直属联合国的马里斯镇压部队。

    经由联合国指定而出借该部队三架邻人。世界各国均有据点，其活动范围遍及全世界。

    尽管称为部队，但其结构相当一整支军队。

    具体活动内容为支援与救济邻人保有国，因此他们会去镇压进攻赫奇萨保管领以外地区的马里斯。基于任务性质，他们被公开允许在各国出现战斗行为，以及来自邻人的武装介入。换言之，只有他们不受到瓦莱塔条约束缚。

    雷鸟看见巴顿后在内心挑眉。

    ――为什么这稼伙会来？

    但却绝不把这想法写在脸上，她回握巴顿的手。

    「你就是那位【铁血巴顿】吗？真亏你有办法支撑住北美战线，虽然这话只有现在才能讲，但老实说我还以为战线撑不下去了……原来如此，你能被评议会拔擢也不奇怪。」

    「没这回事，全靠部属还有承蒙天赐良机。」

    松手后雷鸟仰望梅奇赛德克。

    「我还以为肯定是阿道夫小朋友跟五号机过来……不过既然是梅奇赛德克（18号机）跑来，看来评议委员会出手也很大方嘛。」

    「因为目前大西洋方正由【罗兰】的【十七号机】大展身手……所以最近事务工作跟新兵训练常常都一天就结束了。」

    巴顿浮现感伤笑容，雷鸟则笑说：「那还真令人羡慕。」

    当两人还在谈笑风生时，一名男子从悬挂支架的作业用阶梯下来。

    来者是身强体壮的光头男，身材比巴顿更高大，穿著白色驾驶服，粗壮的颈项上戴著严肃的钢铁制项圈。

    「梅奇赛德克的驾驶员（正规登录品）NO1，哦，赫奇萨在这座保管领是被用名字称呼的吧……他是【梵&#8226;雷凡】。」

    即使雷鸟对巴顿的介绍抱持厌恶感，却依然不动声色，接著对壮汉驾驶员伸出右手。

    「也请你多多指教，硬汉。」

    NO1眼睛连眨也不眨，巴顿对雷鸟亲切笑道。

    「他只是来到陌生环境，觉得不知所措而已。」

    NO1缓缓转向巴顿，巴顿颔首，于是NO1握住雷鸟的手，不过雷鸟直到最后都没有映入他的眼帘。

    雷鸟跟NO1握手的同时，在内心嘀咕这下可不妙。

    这天深夜――夏树沉睡的加护病房的门被擅自开启。

    喀哒喀哒的高跟鞋声响彻，艾菲娜忽然在原本没有任何事物的空间现身。

    艾菲娜拿起置于枕边的〔金属制小方盒〕。

    『脑波属正常值，左耳膜重生完毕，第七齿开始重生，进化铠骨骼强化结合中，肌肉纤维的修复进度为百分之七八――……看来很顺利。』

    此小方盒名叫【医院方块】，是莱因哈特军，也就是夏树原本的军队，只借给上级士官的超&#8226;高性能医疗组件。

    不仅会由基本粒子制作各式各样的医疗器材，还能全自动施术。

    在夏树被运送到医院时，医院方块就已经治疗完毕。另外里面还安装在夏树性命垂危时，会传送讯号给艾菲娜的功能。

    换句话说，艾菲娜是接受到该讯号才会过来。

    艾菲娜将红色小方盒放回枕边。

    「这是您难得的休息……请好好安歇。」

    翌日上午。

    茜穿著上下成套的运动服，身处第贰富士市区的大公园。

    从远征回来的学生能获得两天休假。

    茜等人于那天夜晚在海上遭受马里斯袭击，不过葵的鬼灯歼灭敌方军团。前来袭击的马里斯也不过是二十一只的小规模集团。

    关于谜样的袭击部队与幼体团马里斯，目前冰室财阀正在调查中。

    另外她还听说夏树重伤被送到医院的传闻。

    或许是这些因素，导致笼罩茜内心不安的雾霭无法放晴。为吹散这些云烟，才想藉慢跑来流点汗。眼下茜坐在长椅上远眺。

    此座大公园宽敞到堪比国外的中央公园，园内设置几十张长椅，不过现在却人烟罕见。

    中央耸立〔纪念碑〕，还有一束花供奉在此。

    ――绿学姊。

    这座大公园是在七个月前的事件后所建造。

    在这第贰富士殒命者的灵魂也在那座纪念碑中长眠。

    茜一直无法到这里来。

    不过她跟夏树相遇，然后回到学生会，最近每当要去学生会时就会绕道至此。置于纪念碑前的花束也是刚才茜带来的供品。

    当茜发呆一阵子后，公园前停放一辆黑色烤漆的轿车。黑西装的SP打开后座车门，穿西装的巴顿走出轿车。

    ――咦……那个人。

    茜预先拿到邻人团队的名册，所以她认得巴顿的面孔。

    巴顿对担任护卫的SP说了些什么，接著巴顿下轿车离开。

    然后巴顿只身走向纪念碑，将捧在手里的花束供奉在纪念碑前，再认真祷告。祷告结束后，或许是察觉到茜的视线，他往茜的方向走过来。

    「初次见面。」

    茜霎时愣住，说出「咦？是的！」后慢半拍站起身。

    此时茜察觉到，巴顿眼角略微被眼泪沾湿。

    「你就是这座岛屿的守护神吗？比我在报告书上看到的更漂亮……我是巴顿&#8226;堤柏少校，担任邻人十八号机的运用主任，作战时还要请你多指教。」

    巴顿笑嘻嘻地要求跟茜握手。

    或许是他有外国人特有的容易亲近的特质，茜很自然地回握他的手。

    「啊……我才要请你多多指教，巴顿少校。总觉得，刚才好像看到你很认真在祷告。」

    「咦？是啊……我一想到这座岛同样有许多年轻生命凋零，就无法当作事不关己。」

    巴顿彷佛催促茜坐下般朝长椅伸手，茜重新坐回长椅，而巴顿则坐在邻座。他边凝视茜边以怀念口吻说道。

    「我的笨儿子也在跟你差不多年纪的时候吧……说要加入海军陆战队，劝也劝不动，简直像坏掉的音乐播放器似的。因为当时我在空军……所以经常为此被朋友开玩笑。我也曾经头脑发热过，也曾打过他……但他说要保护母亲、保护心爱的人才志愿到最前线。」

    茜从巴顿的语气感受到悲伤过往，她支支吾吾说道。

    「请、请问……现在少校的公子呢？」

    巴顿两手肘撑在膝盖上，驼起背眺望远方。

    「确定被分配到北美的保管领时，他连两年都没熬过。」

    茜感觉说出这番话时的巴顿相当苍老。

    「毕竟那边是祖国的激战区。虽然我利用过去的门路，想把他调到运输部队去……不过他却在调动前的出击就死了，实在是桩不肖往事。」

    巴顿眼角积聚泪水，茜的情绪陷入消沉。巴顿几度眨眼想拖住泪水，然后他露出绅士笑容转向茜。

    「我想跟这座岛屿的孩子们讲点话，可以耽搁你一点时间吗？妖精的小姑娘――」

    茜跟巴顿意外谈得来。

    当他们热情畅谈去年奥运的柔道决赛时，茜已经彻底松懈，接著话题转移到冰室义塾。

    两人聊到被称为【规格外十名数字】的学生。

    「这原本只是学长姊们抱持玩乐心态才取的绰号，没想到竟然连官方报告书都有写到，真是吓我一跳。」

    「关于你们十名数字的事，在我们那边的研究班也名闻遐迩。炎之一、冰之九，还有妖精之三的你也是。我读过上次的战斗报告了，实际上竟然是由三位豆蔻年华的少女，击退亚洲圈历时十八年才再度来袭的繁殖型，简直令我难以置信……如此厉害的孩子还有七位吗？」

    ――其实根本是因为冰室学长让战线坚持住才能获胜就是……

    不过报告书上大概没写吧。

    听过巴顿的一番话，茜略感寂寞，于是她的视线靠往纪念碑。

    「……〔七号〕原本就不在，毕竟他就像候补成员。还有〔零号〕跟〔二号〕也不在，如今他们在这座纪念碑中。」

    「原来如此……说得也是。神无木绿跟双条水久那是因为那起意外？」

    茜对巴顿的提问颔首。

    「话虽如此，反正绿学姊也是无变化分类，没什么特别好讲的――」

    巴顿的眼神一瞬间就变得锐利。

    「没关系，请务必讲给我听。」

    【插图】

    「咦？嗯――硬要说的话是人望？应该说她很会撒娇吗？感觉就是办不到的事就全都丢给别人，不过周遭人都会支援她并拿出成果。明明看不出来她有什么特别厉害之处，但人才就是会逐渐靠拢――嗯，我想她有某种吸引众人的魅力。」

    「是所谓的领袖气质吗？那也是重要因素，特别是对要成为指挥官的人而言。」

    「呵呵，我认为可不是那么帅气的感觉喔。再来是波之二的水久那学长……这个人可是毫无疑问的厉害！草食系帅哥！」

    一聊到水久那的话题，茜的声音就变得活力十足。

    巴顿却不晓得〔草食系帅哥〕这单字的意思。

    「他是机兵部的麻烦驱逐者！娃娃脸的万事通！总之他在各方面的适应力都领先群伦！因为变幻无常的战术跟职责他都能胜任，所以才叫【波之二】！据学长所言，他能想像出俯瞰限定范围的战场的画面。掩护大队全都会交给双条中队，那实在是超级超级帅气！他还说『我只是样样通样样松』也不会自以为了不起！」

    巴顿稍微被激动的茜吓到。

    「你很喜欢他吧？」

    「咦？啊，不。我想不是这么回事……其实我也不太清楚。」

    不经意的提问使茜头脑冷静下来。或许是感到害羞，她满色潮红并玩起手指。

    「再来是……八云学姊，闪光之光。」

    「八……对了，我记得。擅长远距离狙击的高手，你是指那位天才枪手吧？」

    「是的……不过她现在已经不能搭乘战骑装了。」

    上次远征使机兵部损失三分之一的机体，现在处于向本土索取新机体的情况。

    因此今天的整备部有许多空闲成员。

    雪白的白化症肌肤，银色长发被绑起并侧垂于肩头。

    少女坐在全自动轮椅上，她是整备部副部长的日向八云。

    日向周围被好几位晚辈成员包围――

    「副部长，这是第四机库的零件目录，能请你帮忙看一下吗？」

    「我看我看……嗯！九十分&#9834;只漏掉一种零件。上个月底我们有接收三十打苏维特毕的弹匣，你再去找一下吧。」

    「八云学姊！八云学姊！请你听我说啦！非战的坂田真是个跟踪狂！之前明明甩过他了，但那肥猪又跑来告白啦！」

    「嗯，那么揍他肚子三次如何？如果这样他还采取攻势，我认为反倒值得考虑喔。跟他说『瘦十五公斤我就考虑』之类的，给他出点功课也不错。」

    「嘿，小八云，你今天也很漂亮耶。话说你这种美女怎么会没有男朋友，根本不可能吧。我有话直说……你觉得我如何？」

    「玩笑话就收进你那粉红色的脑袋里吧。啊，喂！棚丘同学、田边同学、波田同学！别用扳手打人！刚三桥同学的头都流血了啦，真是的。」

    找她商量的人潮波浪总算趋缓，日向「呼」一声舒口气。

    接著她想做自己的工作，但又有一位穿工作服的女生跑来。

    「八云学姊，学姊的岩流能请你帮忙挪开吗？」

    「嗯？啊，对喔。就这么丢在里面了呢，抱歉抱歉，我现在过去。」

    日向让全自动轮椅前进，她跟晚辈成员谈笑风生的同时，来到隔壁的悬挂支架区。

    最深处的第二具悬挂支架前耸立著〔珍珠白的岩流〕。

    【岩流&#8226;改】――是过去日向的机体，也是修改自卫队的【岩流】而得来的机体。

    由于日向担任队长时的【第四中队】是支援炮击的部队，所以观点兵装的采用不是选择疾风，而是借用调整为赫奇萨用的i流。

    日向来到岩流&#8226;改脚边，藉助晚辈的力量从轮椅起身。她摇摇晃晃地搭乘作业用升降机，跟在后面的学妹也搭上升降机，接著升降机攀升。

    「学姊的脚比之前好多了吧。」

    「嘿嘿，我可是很拚命在做复健喔。照医生的说法，三年内就能毫无障碍地度过日常生活。」

    八云可爱地挺起胸膛，不过学妹听闻后却变得脸色阴沉。

    日向看见她的表情后垂落眉梢。

    「……这也没办法，毕竟脚就是不听使唤嘛。虽然机动性也是如此，但主要还是得靠操作踏板控制枪的后座力。」

    日向因为受伤使下半身陷入轻度麻痹。

    原因是她于七个月前的重大意外中受重伤，脊髓因此损伤。

    由于二七年的现代医疗科学发达，神经系统有复原的可能。以日向的情况来说，眼前目标就是复原到能回归日常生活。

    不过后来――内容却变成回归为战骑装驾驶员。

    日向她们藉由作业用升降机爬到岩流&#8226;改背面，日向从背后的舱门进入驾驶舱内。岩流跟疾风不同，驾驶舱并非摩托车型。

    「嘿咻。」

    日向让臀部坠落般坐到椅子型驾驶座上。

    她从裙子口袋拿出自己的学生证。

    手指抚过印在卡片左方的〔疾〕一字，接著学生证上出现小型光学键盘，日向输入七位数暗号。

    印于卡片上的〔疾〕一字变更成〔岩〕。

    学生证被送进位于扶手的卡片插槽，驾驶舱的照明点亮。

    驾驶座反转，驾驶舱萤幕映照出外头的影像。

    当日向的脚伸到脚踏板上时，她的心情有些沉重。

    「……竟然比你先变成废铁，真不是滋味呢。」

    日向彷佛要让全身体重都压到双腿般踩起踏板。

    于是岩流踏出脚步。

    巴顿露出能接受这番说词的表情。

    「确实如此。机体姿势稳定与否端看驾驶员本领，尤其是踏板运用方面格外重要……毕竟战骑装驾驶员的本领，只要让对方尝试五分钟的白兵战，或者射一发长距离榴弹炮（九十五公厘）就能见分晓了呢。」

    「莫非少校也很清楚战骑装？」

    听到茜的提问后，巴顿露出略显得意的表情。

    「我目前也在加州基地教育新兵呢。熟练后甚至还有能利用后座力的反动操作其他枪炮，甚至填装下一发子弹的人。以我的情况而言，六次里顶多成功一次，虽然这么说不太好，但我的跌倒姿势可谓艺术。」

    茜笑得像只小鸽子，巴顿的表情放松，茜介绍下一位十名数字。

    「下一位是月下学姊。伍桥月下……神马之五。」

    在学园设施的地下，散落好几处零件工厂。主要使用于战骑装的零件会于该工厂制造，然后交货至整备部所处的机库。这里则是其中一间。

    地下第一零件工厂，此处有零件在好几条传输带上流动。穿著白色工作服并带口罩的学生们，分组并组装零件。

    有一二名【生产部】学生在这里工作。

    在此工作的是由未被赐予【才能开花】恩惠的非战斗科学生，另外还有从战线退场的战斗科学生等人构成。

    有六名成员位处角落的作业台，在此进行小型零件组装作业。

    其中一名就是伍桥月下本人。

    她是位高挑的丽人。剪短的黑发，左眼被浏海遮住，戴黑手套的左手是机械制的义肢。七个月前的意外让月下失去左手。

    月下的义肢无法顺利抓取零件，每次想拿零件就会不断掉落，看见该画面的男生组长粗鲁地脱掉口罩。

    「我说你啊，要什么时候才能做好？能不能动点脑子后再作业？」

    满脸粉刺的矮子组长威吓比自己高大的月下，她也学他拿下口罩。

    「对不起。」

    随后令人不禁溢出感叹的美貌现形，矮子组长嘴角浮现下流笑容。其他女生组员厌恶似的眯细双眼，她们心想又来了吗？

    「我看你就只有个子高……养分是都没有到脑袋吗？还有这里！」

    矮子组长一把抓住月下的臀部，月下眉头连皱也不皱，坦荡地采取稍息姿势。

    「你有个好屁股呢！真希望你能去做适合这屁股的工作！都怪你，这下日报不就又晚了吗？」

    生产部存在名为【欺凌战斗科】的陋习。

    也就是会欺负退场的前战斗科学生。

    战斗科编入许多获得【才能开花】恩赐的学生。另外，他们会被支付比非战斗科学生多达二至四倍的薪资。非战斗科学生能得到和他们同等的待遇，只有部分有特殊长才的学生。

    基于这种背景环境下，有许多人嫉妒战斗科学生，甚至到滋生这种陋习的程度。

    前机兵部的月下调动至生产部后同样沦为标的。

    「不能战斗就变成废物吗？你以为能在这里工作是托谁的福啊！？」

    「是托栗会同学的福，非常感谢你。」

    「没错吧！那你可得好好听我的话才行吧！对吧？」

    矮子组长边揉月下的臀部边继续训话。

    月下冷不防高喊「啊」的声音，其他组员接连变得脸色铁青。

    矮子班长心想发生什么事而回过头――

    「你也相当出人头地了嘛！」――大地使出浑身解数的巴掌飞来。

    矮子组长宛如发出蟾蜍的叫声，然后夸张地在作业台上翻滚，零件散落到地板上。其他成员扬起悲鸣。

    穿便服的大地、奥尔森、山武现身。

    大地的眼角因愤怒抽搐。他的手伸到作业台的零件前，一把抓起螺帽等小型零件秀给矮子班长看。

    「工作根本没做一半的人可不能干这种事吧……你的脑袋只是个放帽子的台座吗？啊啊啊！？」

    「噫噫噫！」

    「哦，你们部门的活动呢？」

    月下询问待在后方的两人，山武跟奥尔森绕到作业台两侧，他们抬起钢铁制的作业台，超过一百公斤的作业台跟矮子组长的身体浮起。

    「我们今天休息！」

    「就是这样！」

    两人翻倒作业台，组员们高呼悲鸣后跑去避难。矮子组长跌坐到水泥地上，其他组别的男生听到发生骚动后赶来制止。

    奥尔森挡住去路，被奥尔森俯视的他们因此畏缩。

    来探望月下情况的三人，实在无法对她苛刻的待遇闷不吭声。

    「再说你们生产部，可是靠我们机兵部才有办法待在这座岛上的吧……赌命在战场上奔驰的可是我们，你有搞清楚这点吗！啊啊啊！？」

    「伍！伍桥！来阻止这家伙！快点！」

    矮子组长被大地怒骂后，用丢人现眼的声音向月下求助。

    「遵命……就是这么回事，你们离场吧。还有把作业台恢复原状，零件也别落下半个全部捡回来。」

    「月下姊！为什么要听命于这家伙！」

    「根本不像老大！」

    「大姊！你到底是怎么了！」

    三人露出难以置信的表情逼问月下，但她目不转睛，略微降低音调说出：「恢复原状。」

    即将从喉咙跑出来的话被三人咽回去。

    他们迁怒般地狠瞪矮子组长，但依然勉为其难照做。

    三人每做一个动作就会用力瞪一眼矮子组长，或是踢飞旁边的椅子。每次都让矮子组长发出「噫！」或者「唔哇！」这类怪声。

    作业地点整理乾净后月下微笑道。

    「马上就要进入休息时间了，等我一下，我请你们喝咖啡。」

    三人齐声说「「「好！」」」后低头。

    接著马上将生产部诸脑后――

    前第五中队的四人聚集在自动贩卖机前。

    月下坐在长椅上翘脚，单手打开罐装咖啡的拉环。

    工作服上身的拉炼全开，穿在里面的榇衫被汗水浸湿，黑色胸罩隐约可见。

    月下喝起罐装咖啡，每喝一口，爽快暴露的胸口也随之晃动。

    「唉……真是的。只是被揉下屁股根本没什么大不了，又不会少块肉……你们这样不就害大家都吓得半死了吗？」

    三人缄默不语地凝视月下请客的罐装咖啡，他们浮现不满神情，月下暂时盯著这样的他们看，然后笑道。

    「不过……好吧，看你们很有精神就原谅你们吧。一阵子不见，你们都变得很强壮嘛。」

    月下的笑容很帅气，比随便一个男人看上去更有男子气概。

    另一方面，三人却瞥开视线。大地甚至紧咬下嘴唇，他忍无可忍地将罐装咖啡置于地面，然后猛烈朝月下下跪。

    「月下姊！拜托你！请回到机兵部！」

    「……又是这件事啊。」

    月下右眼眯细，奥尔森跟山武也恳求月下。

    「就是说啊！老大向那种矮子低声下气实在太奇怪了！」

    「韦j天月下！我们崇拜的五号神马竟然沦落成这副德行！我无法接受！」

    月下叹气后说出「是前五号」，然后展示左手义肢给三人看。

    「这也没办法啊，因为根本不太能动。」

    月下嘴里咬住空罐，同时晃动戴著黑手套的左手。尽管如此大地仍不放弃，抬起头继续死缠烂打。

    「可是如果是月下姊的话，有很多技巧能教授给下面的人吧！」

    月下叹气的同时置空罐于长椅上，接著蹲在大地面前与他四目相对。

    「大地啊，我之前也说过，我喜欢担任玩家，不擅长教学，也觉得很麻烦。不过，我想现在应该能办到才对，如果驾驶战骑装，动作应该也还算灵巧。」

    「既然如此！」

    大地忍不住大喊，月下对这样的大地抬一抬下巴。

    「……过去属于世界顶级的跑者，如今只能拿出跟稍微有在运动的人差不多的成绩，即使如此也要狠狠开自尊继续跑步，你能办到吗？」

    月下的右眼变得锐利，三人的气势一口气衰退，令人感到不快的沉默极速扩散开来。

    「…………你们啊，真是的。」

    月下苦笑好一阵子，彷佛在说真拿你们没办法。

    「咦？」

    「「啊――――――！」」

    月下亲吻大地的脸颊，奥尔森跟山武震惊到下巴简直快掉下来。

    接著月下起身，用双臂圈住奥尔森跟山武的肩膀――

    「哦哇？」「呀啊！」――也像刚才一样亲吻两人脸颊。

    「随时欢迎你们来……不过只能在工作时间外。」

    月下高举单手后回到工作现场。三人宛如少女将手置于胸前，以融化般的视线目送思念之人的背影。

    巴顿与茜移动到家庭餐厅。

    两人面前矗立著巨无霸圣代，他们用汤匙戳起圣代。

    「那肯定会感到很不甘心吧。」

    「但她却看不出这种感觉。」

    巴顿的脸颊塞满巧克力冰淇淋而鼓起，茜则咀嚼起苹果片。

    「再来就是〔四号〕跟〔六号〕。四号嘛……一言以蔽之就是〔研发狂〕吧？是让人不想跟她一起工作的类型。我猜如果想见她的话应该也能马上见到，在此逗留的期间请你去见她一面吧。最后是恶魔之六。」

    听见该名称后，巴顿从餐桌探出头。

    「对，六号……我听说他反正就是特别强？」

    在各类领域均展露头角的十名数字中，〔六号〕也属特别存在。

    「睦见颚，跟紫贵学姊一样是三年级，现在也因为某些缘故被拘留。有关理由我没办法详细告诉你……对不起。然后关于是该称号的由来，是因为他不只在战骑装操作上，连个人战斗技巧都强到像恶魔的缘故。那个人擅长的是三次元白兵战，所以被他搭乘的机体负担都很大……光出击几次关节避震器就会升天。」

    听过茜这番话，巴顿夸张地咳嗽。

    「几、几次而已！？这事听起来还真不得了。」

    「在机体跟不上驾驶员这种类型中，足以媲美认真模式的葵学姊……编组部队时，他跟葵学姊同属允许单独战斗的人，不过那个人陷入苦战的情况，我直到最后都没看过。虽然模拟战每次都是葵学姊获胜，可是葵学姊总是气呼呼地说『从一开始就没斗志的人是要怎样输给他』……该说他没干劲吗？或者要说不认真才对？反正他看起来每次很游刃有余。」

    紫贵快步穿越非战斗科校舍的横廊，表情不见丝毫从容。

    起因是昨天探病回来后，从葵那边听来的事。

    《没事啦，队长才不会因为那点伤就挂掉，毕竟队长可是能徒手抓住子弹的超人喔。》

    然而那段发言却跟蕴含紫贵内心的〔某种假设〕抵触。

    紫贵为了确认真相，虽然休假却仍旧到校。她想看一下那段影片，藉此直接面对诡异事态。

    不过是防盗摄影机的影片却限制浏览。

    心生疑问的同时，紫贵为不在主机留下资料而摧毁防御系统，然后她总算看到影片。

    在模仿型进攻的那天――他的身影曾在第七地下庇护所激烈打斗。

    用千分之一秒速度重播的影片，拍到冰室夏树确实抓住被射出的四发子弹。

    ――不论如何锻炼，都不可能抓住秒速超过两百公尺的子弹吧！？这可不是漫画！

    紫贵脑内堆满众多夏树累积的间接证据。

    能徒手抓住子弹的肉体――烙印于浑身上下的旧伤――在眼前改变色素的头发――缺乏充足装备就能摧毁特种部队的头脑与技巧――扑杀四只士兵却能生还，媲美怪物的战斗力――还有，以跟原作如出一辙为傲的新型兵器（艾菲娜）――

    没错，围绕在他身上的一切都过于异常。

    不过假如那位少年并非冰室夏树，而是那个人的话。

    只要符合这项〔不可能的假设〕，她对夏树的疑问就会尽数烟消云散。

    说起来，既然雷鸟有设计图，那为何不量产艾菲娜呢。

    为何艾菲娜的驾驶员只有他而已。

    那位冰室雷鸟不可能不量产吧，不可能没留意要准备补充人员吧。

    跟邻人与邻近者不同，如果是能靠人为准备的话……

    紫贵一直将夏树的匹夫之勇以〔因为喜欢艾伦=巴札特〕当作理由解释。

    然而只要冷静思考，就会发觉这种作为已经超越笨蛋，根本是疯了。

    为何他要在战斗前染发，还要戴彩色隐形眼镜呢？他那过分高洁而耿直的精神又该如何解释？简直快让日常生活产生障碍等级的不经世事呢？不符合年龄到极点的判断能力跟肚量呢？每一点都该如何解释才好――

    紫贵怒瞪般看向左手，套在她中指的是戒指状的USB装置。

    里面存有〔冰室夏树本人的声音〕与〔剧中艾伦=巴札特的声音〕，也就是声优石田彰良的声音档案。

    ――这应该……能让状况明朗才对。

    紫贵以兵器开发部――【伏见飞鸟】的活动室为目标。

    她认为既然是飞鸟的研究室，至少会有能声音解析软体才对。

    紫贵冷不防停下脚步，有位高挑的长发美少年伫立在她眼前。

    「睦见颚……你应该是在服禁锢刑才对吧？」

    紫贵遭到出乎意料的人物而绷紧神经。颚露出浅笑。

    「是雷鸟（婆婆）特别法外开恩，我上个月才刚出来。好像是要我担任隶属营运部的图书股长来观察我的行径……我是来捉弄伏见的。」

    七个月前――颚在狄丝特布伦发狂的当下，杀害三名身为同伴的机兵部成员。他好像还想对部队长的双条水久那下毒手。

    事后学园方拘留颚并进行各式盘问和检查，不过却无法得知到确切原因。精神科之中甚至有人认为他有反社会人格障碍，也就是患有精神疾病。

    此等危险人物没被放逐到岛外，反而在学园保留学籍，是因为被杀的一方似乎也隐约有犯罪嫌疑的背景。

    最重要的是，每当他面临紧急事态就能发挥身为〔无上猛毒〕的功能。

    紫贵清楚目睹过他的实力到厌恶的程度。

    颚浮现谄媚的笑容。

    「你现在一个人吗？」

    紫贵感到可疑地蹙眉，然而颚却突然出现在紫贵隔壁。

    该画面在紫贵与常人无异的双眼看来，只像他忽然从视野内消失无踪。颚用左手梳起紫贵棉长又美艳的黑发。

    【插图】

    「我从前就觉得会长的黑发很棒。」

    他碰触紫贵长发的同时亮出漆黑短刀，其刀刃反射光芒。

    「我可以收下吗？」

    颚的短刀抵在紫贵的头发上，她迟一步往身旁挥动右手。

    「你住、手。」

    颚从容避开紫贵挥舞的手臂，紫贵夸张地往后退。

    颚看见真心感到害怕的紫贵后，边耸肩边说「开玩笑的」，将短刀收回刀鞘后转身离去。

    「要再陪我玩喔。」

    紫贵有股想踹飞那装模作样背影的冲动。

    等看不见颚的背影后，她再度以兵器开发部为目标        

    紫贵确认过〔兵器开发部〕的活动室门牌后打开拉门。

    「伏见同学，恕我打扰。」

    活动室内杂乱到会让人误以为是垃圾场的程度。

    除各式各样的研究器材，还有众多四散于半空中的光学书面资料。一本漫画书相当醒目地混在数万本的专门书籍内，玩具堆也散落在地板上。

    被授予这间超过二十张榻榻米的豪华研究室的少女却不见踪影。

    ――她不在吗？

    紫贵原本打算再喊她一次，然而隔壁房间却飞窜出类似怪鸟的叫声。

    「啊啾喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    紫贵的身躯夸张往后退，看来房间的主人待在隔壁的研究室。

    「呀喝――――！灵感来啦！成为神！我将会成为神――！」

    紫贵露出厌恶般的表情前往隔壁的研究室，然后握住门把。

    「伏见同学可以打扰你一下吗？」

    「会长！？慢著！不行！我目前在创造世界！还有我全裸！」

    紫贵门才开到一半，她吓到停止动作，然后手忙脚乱地确认道。

    「睦！睦见同学不是有来过吗！？」

    「咦？颚颚来的时候我没脱衣服喔，虽然被看到也无所谓就是，反正我的咪咪很大。啊，会长的有多大？我是八八的E罩杯，呼――――哇！」

    由于飞鸟是这种古怪的性格，所以对紫贵而言是不擅于应付的对手。

    紫贵无视提问继续进行对话。

    「我想借用一下你的电脑，里面应该有装声纹解析软体吧？」

    「啊――――？嗯？应该有吧，请便。」

    获得飞鸟的许可后，紫贵留意脚边的同时迈向桌子，桌面情况同样惨不忍睹。

    紫贵稍微简单整理桌面，然后按下桌上的电源钮。

    光学画面的萤幕与光学键盘从桌面浮起。

    紫贵让腰部倚靠在倚背上。

    她按下光学键盘的确认键。飞鸟很粗心大易地没有设密码，所以电脑立刻就能使用。

    紫贵触控光学画面后继续点耐际荆藉此叫出声音解析软体。

    然后拿出自己带来的〔冰室夏树本人的声音〕与〔剧中艾伦=巴札特的声音〕进行解析。

    『九重？你在做什么？』

    『我……不希望伤害到你。』

    她无数次交互重播夏树跟艾伦的动画声音。

    每次重播声音时，红与蓝的线则描绘出〔∞字〕，最终――

    「唔！？！？！？！？」――显示出〔〕，紫贵不禁恍神。

    该符号代表声纹完全一致。

    本来不同的两人声纹要彻底一致根本绝无可能。

    明白这点的紫贵询问待在隔壁房间的飞鸟。

    「伏见同学……不同人的声纹完全一致……是不可能的吧？」

    「咦？声纹！？不可能不可能！根本不可能！即使音质接近，只要生长环境不同，声纹就绝对会不一样――！没&#12316;用没用没用没用没用没用！」

    飞鸟女高音般的尖叫响彻。

    紫贵的脸有一半被右手遮住。

    紫贵心脏剧烈跳动到几乎要飞出来的程度。

第三卷 V 少女与魔女

    翌日，五月十四日的十七点，地点为特别病栋的高级个人病房。

    夏树自今天早晨被移动至这间病房，他已经脱离病危处境。

    奶油色于病房内全面扩散，这是间能轻易容纳约十人的VIP个人病房。中央有加大尺寸的双人床，还有缠满绷带的夏树陷入沉睡。

    天花板设有防盗摄影机，不过拍到的影片却被艾菲娜动过手脚，因此防盗摄影机只会流出夏树安分睡觉的画面。

    五十二嫉拇笥┠坏缡恿餍河跋瘛

    『太太！请跟我一起帮龙舌兰普及日本吧！拜托！跟我一起！』

    『不可以，三河屋先生……我有丈夫跟孩子以及宠物……啊啊！请你住手！』

    艾菲娜，应该称为【迷你菲娜】，坐在铁管椅上看电视。

    她偶尔会溢出『这实在是』或者『真a脏……』等感言。

    午间连续剧结束后，迷你菲娜用食指对准电视，接著电视萤幕被关闭。

    『这种悖德的戏剧竟然在大白天播放……这世界的社会风俗观究竟是怎么回事，明天也得继续观赏才能t解――』

    迷你菲娜说到一半感受到气息，后方冒出衣物摩擦声。

    「艾、菲娜。」

    脸庞有大半隐藏在绷带下的夏树艰辛笑道，迷你菲娜也对夏树报以微笑。

    『近来可好，先生。』

    「有、件事……想、拜托、你。」

    夏树以嘶哑声音说道，迷你菲娜在夏树的请托下帮忙寄出一封邮件。

    同日深夜，于紫贵的个人房间。

    紫贵倚靠在沙发上，正前方的玻璃茶几上放置一组空荡荡的茶具，而光学的书面资料飘浮于半空中。

    【巴顿&#8226;提柏的人物档案】――那是比茜等人交给她的，资讯密度更浓厚许多的资料，是雷鸟直接交给她的档案。

    等回家确认过这份资料后，紫贵烦恼将近九小时。

    她正假想学园今后会引发的最险峻的事态……

    紫贵仰望天花板，平静阖起双眼，回忆起七个月前的记忆。

    ――*****

    在那起事件后，狄丝特布伦变更到一般运用上。身为搭乘者的赛莲也强制参与训练，还被要求出击。

    她在政府职员监视下度过的每一天，一旦马里斯来袭就被强压进狄丝特布伦内。只要上战场就会被马里斯啃咬，然后因疼痛而哭泣，名为【魔女】的绰号形同瘟疫扩散。

    邻近者的标签不论走到哪里，都依然苛责赛莲。

    另一方面，学园也因为战斗科组织弱化而接连拿不出好战绩。全学园皆笼罩在负面的情感漩涡中，接著收束到位处最底层的赛莲身上。全校学生憎恨并迫害赛莲。

    就连葵都打算离开赛莲时，只有紫贵一人愿意陪在赛莲身边。

    赛莲几度向这样的紫贵求助，但她每次都被紫贵说服。

    紫贵也曾遇过通宵安抚不停哭泣的赛莲的夜晚。

    靠著东拼西凑好不容易总算度过每一天，但赛莲的极限终究到来。

    马里斯进攻时，准备搭乘狄丝特布伦的赛莲初次表现出抵抗态度。

    她在驾驶座抓狂胡闹，还让政府职员受伤。

    在现场的紫贵无论如何劝说多少遍，那天的赛莲就是不肯听话。

    紫贵也同赛莲面临极限，当时紫贵不禁扇赛莲一记耳光，甚至如此说道。

    「我也没办法啊！毕竟不杀死皇后的邻近者根本毫无存在意义！」

    她落泪的同时将这句话――送给重要的挚友。

    赛莲露出彷佛小孩被母亲弃般的表情，凝视紫贵。

    ――*****

    紫贵睁眼，然后她叹一口既细又长的气，其神色冷若冰霜。

    ――只能……由我来做。

    也不管时间已经迈入深夜零点，紫贵开始联络各部门。

    五月十五日，时间为早晨十点。

    机兵部成员群聚于第一教育楼的多功能房间，也就是机兵部的活动室。

    葵跟躲在背后的赛莲、茜与田中待在稍微有点距离的位置，还有机兵部二三名成员跟他们面对面般列队。众人之所以聚集至此全是因为紫贵。

    「首先请容我谢过各位愿意回应我如此紧急的传唤。」

    室内荡漾危险氛围，是众人皆绷紧神经，眼下犹如即将引火般的气氛。除部分人之外，机兵部成员都神色愤怒，原因是赛莲也在场的缘故。

    「自本日一时起，赛莲汀娜&#8226;安格毕司特务的训练课程由学生会主导，该命令将传达下来。机兵部各位成员于现时刻开始，将以执行人员身分参与本课程。」

    紫贵以公务口吻说道，葵、赛莲、茜跟田中均表情抽搐。

    理由出在他们对紫贵欠缺考虑的程度感到讶异。只要晓得赛莲跟机兵部间争执的人，都能轻易想像紫贵此番发言究竟会招致何等事态。接著立刻出现怒骂回敬紫贵。

    「少开玩笑了！」

    一位男生走出来，又有三、四人追随在他身后般走出队伍，他们都是一脸愤怒到即将喷出火的表情，甚至有人气到手臂颤抖。

    看见他们这副模样的赛莲脑筋一片空白，她更用力抓紧葵的后背。

    葵同样难掩焦躁，毕竟她缺少引起暴动时能出手制止他们的自信。

    然而紫贵不同，即使预料到他们会激动到引爆怒火，仍贯彻无视暴力氛围的作风。

    「我可不是在拜托你们，是在命令。」

    冷漠的口吻，却具备足够魄力以压制怒火即将引爆的成员们。

    「既然你们听不进命令，我这边也不会有丝毫宽容。最坏的情况就是处分学籍……也就是请你们做好退学的准备。如果想从战骑装下来，要无视命令也请自便。毕竟我还想趁不会对课程产生影响前尽早处理。」

    机兵部一片哗然，他们愤怒的烈焰只是一个劲增长。

    紫贵转向赛莲。

    「而且……不是有很多憎恨她的人吗？既然如此，这些人只要趁本次课程严格磨练她不就好了吗？」

    赛莲猛烈抬头，葵同样打算调停般说道。

    「慢著紫贵！你应该比任何人都更清楚赛莲的情况吧？你在胡说什么――」

    「意思就是我们现在没有从容到能理会这些琐事。还有也请你别一不小心太宠特务，一之濑部长。」

    紫贵冷酷无情的视线扎在赛莲胆怯的眼眸上，赛莲彷佛难以置信般喊出：「紫贵？」

    「对，就是这点……赛莲汀娜特务，你如此脆弱的精神状况，正是眼前非改善不可的部分。这也是造成狄丝特布伦产生启动障碍的问题所在。」

    紫贵话说到一半，就以手指瞄准露出骇人神色的机兵部成员。

    「面对这群小鬼，你是在怕什么？你可是被成千上百的马里斯包围，并且非与其战斗不可的人吧。」

    言词耸动就连大地都为此挑动眉毛，他站出队伍似乎想对紫贵申诉什么。不过葵却抢先他一步按住紫贵肩膀，葵烈焰般瞪人的视线跟紫贵寒冰般的视线激撞。

    「你给我差不多一点……你到底在著急什么。」

    「……不著急的你们才奇怪，如今冰室夏树可是倒下了。我的意思是说你们得在这件事上多有点自觉。」

    紫贵粗鲁挥开葵的手，大地忍无可忍而打算扯开嗓门大喊。

    「这种话就算不用你说，我们――」

    「大地！」「好啦好啦！」

    奥尔森劝抚大地般双手伸到前方，山武则打开手机萤幕给大地看，于是大地把冲到喉咙的话硬是吞回去。

    「好！好啦！那么特务去准备搭乘邻人！跟我来吧！」

    预期到将会发生暴动的茜牵起赛莲的手，内心感到战战兢兢。她心想走为上策。

    田中认为自己也只好顺水推舟。

    「就由我来替机兵部的各位说明。麻烦大家就这么移动到视听室，剩下就交给我――」

    紫贵蹙眉，仅仅一脸心情欠佳似的讲出：「也好。」

    「好的，要移动，好啦移动移动&#12316;」

    山武拍起手，于是机兵部就在未能消化完愤怒的情况下参与课程。

    赛莲跟茜步行于灰色地下通道。

    怀抱布偶的赛莲被茜牵著手，途中赛莲不断哭泣。

    「所以说，紫贵学姊在那种场面是不会讲些感情用事的话。她会这么说肯定是有某种必要――」

    「紫贵、讨厌我！」

    即使茜感到为难，赛莲仍旧不听劝，只是驻足嚎啕大哭。

    就算是IQ一九的天才少女也拿哭泣的孩子没辙。茜伤脑筋地闪烁视线，接著找到自动贩卖机，于是她牵起赛莲的手。

    「特务！想喝什么我都买给你，所以拜托你别再哭了！什么饮料都行吗？咖啡？汽水？」

    赛莲随即吸吸鼻子说「草莓」，于是茜帮赛莲买〔草莓欧蕾〕。铝箔包交给赛莲后，看上去姑且算是镇静下来。

    【插图】

    茜让赛莲坐在长椅上，赛莲将吸管戳进茜买给她的铝箔包内。

    「特务，三月底时你曾经从政府职员的监视下逃跑过吧？」

    赛莲倏地僵硬，表情阴沉并微微颔首，接著茜坐在赛莲隔壁。

    「我听说在出击时，他们不让你打麻醉就搭乘狄丝特布伦吧？你知道为什么紫贵学姊要做这么过分的事吗？」

    茜出言所指为模仿型来袭一事，没有替哭喊的赛莲施打麻醉，就将狄丝特布伦的缆线刺进颈项上。

    「因为我逃跑……她讨厌我了――」

    赛莲如是说，泪水积聚眼角。茜以鼻子吐气。

    「毕竟要遵循搭乘顺序的话，至少也得花费二十分钟，虽然我认为也跟遵守时间规范有关……不过我想最重要的理由，是以显而易见的形式获得『事后已经即刻施予邻近者体罚』的事实。趁乱让政府职员动过近乎私刑的『体罚』，之后便能藉此要求替特务减刑。因为冰室义塾的校规中，体罚也包含于罚则项目内。她这是逆向操作――」

    「……茜，你讲得话太复杂，我听不懂。」

    茜的解释对赛莲形同咒语，茜以赛莲也能听懂的方式说明。

    「简单来说，就是当时特务已经留下过痛苦不堪的回忆，所以才能『不必被当成邻人的零件就了事』……特务，你现在也很稀松平常地居住在岛上吧？从特务犯下的罪行判断，这简直是不可能获得的待遇。」

    赛莲屏息。

    想起雷鸟告诉她的【排除邻近者人格】的事。

    「紫贵、又保护赛莲？」

    「嗯？我不清楚你说又是怎么回事……不过紫贵学姊最喜欢赛莲了。」

    目睹赛莲震惊神情的茜笑开，赛莲悲伤的情绪则销声匿迹。

    十六点，狄丝特布伦飘浮于邻近小岛的荒野地带。

    晴空万里，春季蕴含朝气的微风吹拂，汪洋的浪花平静地反覆进退。

    邻人一号机【狄丝特布伦】为代表魔术师大阿尔克那的邻人。

    全长二四&#8226;九公尺，重达一一吨。

    在比较下人型种类居多的邻人规格机体中，其型态极为异质。

    形似巫婆帽的头部组件，从头部延伸出的脊椎跟肋骨般的躯干，缺少手脚，取而代之却有四根机械手臂与尾部组件。

    最大特色则是拥有众多专用兵装的【IME兵器】，这些与皇后使用的被称为无差别物质消去（IME）的对空攻击是同样破坏原理。

    另外还具备一四四座导弹发射管。这位会替与其对立者带来绝对破坏与灾祸的【魔女】，就是狄丝特布伦。

    狄丝特布伦目前用漆弹导弹，也就是著弹前会喷出油漆的训练用弹头展开炮击训练，内容是分成敌我两边的疾风中只能击中敌机。不过假想成敌机的疾风，却连一发都还没打中。

    待在驾驶舱的赛莲，垂落好几道汗珠。

    『接著！至十四号为止齐射！炮击姿势！』

    影像内的紫贵以严厉口吻说道，赛莲求助般地望向紫贵。

    赛莲已经不曾休息地进行超过三小时的训练。

    超级电脑以打为单位并排，正前方有三面巨大萤幕。

    令人联想到电影院的此处为司令管制室。

    紫贵、茜、田中与其中干部共七人驻足于此。

    『紫贵、稍微让我、休息……』

    「累的可不只有你而已！这项课程也是兼具让你长时间集中精神的训练！来，动作快！」

    干部们不得不蹙眉。训练并非光严格就能拿出好成果，这种做法实在不像他们那位总是讲求效率与效果的学生会长的风格。

    另外，最初屡屡对学生会抱怨赛莲的机兵部，如今也开始出现同情赛莲的人。

    「最好给我记清楚，今天的训练在你拿出成果前都不会结束。你不是连一发都还没射中吗？」

    影像内的赛莲被紫贵骂到泫然欲泣，此时画面出现大地的脸孔。

    『喂，会长啊。要是怒吼跟责备就能让她拿出成绩，想来多少遍我都会帮忙……但训练可不是这么回事吧。」

    影像内的赛莲很吃惊，学生会也有好几人怀疑起自己的耳朵。毕竟怨恨赛莲的成员中，大地被视为首要代表人物。

    『还有体力这种现实问题……那个矮子很明显疲劳过度，都已经脑袋冒烟，这种训练手段根本拿不出成果。』

    「本课程就是要想办法克服这项问题――」

    紫贵打算反驳大地，但是茜却插嘴说：「紫贵学姊！」

    「再、再怎么说我也累了……机兵部的各位也得补充溶液才行，休息一下应该也行吧？好吗？」

    紫贵看见茜抽搐的笑容便把声音吞回去，环视周遭后，发觉干部们各个皆露出诧异或恐惧的神色，紫贵发热的头脑因此被浇一盆冷水。

    「……说得也是，那么休息三十分钟，只是时间一到就要立刻继续！」

    紫贵看似相当焦躁地将长发挂回耳后。

    狄丝特布伦的驾驶舱为三六度四面八方全由萤幕组成。

    赛莲目前呈现宛如被钉在十字架上的模样，从驾驶舱延伸出的缆线，如字面所示跟赛莲的颈项〔连接〕在一起。

    赛莲调整呼吸，寂静的时间造访，她内心涌现莫大的寂寥感。

    每当被紫贵责备或惹机兵部生气时，她就感觉自己好像遭到否定一般。好痛苦，她已经想放弃了。

    ――夏、树。

    赛莲泪光闪现，认为这样不行。赛莲曾发誓要成为夏树的同伴，与夏树的这项约定，正是支持赛莲面对现实的原动力。

    如今夏树受伤并倒下，能保护他的人就只有自己――

    『喂，小矮子。』

    突如其来的通讯吓赛莲一跳，正面萤幕显示大地、奥尔森、山武的脸孔。三人影像的四个角落均变成红色，代表这是私密通讯。

    『无视那个冷血女讲的话啦，她根本不晓得操作机体精神会有多耗弱……嗯？』

    大地话讲到半途时停止，他发觉赛莲露出害怕似的表情发抖。

    『大地讲话方式太粗鲁了啦……听好？邻近者妹妹，接下来我们会故意被导弹打中，所以今天的训练很快就能结束，还差一点而已。』

    奥尔森放声大笑，山武露出扮鬼脸并假装生气来搞笑。

    「那个冷血会长，老是使唤人去做牛做马！那对大胸部，我要揉到她讨厌为止，我要把鸡鸡夹在她胸部里！E罩杯简直不可饶恕！不可饶恕奶！根本大奶猎人！」

    大地和奥尔森看见山武的表情后爆笑。

    然而赛莲却不明白，他们理应是最恨自己的人才对。

    「……你们不、生气吗？」

    赛莲诚惶诚恐地询问。

    大地撇开视线，犹如遮羞般搔起他那颗三分头说道。

    『……总队长拜托我们，说要好好照料你。还有就是那个啦……当初实在不怎么从容。虽然我们听过好几次那架机体有问题的解释，但怎样就是找不到妥协点。不过最近我们的视野总算能放开来――』

    赛莲听不太懂，当她浮现问号时山武苦笑道。

    『简单来说，就是很抱歉我们对你咄咄逼人……而且邻近者妹妹，你是为了总队长才忍耐著搭邻人的吧？』

    被如此询问的赛莲答覆说「嗯」，于是奥尔森对她眨单眼。

    『那我们就都一样啦，我们也决定跟总队长一起奔驰，所以帮你也是应该的。』

    赛莲瞠目结舌并眼眶泛泪，感到自己的罪过稍微获得谅解。

    另一方面，看见泛泪的赛莲后，三人开始争执到底是谁惹她哭。

    「会长，我建议修正训练方针。」

    田中如是说，于是紫贵的眼眸栖宿寒气，现场一口气为之冻结，但田中却继续说。

    「我们已经t解到赛莲汀娜特务不擅长精确瞄准和灵机应变的判断，不过根据我的拙见，这点只要藉由我们调整炮击环境就能弥补。」

    马里斯战有被强制带往数量战的特质，因此战役后半经常陷入混战。赛莲往往是在此时害己方出现损伤。

    于是此次紫贵才著眼于如何让赛莲克服该弱点。

    「连爆风范围都计算在内的射击，我认为对目前的特务来说难度太高。首先让她反覆进行能尽快且正确选择武装的训练会比较确实……考虑到特务的精神状况，累积成功体验也是――」

    田中的方案被紫贵以露骨叹息打断，她用百无聊赖的口吻解释道。

    「各位有可能想到的部分……大致能分为十五到十八项吧，这些我已经全都考虑过，却仍然决定安排这项课程。我连问答时间都不想浪费，要是有好方案就请用书面形式提交，我会在私人时间过目。」

    彷佛遭人割舍般的话语，令田中不禁屏息。

    原本就相当沉重的气氛更显沉重。为缓和现场气氛，茜走向附设的咖啡机调出两杯咖啡。

    「可、可是邻人还真是古怪的机器人呢。」

    茜将一杯咖啡递给紫贵。或许是察觉到茜的体贴，紫贵的态度稍微软化，她说「说得没错」后从茜手里接过咖啡。然后茜也递咖啡给田中。

    收下咖啡时的田中轻笑一下，茜内心为此松口气。

    田中边啜饮咖啡边加入茜的话题。

    「……就规格而言的共通点，只有代表大阿尔克那的〔石碑〕，还有彷佛暗示这点而刻在上面的文章，以及搭载的主引擎是【罗布林卡】这几点。再来就是外观一看便晓得是兵装，其他全都七零八落。」

    邻人规格机体的特色就是缺乏统一性，这点总是让人最先想到。

    共通点仅主引擎相同，还有暗示塔罗牌的〔文章〕与〔石碑〕会存在于机体某处而已。

    从外观、兵装、操作方式、体积乃至机体性能全都大异其趣，即使说他们分别是不同机体也不算有语病。紫贵边凝视咖啡边说道。

    「剩下的共通点就是〔无穷尽的能源〕与无从解释的〔自我修复功能〕……照常理想根本不可能有这回事，不间断而能连续使用的巨大兵器这种东西……」

    战骑装等巨大机器人终究只是〔精密机械〕，连续使用当然会有所耗损，若想激烈频繁运用就得全面修改才行。

    然而邻人却不同，他们能自行修复。

    只要罗布林卡维持启动状态进入〔休眠模式〕的话，大部分损伤均仅需数小时即可修复，该功能甚至包含部分缺损与老旧耗损在内。

    狄丝特布伦在与模仿型的战斗中蒙受莫大损害，但这些损伤实际上也只耗费两天就彻底修复。即便明星也是如此，历时半世纪狂操的机体仍与新品无异。

    邻人的价值不仅在能击败皇后这种稀有性上。

    还有无穷尽的能源与能够连续运用这两点。

    正因为具备这些特性，人类才足以在几十年间防范马里斯的入侵。

    「邻人跟皇后……果然拥有某种相关性吗？」

    田中喃喃自语。假如撷取重点就会发觉邻人很像皇后。

    〔无限孕育幼体的生命力=无穷尽的能源〕

    〔即时再生构造=自我修复能力〕

    论及狄丝特布伦的【IME加农炮】，根本与皇后的无差别物质消去（IME）如出一辙。在邻人研究方面，众人持续长期争论是否能利用到皇后的活体来开发邻人。

    不过该理论同样不断遭到驳回。

    提到极端的言论自然是『这种兵器究竟该如何制造？』这回事。

    如今的人类缺少捕获皇后的技术，以及战术上的从容。

    虽然实际情况不得而知，但邻人却是有能力致皇后于死地的战术兵器。

    因此全世界各国的机关与组织都想获得邻人，邻人确实有让国家间引爆战争的魅力与价值。

    从前述的军事性背景中，紫贵总是怀疑某种可能性。

    ――那起事件……原本就有太多不自然的点。

    七个月前于第贰富士引发的悲剧。

    由于研究班为图自己方便，狄丝特布伦身上的【自动战斗模式（DB系统）】才连一次都没测试运用过。换句话说，狄丝特布伦缺乏事前准备就直接初上战场。

    该次出击也获得政府的同意。

    如此对待邻人规格机体的方式简直超过考虑不周，只能称为愚蠢。

    假如学生会预先掌握好关于【自动战斗模式（DB系统）】的详情，就绝对不会引发那种悲剧。

    还有关于【自净维护】，也就是会清洗搭乘者身体内毒物或药物的构造同样如此。

    不论再如何缺乏战斗功绩，持续一年以上的研究竟然会没发现自净维护，未免过于怠慢。

    当时狄丝特布伦的研究班名额，被冰室财阀招集的员工占满。

    然而研究却毫无进展，于是以日本政府为首，甚至连美国和联合国都以半强迫方式从外部送研究员进来，紫贵曾听说过此事。

    ――？

    某种既视感从紫贵脑内一闪而过。是前天进行远征的记忆，被杀害的美国研究者之中，有一位黑人女性。然后七个月前被大量解雇处分的研究员中，似乎也包含她的脸孔在内。紫贵背后窜起恶寒。

    ――是我看错……了吧？

    「特务？你在做什么？」

    茜跟赛莲搭话，紫贵从思虑的海洋中返回。

    狄丝特布伦的三六度萤幕映照出风景。

    花田――小溪与其潺潺流水声――地平线无尽延伸的苍海――四散天空各处的浮云――在树上啃橡实的松鼠――

    赛莲继续收集风景影像，她对传来通讯影像的茜说道。

    「我要给小黑看。」

    茜说『啥？』并露出诧异表情。

    契机来自她询问大地等人『为什么你们能操作能那么灵活？』，当时她对山武讲的『一心同体』这句话深感兴趣。

    听过对方跟她解释该词汇后，在t解意思的同时也抱持某种疑问。

    如今回想起来，每当她跟狄丝特布伦连接后，内心就会喧嚣不已。

    即将前往战场的恐惧和紧张当然也包含在内，但除此之外赛莲以前也曾感受到自身心境的微量变化。

    因此她才想稍作尝试。毕竟狄丝特布伦尽是看些恐怖或污秽之物，像是马里斯或马里斯的尸骸，所以赛莲才想若展示动人景致给她看会如何。

    这么做之后，通透舒爽的情绪在赛莲心中扩散开来。

    「茜……小黑、可能有心。」

    『特、特务？请问你是怎么了？突然这么说――』

    赛莲对茜说道。她阖起双眼，让意识转往狄丝特布伦。

    「小黑……大概、在生气。」

    『说什么生气……慢著特务？狄丝特布伦可是机械喔。』

    茜蹙眉。赛莲这番说词，彷佛把狄丝特布伦当作生物般。赛莲继续说道。

    「超……生气。她对很多东西都是讨厌、恐惧、悲伤……可是……现在不同？」

    赛莲睁眼，几十张风景画面扩散于驾驶舱内。

    她的心灵变得更加平静。

    『已经休息够了吧。』

    看似不耐烦的紫贵传送通讯影像。

    「紫贵――小黑、有心――」

    『课程将会继续。赛莲，开启狄丝特布伦二二号到六六号的导弹射发口，你试著不使用其余弹头就击中敌机。』

    紫贵犹如要粉碎赛莲言词般命令道，尽管如此赛莲仍旧嘟哝「有、心」。

    但是她被紫贵一瞪，便整个人蜷缩起来。最后总算答说「嗯」。

    赛莲闭嘴后，两人的通讯影像就此切断。

    狄丝特布伦的萤幕内堆砌起十七架份的疾风。

    赛莲静静阖起双眼，她不断尝试想倾听心灵的声音。

    ――小黑，告诉我……你的心。

    此时赛莲还没打算展开攻击，但是――

    狄丝特布伦的眼部摄影机忽然闪现红光，位于后脑杓的全体弹头群射出几十发漆弹导弹。赛莲讶异睁开双眼。

    『慢著！特务！』

    茜于通讯彼端高喊。

    无关乎敌我，狄丝特布伦让漆弹导弹命中所有机体。

    同时无与伦比的悲伤流泻进赛莲心中。

    『赛莲！』

    紫贵的声音无法传达给赛莲，她在寻找内心的这份悲伤究竟来自何处。然而，此时任何人都没察觉到――

    狄丝特布伦的眼部摄影机既非绿也非红，而是闪烁〔珍珠色〕一事。

第三卷 VI 魔女之泪

    这是发生在约一年前的事。

    遭受袭击的那天，赛莲凑巧来到学园地下。

    她为了送便当给葵而在校内四处打转，以至于迷路到学园地下。当警报声鸣响时，赛莲惊慌不已。

    此时有位白袍女性从赛莲眼前穿越。

    女性牵起赛莲的手，带她来到第一级禁止进入区域的机库内。

    于是赛莲看见了，外型既漆黑又异质的【巨大机器人】。

    几百根铁管连接在机器人身上，赛莲震惊到不断眨眼。

    女性研究员看见这副模样的赛莲笑了。

    因为现场没有其他人在，所以才悄悄给赛莲见识这架机体。赛莲走近到尾部组件，由下窥视巫婆帽内侧的脸孔。

    「？」――狄丝特布伦的眼部摄影机突然闪起绿光。

    女性研究员看见启动的机器人后吓到腿软。数日后，赛莲后颈有赫奇萨刻印一事被冰室财阀及日本政府知道。

    然后，赛莲被选为狄丝特布伦的邻近者――

    五月十六日早晨八点，于邻人第一机库。

    这天赛莲早早睡醒，她很在意昨天发生的事，于是自己跑去狄丝特布伦的机库。

    穿便服的赛莲滚动行李箱，走上横跨于狄丝特布伦胸前的作业用通道，抵达其面前。

    赛莲打开行李箱，她带来的是〔布偶山〕。

    狮子、大象、企鹅、海葵ect……其中还有赛莲每天带著走的雪白海豹布偶。

    因为赛莲来到附近，所以狄丝特布伦呈现半启动状态。眼部摄影机点亮便代表启动，看见那个的赛莲疑惑侧首。

    「……白的？」

    赛莲顿时以为自己看错。

    狄丝特布伦的眼部摄影机平常是绿色，当赛莲情绪爆炸，或者要进行大规模攻击时，颜色便会由绿转红。

    不过现在狄丝特布伦的眼部摄影机闪灿〔珍珠色〕。

    「澄澈的眼睛。」

    赛莲颔首。她拿出布偶，如同要展示给狄丝特布伦看而挥舞著。

    狄丝特布伦在邻人规格中也属特别机体。

    其战术价值自然不必多说，她同时还兼具资料价值。

    【IME兵器】理所当然价值非凡，还有能让搭乘者随心所欲控制机体的【脑机界面】，以及连超级电脑都无法演算的【即时对应想像的枪炮管制组件】。不论何者都能挪用到各个科学领域。

    如今依然是现在进行式的研究过程中，已经藉此获得无以计数的恩惠，恍若淘之不尽的金矿。但蕴含其内的谜团，多数依然没揭开谜底。

    因此，才没人料到会发生这种事――

    狄丝特布伦的驾驶舱照明竟然自动点亮。

    三六度的萤幕全面开启，正面萤幕映照出赛莲的身影。

    接著准星擅自出现，准星对准赛莲带来的雪白海豹布偶上，然后这次准星则瞄准赛莲的脸。

    五月十七日十五点，于综合医院的特别病栋。

    雷鸟来到夏树的病房，她带著哈密瓜和两罐宝特瓶来探病。

    一罐是红茶，另一罐则装有高级的〔涡轮机油〕。

    「你在吧？艾菲娜。」

    雷鸟在除夏树外没有任何人的病房开口，接著解除光学迷彩的迷你菲娜现身，迷你菲娜提起装甲裙o，对雷鸟垂首。

    『我是初次以这副模样和您见面，雷鸟总帅。』

    「即使外观是小孩，内在也是优秀的淑女吗？」

    雷鸟将哈密瓜置于夏树枕边。

    「那么小朋友的伤怎么样了？」

    『就进度而言算是抵达三分之一了吧，根据诊断还差二八八小时就能痊愈。』

    「二八八？我想想，小朋友被送过来已经五天……痊愈需要三个月的重伤，只需要两周多一点的时间？唉……你们真的不是这个世界的居民呢。」

    艾菲娜的病况观察使雷鸟打从心底震惊，她随手搬把铁管椅坐下。

    「嘿咻……我把人都驱离了，你尽管放心吧。要一起喝茶吗？」

    雷鸟将其中一罐宝特瓶递给迷你菲娜，她说过『我不客气』后便收下宝特瓶，然后摆放铁管椅方便坐在雷鸟附近。

    迷你菲娜让宝特瓶就口。

    『……很可口。但我的需求是，如果黏性能再降低点就能更利于饮用――』

    「哈哈，这样啊。下次要带机油来的时候，我会让专家帮忙挑选。不过你还真能像人类那样应答呢，实在看不出是机械。」

    被雷鸟夸奖的迷你菲娜笑著说『感谢您的赞美』，那是不适合幼女脸庞的淑女笑容。雷鸟说道「接下来」藉此带出话题。

    「来谈谈关于盯上咱家孩子和你主人的家伙，我想你就代替小朋友听我说话吧。」

    迷你菲娜的耳环发光一次，她眯细那双杏眼。

    『愿闻其详。』

    「……派遣部队的源头，是在某共和国耀武扬威的民兵组织首领。虽然看上去像国内正规军的装扮，但其实只是群武装过的流氓集团，还有很多被国家追捕的部队退下来的佣兵聚集在内。那座猴子山的老大，被从没见过的位数的酬劳蒙蔽双眼，才引发上周的骚动。那名大将脑袋的洞似乎大到不行……明知道打架的对象是冰室财阀还敢动手。」

    听过雷鸟这番话的迷你菲娜耳环散发更强烈的光芒，同时捏烂手里的宝特瓶，迷你菲娜以平坦嗓音询问雷鸟。

    【插图】

    『那位先生目前在哪里？』

    「真抱歉，那个组织已经不残存在这个世上了……好像被是某位抓狂的老太婆用十四打巡航导弹给炸烂。让那名大将的蛋蛋像胡桃一样被捏爆，再全部坦白后……究竟会变成什么样呢？」

    耳环停止发光，迷你菲娜置捏烂的宝特瓶于脚边。

    『那还真是可怜。』

    「于是我们就开始找委托源头，找到第七间傀儡公司后搞清楚的事，是委托人为NATO加盟国的其中之一。当范围锁定在三国内的时候，搜查就此中断。以为冲进蛇的巢穴，结果跑出来的却是巨蚺，这种事在这个领域根本不足为奇。」

    雷鸟边说边打算掏出香菸，但她想起这里是医院，于是拿到一半的香菸又塞回大衣口袋。

    「关于乱窜进来的士兵，起因出自四天前中华联合曾进行的军事作战。即便中国政府否定，但从我们的卫星捕捉到巨大机体影子这点，就足以判断此事无疑与邻人有关……从推测在进行特种作战的地点，推估出被漏掉的士兵前进路线，不出所料就是那座岛。这边是违法的可能性比较高，所以调查姑且还在继续。」

    雷鸟望向在病床上沉眠的夏树，满脸歉意说道。

    「这次完全是我的疏忽……真抱歉，没保护好你重要的主人。」

    迷你菲娜的耳朵响起机械声，她在解析雷鸟的音质，判断雷鸟没说谎的迷你菲娜浮现微笑。

    『先生被好雇主雇用了呢。』

    「哈……我只是个坏心眼的老太婆啦，小朋友肯定也觉得很头痛吧。」

    雷鸟用鼻子吐气，迷你菲娜的机械手则怜爱般地抚摸夏树脸颊。

    『请您不必谦虚……而且您也不需要对此事介怀。』

    闻此发言的雷鸟，表情略显僵硬。迷你菲娜继续说道。

    『他只是想尽好自己的本分而已。光为这点小事就惊慌失措，是无法担任先生的舞伴。』

    雷鸟说道「被你帮了一把呢」，随后笑逐颜开。然而她内心却仍未豁然开朗。

    基于仅限臆测范围内，所以雷鸟才没说破。假如这起事件全都直指一点的话，暗中活跃的主谋盯上的目标正如雷鸟所想……

    雷鸟认为自己想太多，于是便放弃该想法。

    同时刻，于特别大楼会议室B。

    有一整层楼宽敞的会议室，成为皇家护卫滞留期间的办公室。

    钢铁制的会议桌排列成长方形的模样。

    此处有七名白人男性手忙脚乱地来回走动。有敲打光学电脑键盘的人，也有单手拿光学书面资料并陈述今后预定的人，坐在这群人中央的则是巴顿。

    巴顿浏览般确认书面资料。

    流畅的英文飞舞交杂中，一位部属来到巴顿身边。

    他身穿被机油弄脏的工作服。

    「少校，刚才我找到有趣的东西了。在地下轨道有只不能飞的鸽子被乌鸦袭击，虽然鸽子想逃跑，但乌鸦却不断用喙去啄鸽子……之后还活著的鸽子跑到轨道上，然后立刻就有货物列车开来――」

    部属说著「BON」然后张开握紧的手，巴顿眉毛微动。

    「鸟不能飞听起来还真讽刺，是有虫跑进翅膀里了吗？」

    巴顿边说边滩开掌心，部属在他手上放置USB装置。巴顿手伸向装著冷掉咖啡的马克杯，部属却制止他。

    「还有少校……我的工作就到此为止。」

    语毕后，部属擅自倒牛奶进巴顿的咖啡里。

    黑色液体跑出白色的大理石花纹，巴顿凝视咖啡好一阵子后，拿起汤匙在马克杯内搅拌，于是咖啡变成深褐色。

    「这样啊，到时候喊我一声，我也跟你去。」

    巴顿报以绅士般的笑容，接著喝下冷掉的咖啡。

    五月十八日十六点半，结束特训的赛莲步行于战斗科校舍的走廊。

    此刻已经超过下课时间，因而不见半点人影。赛莲一脸阴沉地眺望窗外。

    窗户反射出穿制服并怀抱布偶的自己。

    紫贵的态度日益严格，葵看见紫贵这种态度，今天甚至跟她大吵一架。赛莲一想到原因出在自己身上就痛苦不堪。

    「啊，邻近者。」

    冷不防的呼喊声使赛莲肩头颤抖。

    赛莲转身后发觉眼前有三位非战斗科男生，是以前找赛莲麻烦而被葵放倒的学生们。他们走向赛莲，脸上露出嗜虐般的笑容，那是打算欺负弱小之人才会露出的无耻表情。

    赛莲打算逃跑，但数秒后就被抓住头发。

    「好痛！」

    第一人戳著赛莲头发被扯痛的头，第二人抢走布偶后踹她。

    鼻子贴著纱布的第三人继续扯起赛莲的头发，再窥视她的脸。

    「我可是被那个猩猩女打断鼻梁，一直烦躁到不行啊。」

    「咦咦？那个猩猩女是不是不在啊？也就是说，随我们爱怎么动手就怎么动手！？」

    第二人拍手后，另外两人笑出声。

    赛莲思索为何会发生这种事，一想到莫非是因为自己是邻近者的缘故，便感到悲伤。为何只有自己会老是面临这种境遇。

    当赛莲发出「呜噫噫」的声音正要开始哭泣时。

    「山武～～飞拳！」

    振臂挥出的上钩拳打断第一人的牙齿，赛莲看得目瞪口呆。

    挥拳的人是浮现凶残笑容的山武。

    「奥尔森～～飞踢！」

    第二人被威力惊人的踢击横著弹飞，接著倒卧走廊上翻滚。

    奥尔森朝更加震惊的赛莲竖起拇指。

    最后大地粗鲁扯起抓住赛莲头发的第三人的衣襟。

    「咦？亚贺沼同学！？咦、为什么？咦？咦！？」

    「亚贺沼……头锤！」

    大地的头锤撞烂第三人的鼻头，鼻血飞溅，发出声吟的第三人蹲在地上。大地分开腿蹲踞并扯起第三人的头发。

    「我从之前就一直在想……你们老是跑来缠这个矮子，是想干么？」

    「可！可是！我听说学校的战绩因为邻近者的关系往下掉！而且战斗科还死很多人！亚贺沼同学你们也很气邻近者吧！？噗呜呜！」

    大地的铁拳朝第三人的眼睛飞去，赛莲不禁遮起双眼。

    「眼睛！眼睛啊啊啊！」

    「这种杂碎居然跟我穿同一套制服，真受不了……啊！」

    大地开始毫不留情踹起在地上翻滚的第三人。而另一方面――

    「你能不能讲一下对不起！？虽然就算讲了我还是会揍你！」

    「停不下来啊！这股冲动停不下来啊！」

    山武压坐在第一人身上殴打对方的脸，奥尔森则抓住第二人的肩膀，一个劲反覆他巴掌――

    被揍得半死的第三人被丢到走廊上，三人对这群欺负赛莲的人说道。

    「今天只是轻轻抚摸你们一下，下次要再被我们看到可就不只这样。」

    「我们会去你们房间喔。」

    「我想要钱耶，从蟑螂身上拿点钱来花也不会挨骂吧。」

    欺负赛莲的人赔罪无数次，接著再拖著摇晃步伐离场，抱著布偶的赛莲愕然。

    「你也稍微反击一下吧，你就是什么都不做，那群白痴才会得意忘形。」

    瘪起嘴的大地转身离去，山武和奥尔森将手搭在他肩膀。

    「咦，大地兄，这样好吗？你不是来鼓励在训练上受挫的她吗？」

    「大地你刚才认真了吧？比自己年幼的女生全是妹妹！恋妹情结真可怕！」

    「少嗦！再说是你们先冲出去的吧！」

    三人边走边争执，赛莲大喊「那个」好叫住他们。

    「谢、谢谢你们……奥尔、山、还有、队长。」

    赛莲怯生生道谢，大地顿时脸红。

    「白！白痴！我才不是！你的队长吧？是说我根本没做什么！明天还要训练，早点去睡啦……真是的。」

    接在大地后面，山武扮鬼脸比出V字手势，奥尔森右臂做起挤出肌肉的姿势。

    以这天为分水岭，赛莲再也没被非战斗科学生欺负过。

    同时刻，场地变更，此处为附设于战骑装第一机库的房间。

    十四张办公桌比邻排列，行程表、职灾资讯、成员班表全部贴在白板上。

    这里是整备部的办公室兼活动室，大分量的产品订购与库存管理都在此房间进行。日向坐在轮椅上并待在备品电脑前。

    日向像要按松僵硬肩颈般揉起自己的肩膀，她已经确认好几个小时的库存。此时穿制服的柔吴走进办公室。

    「啊，部长，辛苦你了。」

    「咦，只有副部长在？」

    柔吴走近日向身边，来到她隔壁窥视电脑画面。另一方面，日向的注意力则放在柔吴拿在手里的水果篮子。

    「啊，你又要去探望冰室同学了吗，真是勤快呢。」

    「我只是闲来才去……话说！这不是第二机库的库存确认吗，这个月应该轮到田所做月报吧？为什么会是副部长在做呢。」

    柔吴搬椅子坐到日向隔壁，水果篮则放在旁边的桌上。

    「田所同学那组的小惠发烧了……」

    日向的眉梢垂成八字，柔吴发出「这样啊」的声音，接著脱掉制服的西装外套。

    「真拿你没办法，我一起来做吧。」

    「没、没关系啦，部长你就去探病吧，反正只剩下一点而已。」

    日向慌张地拚命挥舞双手。

    「我明天再去探望冰室。而且啊，八云观音菩萨每次都讲这种话，结果却独自留到深夜。嗯？哦，真的只剩下一点。好耶，赶快做完去吃饭吧。副部长，你今天上白天班吧？」

    柔吴开始敲起键盘。

    「枫叶路的赤富士、G高原，还有就是青龙吧，事先打电话就没问题啦。」

    日向的表情因柔吴的提议而放松，柔吴提到的店全是能靠轮椅过去的店，柔吴边笑边询问日向。

    「副部长，定食跟自助餐还有沾面……要去吃饭的话你想挑那样？我请客。」

    「呵呵，选哪个都好。」

    日向微笑，她以惯用的答覆回应对方，柔吴说「OK」后重新转向萤幕。

    日向眺望起作业中的柔吴，隔一阵子后她突兀地切换话题。

    「这下就结束了呢，冰室同学的飞速猛攻。」

    日向听说过夏树的伤势程度。

    后遗症与复健，日向比任何人都确切且残酷地清楚理解问题所在。

    即使幸运没留下后遗症，首先也得从让身体能正常活动开始。要做为驾驶员东山再起，则必须耗费更多时间和劳力。

    日向不希望夏树变得像自己这样。

    柔吴停下手边工作对日向说道。

    「我想应该没问题吧？你不必这么担心。」

    日向有点吃惊。柔吴是会做出最坏打算的人，他理应有认识到夏树病况的严重性才对，却不见柔吴特别担心的模样。他开始继续敲键盘。

    「能干的男人，就是即使周遭人都说办不到，还是会成功坚持到底。」

    「真是的，男人偶尔就会冒出这种精神论――」

    原本想反驳的日向却没继续说下去，是因为柔吴露出心满意足笑容的缘故。

    「虽然信任他却没有根据和道理，这就是所谓的哥儿们。」

    日向的不安烟消云散，她受到柔吴的影响也跟著笑出来。

    ――呵呵……真好啊，男生们的这种调调。

    「好的，那么我也要像部长大人一样相信他。」

    「哦，你就这么做吧。」

    两人嬉闹般说道，日向最喜欢柔吴这种落落大方的态度。

    尽管无法对外公开，不过她有身为女性的自己受他吸引的自觉。

    不过，正因为如此她才会不时思索。

    他其实也觉得过去的自己，也就是身为闪光之八的自己比较好吧……

    比起如今已经无法战斗，只能成为晚辈商量对象的自己要来得――

    「部长认为，担任副部长的我跟当驾驶员的我，哪个比较好？」

    她不禁脱口而出。

    「嗯？怎么突然这么问？嗯，我想想……」

    日向拚命观察柔吴陷入沉思的那双眯眯眼。

    这种时候女人的观察力实在可怕。她们能超越理解，直接正确掌握男人的心境。日向看见嘴张到一半的柔吴，内心动摇。

    「反正副部长最棒了，这问题怎样都好。」

    柔吴的眼神令人感受不到任何消极光辉。他那番话意义不明的程度同样让日向愣住，她说道「真是的」，然后按住柔吴肩膀。

    「你又讲出这种莫名其妙的话。」

    「咦，莫名其妙？好吧，嗯。总之就是……我每次都受到副部长很多帮助，你要是有什么想做的事记得跟我讲一声。只要是我能帮忙的事，我一定竭尽所能协助你。」

    柔吴露齿一笑，看见该表情的日向，心想被他巧妙转移话题了呢。

    两人继续完成工作，回去时因柔吴请客而跑去面店。

    同日十七点半，葵单独来探望夏树。

    夏树今天依然沉睡，葵坐在病床旁。不过她并没有特别想做什么，只是凝视夏树的睡脸。

    ――我……老是受队长帮助。

    从他们遭到谜样部队袭击的那天开始，葵就一直闷闷不乐。

    虽然她平常老是自以为了不起地摆架子，但关键时刻却什么都办不到。那天也是，因为有夏树在才能全员平安生还。

    假如当时他不在现场的话，当葵思考至此，便不禁打起寒颤。

    ――我是个累赘……啊啊，可恶。真讨厌这样。

    严重的自我厌恶袭击葵，她只手覆盖自己的脸。

    葵感到害怕。

    听到那位温柔的夏树，竟然会在一晚杀害超过二十个人……

    从抱持杀意的第三者，也就是从敌兵手上确实保护同伴的方法，无疑是杀死敌方。只要放对方一条生路，他们必定会来取自己性命。

    这并非该拿来讨论对错的事，而是置身伦理观之外，战场真实的一面。

    尽管葵也在讲座学过，但能否实践又是另一项问题，此次她有深切体认。或许她已经杀死过成千上百的马里斯，然而遭遇非得杀人不可的场面，那天还是第一次。

    因此葵才觉得为了保护同伴，代替大家扣下扳机的夏树很厉害。

    ――我问你……队长。队长到底是从哪里来的？

    葵在心里问夏树。

    看见夏树壮烈的生存方式，至少就能明白他度过的人生并非肤浅的半吊子。

    无意间从某处冒出来，然后拯救许多人。

    或许这位温柔的英雄，又会不小心跑到哪里去。

    届时，身为赫奇萨的自己也没有阻止他的手段，可是――

    ――假如我成为队长特别的人。

    葵默默让上半身靠近夏树，心脏剧烈跳动到简直快爆炸，她明白自己的脑袋如同被煮沸般一片空白。夏树跟葵的距离正逐渐消失。

    ――我能一直待在……队长身边吗？

    葵下意识阖紧双眼，当她的嘴唇打算贴上夏树的嘴唇时――

    『探测到先生的贞操危机，转移至主动迎击。』

    某处响彻少女的声音，葵说出「是谁」后抬头。

    『仲裁！』

    「噢蓿。俊埂―葵的身体弯曲成〔V字〕。

    其身躯飘浮在半空中，葵露出身为女孩子不该有的表情。发出「咳咳！」的声后喷出唾液且在地板翻滚，然后就此失去意识。

    维持痛殴对手姿势的迷你菲娜现身。

    『战士葵，经过本次事件后，请容我将你认定为需要特别留意的人物。』

    她对翻白眼且口吐白沫的葵说道。

    『若有下次，我会将你那对丰满的胸部装甲挖下来，请做好觉悟――』

    艾菲娜奋力扯起葵的头发，直接把她拖到走廊上，葵被带到隔壁的小睡室后，艾菲娜就直接将她丢在那里。

    等葵睡醒后早就夜深了。

    五月十九日十一点左右，于狄丝特布伦的机库。

    厚重的防火门左右敞开，茜双手提著塑胶袋进入机库内。

    灰色钢铁地基宽阔非凡，还有能轻易收纳十层楼建筑的高度，最深处有狄丝特布伦后背倚靠中央悬挂支架的身影。

    不论是货柜还是作业用的重型机具，室内的一切物品皆宛若庞然大物，茜陷入迷失于巨人国度的错觉。她边东张西望边迈进室内――

    茜来到狄丝特布伦附近后，看见头戴安全帽的巴顿。

    巴顿发现茜，他逗趣地摊开双臂。

    「嗨！妖精的小姑娘，怎么啦？」

    巴顿目前身穿工作服，习惯看他穿西装的茜有种奇妙感觉，接著再提起置于地面的塑胶袋。

    「我有事要向少校等人报告，顺便帮忙带午餐过来！」

    茜带来的是餐厅大量做好的晚宴菜色。

    「居然带这么多……很重吧？」

    巴顿朝身旁的白人部属使眼色，穿工作服的白人将校笑著拿走茜手里的塑胶袋，茜道谢说「非常感谢你」后，挥动麻痹的双手。

    「今天下午供梅奇赛德克使用的弹药类会搬进邻人第二机库，塾长表示想用掉多少都没关系。」

    听完茜的传话后，巴顿流露出乎意料的神情。

    「多么慷慨……凡事都得多听多看才能增广见闻呢。咱家的梅奇赛德克根本是条光会吃钱的虫……我们每次都在为子弹费含泪。」

    茜彷佛在说『我懂我懂』般地仰望狄丝特布伦。

    狄丝特布伦目前处于被几百根铁管连接的状态。

    「如果话要这么说，我们家的狄丝特布伦也一样。我们也总是为子弹费伤脑筋。」

    巴顿一谈到狄丝特布伦的话题，语调突然激动起来。

    「你在说什么啊！这可是最棒的邻人！」

    茜不断眨眼，因为她看见巴顿很不成熟的模样。

    「虽然我已经在资料上看过，但实物果然不同凡响！能网罗半径二十公里四面八方，超高精准度的扫荡能力！众多足以贯穿地球上任何物质的IME发射器！难怪能被歌颂为镇压与歼灭战专用的邻人！即使要说单机即可媲美一队装甲师团的战力，也绝不算夸张！」

    巴顿过于感动的态度令茜不禁苦笑，她觉得巴顿简直就像小孩。

    「我足以想像出填满地平线的马里斯被尽数粉碎的画面……这架邻人果然很美妙。在官方编号机里无疑能排进前三名，她绝对是神赐予的礼物……」

    「不会是你赞美过头了吧，虽然我只见过狄丝特布伦和明星……那么，这架机体在邻人中果然是特别的吧。」

    话说到一半的茜顿时凝固。

    「是啊，这架机体肯定能净化地球。」

    巴顿宛如深受吸引般凝视狄丝特布伦。

    「如果将这架机体解放到世界上……肯定能彻底击灭那群可恨的怪物们，届时人类方可朝和平的康庄大道迈开第一步。」

    宛如拜见盲目迷信的神一般――

    茜彷佛看见深不见底的意念深渊一角，为此略感寒意。

    同日十三点，于综合医院特别病栋。

    夏树沉眠的病榻上放置配有一餐份餐点的餐盘。

    这些是迷你菲娜从厨房借来物品，夏树已恢复到能自行用餐和排泄的程度，痊愈需要三个月的重伤，已经复原近半。

    迷你菲娜置夏树于身后，进入备战态势。

    她架起双手，摆出犹如弯曲蛇脖子般的动作，也就是螳螂拳的架势。

    她面对的是跑到窗框上的一只猫，是只既丑且肥的虎班猫，这只肥猫盯上夏树的午餐。

    「小姑娘（喵，），不想受伤的话（喵啊，），就老实把那条炸竹夹鱼交出来（喵咪喵。）。要不然（咪），我（咪，）这位喵助大人的右前脚可会喷火（喵啊喵啊喵啊啊啊。）。」

    由于迷你菲娜能跟少属动物嘴通交流，因而警告起那只猫。

    『可笑（喵，），您与本机间有压倒性的战力差距（喵喵喵喵。）。您若是敢踏出该窗框一步（喵喵喵喵，），您的脑袋就会立刻消失（喵喵喵，），请即刻离去！（喵！）』

    肥猫从窗框右侧移动到左侧，接著一口气往上跳跃。

    迷你菲娜的双手化作螳螂镰刀。

    迷你菲娜的铁拳从肥猫身旁擦过几十回，但肥猫却不曾畏怯。

    它就这么朝夏树的午餐跳去，肥猫叼起〔味噌青花鱼〕后再度跳跃。

    因为它这态势使装有味噌汤的碗弹起，味噌汤洒到夏树脸上。

    『竟然！（喵！）』

    迷你菲娜装有不能残杀小动物的程式。

    肥猫看穿她的动作全是威吓的障眼法。

    「我跟小姑娘穿梭过的战场不可同日而语！（喵喵喵啊――――！）」

    肥猫沿著树遁逃。

    『我居然会（喵喵）……』

    过去被誉为【鲜红斗神】的机器人单膝著地。

    这是她来到这个世界初次饮恨吞下的败仗。

    五月二十日十四点，于司令管制室。

    雷鸟招集十一位学生会干部。其他还有穿白袍的五名研究员，租用司令管制室以达成收集资料的任务，他们是狄丝特布伦的专任科学班。

    今天他们被指派狄丝特布伦实机测试的工作。

    雷鸟端坐于位置高出一截的司令席。

    中央萤幕映照出狄丝特布伦，她被布署于邻近小岛，自动机动型标的（自动无人机）散开于狄丝特布伦的四面八方。

    陆地有自律装甲车，海上有自动游艇，空中有无人舰载机，而这些无人机数量过百。

    右侧萤幕浮现邻近小岛的立体地图，巫婆帽标记周围有蓝和红的标记胡乱窜动。

    「根据报告上来看，她的状况依然不好吧。」

    雷鸟询问待在下方的紫贵。

    驻足中央空间的紫贵说「是的」，其神情显得闷闷不乐。

    特训课程开始历时五天，讽刺的是赛莲的状况却是一个劲恶化。

    或许是紫贵强加精神性压迫手段在赛莲身上，她跟狄丝特布伦连正常动作都产生障碍。另外还有一点格外值得担忧的情况。

    紫贵表情阴沉地连上狄丝特布伦的线路。

    「赛莲，准备好了吗？」

    萤幕画面内的赛莲看上去无法保持心平气和。

    『小黑……你在害怕吗？这些不是马里斯。』

    由于雷鸟事前就听紫贵提过，所以才假装没听见。

    日子越久，赛莲找狄丝特布伦讲话的次数就越多。

    紫贵认为她患有精神分裂，也就是会产生幻觉或妄想症状的一种精神疾病。

    赛莲的精神状况原本就脆弱到会罹患对人恐惧症，但夏树来到岛上后，病情显著好转。

    不过干部们认为，病况却因为紫贵的关系再度恶化。

    「司令，都准备好了。」

    邻人科学班的其中一人对雷鸟说道。虽然不怎么提得起劲，但雷鸟仍开始测试。

    「好，那就开始吧。」

    雷鸟发出开始的信号。

    紫贵说出「茜」。因为她晓得由自己开口，赛莲会害怕。

    茜代替紫贵传送通讯。

    「特务，请你放松，我们就轻松来吧。」

    影像内的赛莲看起来依然没在听人说话，她继续向狄丝特布伦搭话。

    『有我在……不要怕。』

    中央萤幕内拍到狄丝特布伦的眼部摄影机，由珍珠色转变为红色。

    同时刻，于综合医院特别病栋。

    待在夏树病房的迷你菲娜，正著手收集这个世界的资讯。

    迷你菲娜从食指伸出电线与插头，连到病房内的电话孔。藉由连接电脑世界，开始随心所欲遨游于网际网路。

    首先迷你菲娜粗略习得这个世界的地球社会情势，她认为这里跟原本世界的地球构筑出的文化和时代背景截然不同。

    接下来，是进入美国国家安全局（NSA）等他国组织的数据库。

    ――国家的首脑机关，居然满不在乎地使用整数分解原理的密码……这等于是请别人来偷看自家机密。

    在迷你菲娜的电子脑面前，世界等级的防火墙也形同自由通行证，她能不留足迹地尽情浏览。

    迷你菲娜在寻找有无像他们一样，身陷穿越到这个世界遭遇的人，或者有无类似案例。

    搜集情报约十分钟后，迷你菲娜找到令她在意的图像。

    ――这张图片……

    迷你菲娜从指定为最高机密的资料夹内找到一张图片。当她从电脑世界回归后，随即于半空中展开档案被保存好的图片。

    〔从内侧撬开空间的漆黑手臂〕――迷你菲娜及夏树（艾伦）都相当熟悉该画面。

    ――【时间次元破坏现象】……为什么会有这种东西？

    时间次元破坏现象――是只有迷你菲娜最厌恶的那架机体才能掌控的，刻意改变〔时间〕与〔次元〕时所引发的现象。

    即使是迷你菲娜的本体，艾菲娜&#8226;伦音列瑟也无法引发此等现象。

    ――这个世界也有【GP引擎】？不对……不可能会有，毕竟连母亲都无法制造。图片是……五二前年拍的。可是在那惹人厌的机体（女人）面前，时间和空间的概念毫无意义。

    迷你菲娜从电话线孔拔起插头，杂讯驰骋于自身的电子回路。

    「难道说……那位先生也搭乘那机体（女人）来到这个世界？」

    迷你菲娜从记忆资料夹展开的画面是，仿造魔人的一架巨大机器人，与足以完美驾驭这架机体的一个男人。

    「今天又更激烈了呢。」

    司令管制室的雷鸟浮现苦笑，茜和其他成员则表情险峻。

    结果只能称为〔最坏〕。

    训练开始不久后，狄丝特布伦便将地图上的全体标记打飞。

    「这样子……绝对不能让她出击。」

    茜流露出恐惧，紫贵内心的警铃依然鸣响。

    ――这样下去……赛莲她――

    待在狄丝特布伦内的赛莲却莫名沉著。

    「不可怕，不可怕。」

    赛莲彷佛在说给哭泣的孩子听，因为她透过后颈的缆线觉得狄丝特布伦在哭泣。

    「我会……和小黑在一起。」

    赛莲独自在驾驶舱内持续跟狄丝特布伦搭话――――

    此时仍旧没有任何人察觉到，狄丝特布伦的眼部摄影机闪烁珍珠色光辉，并看似落泪般流出机油。

第三卷 VII 神与祭品

    五月二十日二十点，巴顿来到邻近者NO1的房间。

    此处跟借给巴顿使用的是同型房间。

    包含单人床和梳妆台，再加上桌子和电视，令人联想到商业旅馆的其中一间客房。

    NO1坐在小桌子前。

    男子壮硕的身材使桌面更显渺小，装有罐头肉和数锭胶囊的平盘和一杯水置于小桌子上。

    驻足其身旁的巴顿面无表情，他隔壁还有位穿著绿色军服的女性军人留守。从外人眼光来看，或许会误认为这是盘问室的景象。

    巴顿看著手表，秒针走到二十点，接著巴顿用英文对NO1说道。

    「允许用餐。」

    NO1徒手抓住餐盘上的罐头肉开始食用，大口咀嚼的声音响起。肉的脂肪与残渣沾在NO1的脸颊与手指上。然后他啃咬并吞咽胶囊锭剂，再将水一饮而尽。

    NO1的用餐不出两分钟就结束，其视线置于墙壁后本人就不再动弹。

    身为巴顿部属的女性军人收走NO1的餐具。

    「训练从二十一点开始，在那之前待命。」

    巴顿离开房间。

    NO1直到下次被叫出房间为止都文风不动。

    翌日十七点半，紫贵步行于战斗科校舍的走廊。

    她看起来疲惫不堪，毕竟她昨天没有回家，彻夜制作狄丝特布伦的运用方案。

    ――如果狄丝特布伦依然不受控制，而此事被巴顿那种人知道的话……

    紫贵脑海冒出最坏的打算，于是情绪急遽变得恶劣。

    紫贵冲刺般闯进眼前的女厕――――

    自来水从龙头剧烈倾泻，用手帕捂住嘴的紫贵抬头。

    窥视镜子，发觉脸色连她都觉得凄惨。

    或许是好几天都没睡好的缘故，眼睛周围甚至出现严重的黑眼圈。脸蛋由于没有卸妆而显得浮肿，头发也因缺乏细心打理而看不出光泽。

    紫贵重新整理仪容后，全身彷佛身怀难以摆脱的疲倦般走出厕所。

    紫贵走下战斗科校舍的楼梯。

    ――赛莲不适合这种战斗。

    这七天获得的成果，不过是再次确认七个月前就得出的结论。

    赛莲的精神不成熟，再加上性格过于温和。

    她很清楚若想走正道引导赛莲至及格线，需要毅力和时间。

    然而，想替可能即将发生的〔最恶劣的未来〕做准备，时间未免过于缺乏。

    因此就算采取高风险做法，也就是即便会害赛莲的精神状况恶化，也要强迫她参与严格的训练，紫贵明知赛莲还在疗养中仍毅然决然。就算无法提升战斗技巧，至少期待赛莲的内在能有所成长，不过事态却单方面往越发恶劣的方向发展。

    ――……冰室同学。

    她脑海闪过夏树的脸庞。

    每当她认为自己撑不下去，感到痛苦而想开一切时，就不禁想去依靠他，依靠那位因为自己才身负重伤的冰室夏树。

    她光是那想起浑身是伤的背影就忍不住发抖。

    为何他会做出如此愚蠢的举动呢。

    为何他不惜身受重伤也要帮助自己呢。

    ――只有他一人的话……拿赫奇萨当诱饵就绝对能逃掉。

    考虑到他肩负的职责，毫无疑问该这么做。

    一位赫奇萨与冰室夏树的命，无法等量齐观。

    紫贵无法公平看待每条人命，所谓人的价值，等同被赋予的职责分量。

    他勇于面对任谁都视若无睹的邻近者（赛莲）的问题，并且拯救了赛莲的心。宛如风中残烛的冰室义塾，也仅靠一个月就重新整顿好。

    这些几乎全靠他个人的力量和资质才能办到。

    像他这种人，翻遍全世界还能再找到第二人吗，紫贵持否定态度。

    他代表的是奇迹本身。

    打从心底渴望拯救赫奇萨的温柔性情，他的意志包含无法光称为理想就算一语道尽的力量和信念。

    他是赫奇萨，不对，是人类的希望。紫贵并非夸张或偏心，而是确实这么想。

    她能断言，他的命比全世界任何人的都要尊贵。

    不论他的真实身分为何――

    ――冰室、夏树。

    「艾伦……巴札――」

    紫贵摇头。她强迫自己把他从自身脑海内驱逐，并加紧脚步。

    抵达位处一楼的训练设施前，紫贵驻足。

    邻近者NO1正在锻炼。

    好几台看似医疗器材般的物品并列，周围有两名研究人员，疑似训练员的人在半空中展开光学萤幕。

    训练员用英文命令道。

    「心跳超过两百。NO1，再提高速度。」

    NO1在跑步机上全力奔驰，苍白到病态的皮肤，因为血液猛冲而变得通红。然而两名研究员却只光顾著看数字。

    在该空间内，没人在乎他的安危。全力奔驰的NO1气息凌乱，还不断喷洒唾液。

    紫贵眼里犹如反映出小白鼠的实验场，她因此握紧双手。

    映照于其脑海的是赛莲天真无邪的脸庞，紫贵紧咬嘴唇并离开现场。

    「赛莲，果然还是算了吧？」

    穿制服的葵右手牵起赛莲的同时说道，左手则抱著赛莲的布偶。另一方面，赛莲身穿白色连身洋装，胸前抱著容积偏小的提篮。

    赛莲在今天的训练结束后曾看见紫贵。她脸色不好，赛莲认为她肯定没好好吃饭。

    于是赛莲才想带慰劳品来。

    两人在战斗科校舍的三楼和二楼打转，下到一楼后，她们在走廊中央发现紫贵的身影。接著赛莲用力牵起葵的手。

    或许是发现赛莲她们跑来，紫贵默默折返，但两人却跑到紫贵面前。

    赛莲怯生生地递提篮给紫贵。

    「要、要吃……饭。」

    声音和拿提篮的手在发抖，但紫贵却没伸手接过提篮，仅仅交互观望提篮与赛莲。葵焦急于这样的紫贵。

    「……因为你顶著一张像病人的脸色，她才特地回家去做给你吃的。好啦，赶快收下――」

    葵还在讲话时，赛莲的提篮却腾空飞舞。提篮掉到走廊上，馅料从三明治里散落到各处。两人原本一瞬间还不晓得发生什么事。

    「既然有闲功夫做这种事，就早一刻给我练习到能控制好狄丝特布伦！」

    紫贵以恐怖的面容叱吓赛莲，葵以类似脊椎反射的速度举起握紧的拳头。

    但却被抢先一步。

    「蓿　埂―赛莲拿布偶砸紫贵的脸。

    这次轮到紫贵失去理智。赛莲眼角积聚泪水，洁白的鼻头似乎因忍著不哭而微微抽动。

    紫贵晚半秒后暴跳如雷，想也不想就举起手，于是乾枯的声音响彻走廊。

    「……啊、」

    紫贵之后才察觉到自己做了什么。

    赛莲按住抽痛的脸颊后缓缓仰望紫贵，蓝宝石般的眼眸溢出泪水。

    「呜噫噫……噫噫臆噫、呜噫嘻噫噫噫噫！」

    赛莲像著火般开始哭泣――

    赛莲一直都在忍耐。

    搭乘邻人、控制邻人、拿出成果。这七天内，紫贵只是反覆对她讲这些话，尽管如此，她仍旧坚信雷鸟和茜的话。

    雷鸟曾说，是紫贵在七个月前从〔排除人格的呼声〕中保护自己。

    茜曾说，对她严格肯定是有某种理由。

    因此赛莲才努力让自己不被紫贵讨厌。

    「讨、厌。」

    但是她已经濒临极限。自己曾经最喜欢的紫贵，早就很久以前，就在自己成为狄丝特布伦邻近者的那天便消失无踪。

    「我最讨厌……紫贵！」

    葵喊「赛莲！」打算叫住她，但赛莲却哭著跑掉。

    紫贵无力地跌坐在地。

    「你要是什么都不讲出来，我们又怎么会知道！」

    葵对紫贵怒吼，接著立刻追在赛莲身后。

    紫贵独自以空洞的视线看向地板。提篮横躺，三明治散落于走廊，那是紫贵最喜欢的鲔鱼三明治。

    眼睛哭肿的赛莲来到夏树病房前。

    等回过神后，自己就已经朝这里走来。她手里抱著海豹布偶，还提著装有换洗衣物的波士顿包。

    由于夏树住院，所以赛莲才像只传信鸽般，每天都跑来探病。

    即使是内心雷雨交加的今天也毫无例外。

    赛莲悄悄推开病房的拉门。

    今天夏树也陷入沉睡。赛莲吸吸鼻子，忍著不哭出来。

    夏树的枕边放有一个金属制的小方盒，其他还有探病者送来的鲜花和水果提篮。

    赛莲首先去看夏树的右臂，左臂石膏上的涂鸦比昨天更增加，看来又有人来探病了。

    不论何者都是期望夏树好转的留言。赛莲看见这些留言后，原本荡到谷底的情绪也稍微浮起。她将布偶置于夏树的棉被上，再卷起衣袖。

    赛莲在洗脸槽装满热水，浸湿自己带来的毛巾后拧出多余水分。

    她拿湿毛巾擦拭夏树的脸和手，以及皮肤裸露出来的部分。

    掀开棉被并脱掉睡衣后，开始擦拭夏树烙满旧伤的胸膛。

    擦完身后，赛莲坐在夏树隔壁。当看见他那张睡脸后，眼眶不禁攀升泪水。她从没像今天这样希望夏树能抚摸自己的头。

    但她立刻打消念头，不必摸头也没关系，只希望他的病况快点好转。

    ――夏树。

    照护士的说法，他似乎会自己起身去吃饭和上厕所。但赛莲从那次之后，就未曾看过夏树醒来的模样，因此她偶尔会感到不安。

    夏树会不会就这样一直不起来――

    「呜呜。」

    赛莲用手臂擦拭湿润的眼眸，隔壁有条白手帕被递出。

    赛莲接过手帕后擤鼻涕，慢半拍后朝附近探头探脑。

    然而除自己和夏树外就没有任何人。赛莲疑惑侧首，但立刻就对此事失去兴趣。

    她凝视浑身缠满绷带的夏树，那是从平时的夏树难以想像出的虚弱身姿。

    但讽刺的是，夏树体虚病弱的身影却反倒赋予自己力量。平常夏树只要看见自己哭泣，就会跑来帮忙。不过自己跟他约好，在他身陷困境时也要帮忙。

    ――我……站在夏树这边。

    她非保护他不可，那是赛莲为鼓舞自身所讲的口号。

    然而状况却彷佛在试探赛莲的意志般瞬息万变。

    警报声响彻，赛莲吃惊地抬头。

    敌人，马里斯来了。

    赛莲内心浮起不安。原本怀抱的觉悟倏地萎缩，进而差点烟消云散。赛莲畏怯，她打算去抓夏树的病人服，不过却在即将抓到的前一刻停手。

    赛莲闭紧嘴唇，取而代之的是抱紧布偶。

    「保护……夏树。」

    赛莲总算想办法站稳脚步，她竭尽全力做好觉悟后前往机库。

    十八点半，学生会帮本土居民避难完毕。

    司令管制室聚集冰室义塾的核心成员。

    以紫贵和茜为首的学生会成员十一名――机兵部则是葵、大地、奥尔森、山武――然后是总司令的雷鸟――

    全员包围中央区域的一张颇具机械感的圆桌。

    「我第一次来这里。」

    「好啦，快站好。」

    山武对坐立难安的奥尔森说道。机兵部成员全体换穿镶有机械零件的防护服。一般成员在原则上不被允许进入司令管制室。

    不过这次奥尔森和山武却在大地的请求下获准参与。雷鸟对茜说道。

    「那么茜，开始吧。」

    「好的，本次来袭的是【多头型】。」

    【多头型】――为拥有复数身体的皇后。

    三至四个身体各自独立，其中一具则是司掌中枢机关的〔主体〕。

    它也是相对来说发现案例较少的皇后。

    「惯例的海滨迎击请容我省略，先从登陆后的动向开始说明。」

    茜触摸司令桌。

    圆桌显示邻近小岛的立体地图，邻近小岛周围散布大量红色标记，该标记代表成群行进中的马里斯。

    茜按下圆桌边缘的按钮，马里斯的动作宛如快转的录影带般加速。

    就在红色标记进入邻近小岛时，茜暂时停止操作。

    「这次我们要从两方面进行佯攻，从敌方的路程来看，足以预料来自左翼的入侵数量会比较多，左翼的佯攻我希望拜托亚贺沼小队。」

    大地说「遵命」，是充满干劲的答覆。

    「那么，剩余的右翼入侵就交给葵学姊单独佯攻。双方于中央汇合后就一口气逃脱，逃脱时机点由我们这边计算。亚贺沼学长们的负担会比较大，请问没问题吗？」

    「至少我们这边，没有事到如今才说办不到的胆小鬼就是。」

    「反正也只有两百只左右吧，不过是慢跑程度罢了。」

    山武和奥尔森笑著答覆茜的疑问，但葵却中途打断他们。

    「等等，他们那里战力比较比较集中吧？既然如此，与其交给他们，不如交给我比较好。」

    葵边说边用拇指瞄准大地那边，大地不满地发出「啊啊？」的声音。

    「葵学姊，你不是不擅长细腻的佯攻吗？这次我们冰室义塾的任务就是要高效率使敌人聚集到中央，再交给少校他们的梅奇赛德克――」

    茜鞭辟入里地解释，但葵却充满自信地斩钉截铁道。

    「那里是最关键的赌场，应该由身为部长的我去。」

    她要完成部长的职责，要保卫夏树留守时的安危，同样意味著不能让任何人送死。

    葵对此坚信不移，但这次却换大地插嘴。

    「请你给我差不多一点，部长。」

    大地从后方抓住葵的衣领，葵被大地拉近后怒瞪。

    「我们可是代表机兵部来参加这场会议……在联合国的客人前可不能失手吧？应该让我们彼此都适才适用才对。」

    葵卷舌说「啊啊？」她拍开大地的手并转向他。

    两人的视线激烈冲突且迸散火花。

    「人家可是在担心你们，你那什么语气？亚贺沼小队长啊，你最近是不是有点太得意忘形了？是太得意忘形没错吧？你该不会是误以为『小弟我最近特别受队长关照』吧？少因为晋升就一副飘飘然的态度啦，秃头！」

    「才不是秃头，是三分头……你不给我差不多一点，小心我开扁，你这婆娘。」

    现场呈现简直一触即发般的氛围，紫贵对气头上的葵说道。

    「请你自重，一之濑部长。这可是妖精之三订定的作战。」

    这次换葵和紫贵狠瞪彼此，不过先屈服的人却是葵，她愤恨地双臂还胸。

    紫贵也粗鲁拨动长发，看见两人这种态度的干部们小声说道。

    「她们怎么了吗？」

    紫贵彷佛催促继续般向茜搭话。

    「茜，请你继续。」

    「啊，好的……请容我确认一下，亚贺沼学长你们这次是五人吧？」

    亚贺沼等人的突击分队经历上回战事后，又有两位志愿者加入。

    他们是前第五中队的成员们。

    增加成员的亚贺沼分队，正式被起用为正规部队【亚贺沼小队】。

    再加上大地也晋升为【高等成员】，这些全是夏树为了能方便行事。

    「那两人还在复健中，这次我会劝他们退到后面去。」

    「我也赞成，要跟我们一起跑，他们还会怕吧。」

    奥尔森和山武对大地说道。毕竟大地等人的战斗型态是高等级的高机动连动。

    节奏偏差关乎生死。大地之所以会找两人同席，也是因为想听取他们意见的缘故。大地撷取两人的意见后说道。

    「就是这么回事，这次我们也只有三人。」

    「算是聪明的做法吧。」

    田中推起眼镜，紫贵则对机兵部说道。

    「根据上次战果，已经从冰室总队长手上获得正式运用突击小队和一之濑部长单独战斗的许可，因此将赋予四人作战代号。以亚贺沼小队长为首的【Star One】，前田成员的【Star Two】，江藤成员的【Star Three】，一之濑部长则照旧是【Mouse Zero】――」

    葵顿时怀疑起自己的耳朵，慌乱地奋力敲打司令桌。

    「慢著！我有异议我有异议我有异议！」

    「我说，刚才开始就因为葵学姊的关系，会议步调一直很差耶。」

    茜不悦地凝视葵说道，但葵却顾不了这么多。

    「为什么他们是星星（Star），我却是老鼠（Mouse）啊！？我也想要帅气的代号！」

    茜最初还以为葵在开玩笑，但葵却很认真。如今她也一脸泫然欲泣的表情，因此茜彷佛喝掉青汁般苦涩蹙眉。

    「葵学姊，真烦人。」

    「一之濑，我说真的，你给我差不多一点。」

    大地脸颊抽搐，但葵却无视大地并指向三人。

    「那就把他们的代号换成仓鼠！是说叫仓鼠不就很好！？」

    由于葵实在太拚命，雷鸟只好插嘴。

    「那葵的作战代号要不要变更为【Ogre Zero】？毕竟她能做出不输给这名称的动作。」

    「咦，Ogre是什么？发音听起来乱帅一把的。」

    葵眼神闪烁光辉。顺道一提，她的英文成绩相当差。

    大地差点想去敲这样的葵脑袋一记，茜则疲惫不堪地继续说明。

    「那么星辰小队从地点E绕到D，之后再朝向A――」

    三人仔细聆听茜的说明，说明过程中也对选定地点的条件提出意见，茜研究过后帮路线进行微调整的同时组织作战。

    茜结束商讨，然后葵进入茜的视野，她一脸得意地指向自己。

    茜觉得她很烦人。

    「……葵学姊呢。」

    茜指著立体地图说「是这边……还有这边」并用食指描绘出圆形。

    「啊……嗯。」

    葵的声音疲弱下来，她感觉茜的解说相当马虎。

    「然后，我一说House就请你回来这里。」

    「我是狗吗！」

    葵吐槽起指向集合地点的茜，茜无视她后转向众人。

    「之后就立刻撤退，把作战交棒给少校等人的梅奇赛德克。」

    「虽然已经先通知过对方，但毕竟这次不会出动狄丝特布伦。所以我们要尽力别替对方增加负担――」

    最后雷鸟像是千叮咛万嘱咐般说道，但紫贵却高喊「司令！」

    「怎、怎么啦，突然喊那么大声――」

    「恕、恕我失礼……不过我果然，还是建议派出赛莲……建议应该要派出狄丝特布伦！这项作战即使不投入梅奇赛德克也能应对。只要谨慎掌握状况就并非无法获胜……我是这么认为。只要赛莲能冷静下来，听从我们这边的指示――」

    紫贵的声音越来越微弱。

    干部们怀疑起自己的耳朵。这种偏离轴心的发言，听上去实在不像那位紫贵会说的话。

    那又为何要支付高昂金额叫皇家护卫来此。

    雷鸟蹙眉，现场沉默后她对紫贵开口。

    「你在担心什么我隐约能想像得到……但那不过是你想太多。我并非要煽动你的不安才给你份资料，只是『姑且留意一下』的程度罢了。假如赛莲在战场的正中央停下来不动，你又打算怎么办？」

    「到、到时候……」

    紫贵犹如被戳中痛处般撇开视线，接下来――

    「到时候即使用惩罚痛觉也行。」――她列举绝对无法饶恕的选项之一。

    就连雷鸟都哑口无言。下个瞬间，葵怒气冲天地揪起紫贵的衣襟。

    「紫贵，你是说真的吗……小心我打断你的牙齿。」

    紫贵连半句话都无法反驳，在场所有人都误以为自己的体温骤降。

    最后雷鸟的手搭在葵肩膀上，葵以猛力推开般的动作解放紫贵。但她的怒火完全无法遏止，为避免自己还会想揍人，葵让紫贵脱离自己的视线范围。

    之后紫贵则不发一语。

    作战概要即刻传送给待在现场指挥的巴顿等人。

    这里为地点A9，是本回被指定成非交战地区的最后方海岸地带。

    一辆通讯车辆停在此处。车辆整体被菱菱角角的迷彩色装甲板覆盖，有六条大型轮胎，还备有线状天线与碟型天线位于天盖处。

    是全长将近六公尺，全高超过二公尺的大型车辆。

    其中巴顿等人【皇家护卫】的现场运用团队也早已抵达。

    包含巴顿在内的五名将校集结于昏暗车内。通讯器材的萤幕光，阴森森地照亮男性们的脸孔。巴顿驻足中央，身穿三颗钮扣的兵装绿夹克，头戴贝雷帽，前颈系紧黑色领带。巴顿阅读对方传送过来的光学书面资料，其中一名部属的头向后转。

    「您不认为这很疯狂吗？少校。」

    学园方实际上只靠四架战骑装，就要对登陆的全体敌人展开佯攻。

    「确实如此……但反过来想，这就是他们充满自信的证明，实在令人深感兴趣。」

    他们已经让梅奇赛德克完成战斗布署。

    一旦发生敌人来袭的情况，市区居民将会移动至地下庇护所。

    夏树住院的医院亦同，除搬运困难的重症患者外均避难完毕。

    如今医院仅剩余部分患者，还有最低限度的医护人员。

    迷你菲娜的视线至窗外。

    尽管闹区方向依然灯火通明，但办公街道的高楼大厦都已经切断电源。

    『如果他们能顺利击退敌人就好了。』

    迷你菲娜转头看向自己的主人，眼下夏树仍旧沉睡。

    『不论何时，我的心总是与先生同在。』

    迷你菲娜置徽章怀表于夏树枕边。

    『但愿……不会妨碍到您的安眠。』

    迷你菲娜对夏树鞠躬，接著默默离开病房。

    伴随作战开始的信号，海岸边的战车部队著手炮击。

    马里斯开始登陆，而机兵部则散开于邻近小岛后方。

    宛如戴起防风镜的头盔状头部，瘦长身形的脚下附有巨大轮胎，涂装则是灰色。

    是机兵部一般成员的后卫分队所搭乘的【疾风】，后卫分队分为两组七架和一组六架的形式参与作战。

    六架疾风滑行于夜间的森林，他们前进的同时利用开放频道聊天。

    『虽然部长也是，但最近大地他们是不是很盛气凌人？』

    『总觉得我们渐渐跟他们拉开差距。』

    一架疾风著陆于高出地面一截的山丘，其余五架也接连在该山丘著陆。

    『这里是三组，已经移动到地点B7，等待下一道指示。』

    组长成员向学生会报告，六架疾风环视起夜晚的小岛。

    『我就免了。那种动作，是还得累积几年的训练才能办到啊。』

    我方部队的王牌们，已经在岛屿右侧和左侧展开佯攻。

    左翼第二防卫线前，大地等人的亚贺沼小队于森林地带奔驰。

    夜间照明的光辉，在夜晚的森林制造出一条光带。

    大地等人的疾风涂装成蓝色，膝盖异常硕大。由于大地的疾风是队长机，因此头部是二眼摄影机式。疾风的眼睛、胸部、小腿均点亮夜间照明。

    三架配备高机动装备的疾风，为引诱数量过百的马里斯而高速移动。

    『？』

    奥尔森机的膝盖后方点火，是跳跃推进器帮助机体一口气推往上方。

    大地机同样随之跳跃。

    两架跳跃的疾风下方，有山武机以滑行方式穿越树木间。

    『因为上次是地狱，所以这次感觉还真轻松啊喂！』

    『但这依旧是夜间战斗！不准轻忽大意！』

    大地提醒山武。两架疾风在山武机左右两侧著陆，两只小型马里斯【士兵】从山武机正面飞扑过来，后方的大地机和奥尔森机则伸出左臂。

    同时手肘下方发射压缩空气弹炮，于是强风刮起。

    两只疾风遭强风吹袭而畏怯。

    山武机从双膝拔出圆桶碎断者，双手反握小刀并砍断两只士兵的脸孔和侧颈。

    『差不多要离开高原了！加速前进吧！一之濑那白痴！比预定速度要快多了！』

    『『收到！』』

    两人回应大地，湛蓝疾风已经成功诱导将近两百只的马里斯。

    右翼第二防卫线前方，此处是大地等人身处的位置，其对角线上的沙漠区域。

    葵在此留守，她将敌人引诱过来后顺便进行足以称为酷烈的驱除。

    双肩的增压器朝侧边猛烈喷火，鬼灯因此开始旋转。

    太刀与小太刀交织出的刀光剑影卷起血肉。

    ――士兵弹飞手臂――城堡挤出肠子――双方的头颅被斩首后弃置。

    『你们的肚子饿了吧！？』

    葵透过外部扬声器群埃对象是大型马里斯【城堡】。

    达十七公尺的体长无人能出其右，其为以四足步行的绿色兽人。此时鬼灯脚下的沙漠爆炸。

    往上跳跃的鬼灯将小太刀刺进城堡脑门，右手的太刀则于半空中猛烈挥落，跟鬼灯相同时机跳跃的好几只士兵被砍倒在地。

    鬼灯著地的同时踹飞被串刺的城堡，小太刀才能从尸体上拔出。

    『我们真合得来呢！』

    鬼灯立即朝正面投掷太刀与小太刀，两柄刀呈一直线袭向不同城堡，从而扎进城堡的肩膀和胸部。

    鬼灯就此继续猛冲，其双手抓住城堡头颅，因手指陷进去而喷出漆黑鲜血。

    『我也饿得前胸贴后背啦！』――鬼灯的双手爆炸。

    大量黑血沾上鬼灯脸孔，城堡咽下最后一口气后横卧在地。

    『你们尽管放马过来……今晚的晚餐就是拿你们做成的肉饼。』

    鬼灯从货柜里拔出左轮手枪式榴弹发射器。

    双肩的增压器再度窜出烈焰。

    「第五、第六特化中队（九九HSP5、6）就这样继续朝地点C4、C5展开炮击。等鬼灯进入地点C2后，在地点C全区散开的战车部队就撤退至地点B。但是第四、第五战车中队（二零TK4、5）则要前往地点B10和地点B9。请留意别让外围制造出空隙。」

    紫贵在司令管制室对干部们下达指示，战况相当顺利，因此雷鸟目前决定继续作壁上观。而专属操作员的茜与田中，在干部中也分外忙碌。

    「好啦！接下来是地点C3！臭虫们还不赶快过去！你们要是敢因为夜间难找立足点而出纰漏的话，我就切断通讯。啊真是的，我要切了。」

    『给我闭嘴、唔哦！喂擦到脑袋了啦！小心你眼镜碎掉，臭四眼田鸡！』

    『哎呀！刚才的山武动作太糟了！你太疏忽啦！』

    『你们还真有精神……哎唷喂！』

    田中与三人的争执今天也一如既往。

    『茜！把货柜放到更醒目的位置！晚上很难找！』

    「别讲得好像只是在送菜一样！还有请好好待在弹射运输的射程范围内！」

    另一方面，茜与葵依然争执不休。

    邻近小岛中央早已有大片红色标记在此蠢动。

    「司令，我想时机正好。」

    「那么，就让我们见识一下他们的看家本领吧。」

    紫贵提出建言后，雷鸟请求出动邻人。

    同时刻于邻人机库，赛莲因为收到待命指令而待在狄丝特布伦内。

    她以宛如被钉在十字架上的模样观看作战进程，三六度萤幕映照出好几面战斗影像，然后又有一个新画面增加。

    人型机影在明月下前进，那是于高度一二公尺位置拍摄到的影像。

    虽然机体周围产生无差别物质消去（IME）的漆黑破坏球，但随后却消失无踪。

    赛莲紧张地咽下唾液，她尝试询问狄丝特布伦。

    「小黑……讨厌这家伙？」

    狄丝特布伦的眼部摄影机闪烁红光。

    一支后卫分队等待鬼灯和星辰小队的三架机体抵达。

    见底的溶液罐从鬼灯双肩和后腰弹出，灰色疾风替鬼灯送上崭新的溶液罐，然后在场的全体战骑装仰首。

    他们和散开的自卫队同样仰望天空。

    夜空浮现的是另一轮〔月亮〕――

    代表【月亮】大阿尔克那的邻人【梅奇赛德克】展露全貌。

    他背负两具庞大的新月状飞行组件，附在腰际的六枚翅膀则是炸弹库。

    双手则持有规格外的格林机枪。

    宛如佛像背后的后光轮似的光环唤起〔月亮〕。

    空中飞行是马里斯战的绝对禁忌，因为会成为无差别物质消去（IME）的饵食。

    然而梅奇赛德克却悠哉翱翔于夜空，梅奇赛德克周遭不断产生无差别物质消去（IME）后消失。

    皇后持有的，唯一且绝对的对空攻击无法击中梅奇赛德克。

    梅奇赛德克足以被归类为最古老的邻人。

    他没有独自的兵装，在邻人规格的机体中，其输出力、运动性、机动力等各方面和其他机体相比均相形见绌。即便如此，他依然能以守护世界的邻人名闻遐迩是因为其〔特性〕。

    【IME消除器】――――是仅梅奇赛德克才拥有的特殊构造。

    一旦背部的后光轮展开，皇后的感觉器官则会引发异常。

    因此无差别物质消去（IME）绝对打不中。

    马里斯的对空手段只有无差别物质消去（IME），然而该威胁却拥有足以让人类放弃制空权的威力。

    但梅奇赛德克却能封杀马里斯唯一且无可动撼动的对空手段――

    梅奇赛德克的翼型火药库开启，六枚翅膀敞开。

    其中则有燃烧榴弹被规律释放。

    马里斯在平原昂首阔步，两只城堡于路肩上驰骋。其周围有四十只以上的士兵并肩奔驰，伸到嘴外的舌头跃动，怪物们喷洒口水的同时前进。

    大气发出咻噜噜的撕裂声，几道圆润的影子从空中现形，马里斯对周遭的异变置之不理，只是一个劲前进。然而某样事物，就从成群马里斯的头顶坠落。

    大爆炸――爆风呈放射状扩散，蔓延开来的冲击吞没整群马里斯。

    青草与泥土被刮起，伴随马里斯爆散的血肉飞溅。不论头颅或手脚，仅仅漫无秩序地飞散。

    飞溅的黑血一瞬间蒸发，四散的肉片为火焰吞噬后燃烧殆尽。

    此等情景接连发生在各处。

    梅奇赛德克在夜空前行的姿态恍若游览飞行，每当地面产生爆炸，机体下方就会被照亮。其翅膀规律释放燃烧榴弹。

    邻近小岛也暴露在地毯轰炸――

    地面和树木皆被铲平，成群结队的马里斯是空中轰炸的绝佳诱饵。一经著弹，马里斯就如同垃圾般被吹飞。

    梅奇赛德克从小腿，也就是从附著于左右两侧的导弹发射装置，照顺序发射导弹弹头。白烟描绘出直线，导弹朝各自的目标迈进。

    于海面隆起的成群马里斯被吹飞，崩落的岩石砸烂在悬崖下奔驰的十只士兵，还有三发导弹击中森林正中央。

    当射击全部结束后，梅奇赛德克弃空无一物的导弹库。

    于是这次轮到梅奇赛德克的双肩往两侧滑动，埋在内部的镜头露脸，双肩的镜头释放强烈光芒。

    同时有两处窜升爆炎，当下有一群马里斯倏地被焚烧殆尽。

    是高输出的雷射加农炮。这并非艾菲娜所持有的，能以肉眼辨认的光学兵器。而是在光辉闪现的同时，远处便会引起爆炸的武器。

    其肩头不曾休息而持续发光，每点亮一次，前方就会有马里斯被轰飞。

    城堡与士兵皆为击坠梅奇赛德克而跳跃，然而即便跳跃，却也无法超越高度一二公尺的高难度障碍。

    双臂上的特大格林机枪，其四门炮口高速旋转。

    梅奇赛德克以每分钟四千发的速度洒铅弹。

    马里斯在地面奔驰，它们的脸和身体均开出大洞，毕竟一发子弹就有塔巴斯科辣椒酱瓶大。一旦吃下子弹，即便是马里斯，其肉身也会像纸屑般被吹飞。梅奇赛德克缓缓改变格林机枪的方向，陆地持续飞溅黑血浪花。

    【插图】

    该景象不过是单方面的杀戮。

    一旦于马里斯陆地战投入梅奇赛德克，首先就不可能陷入苦战。

    猛兽被关进名为〔陆地〕的栅栏后，只会被从栅栏外击杀。

    月亮邻人所带来的选项仅此唯一，即是机械性而公平的死亡。

    梅奇赛德克缓步朝海岸迈进。

    司令管制室的中央萤幕映照出梅奇赛德克。

    「这就是……梅奇赛德克。」

    紫贵发出战栗的声音。干部们也受其神圣庄严的姿态吸引，因而停下手边工作。

    「梅奇赛德克的【绝对制空权】……若说狄丝特布伦是镇压与歼灭战专用的邻人，那梅奇赛德克则是掌握制空权型的邻人。在官方邻人中，讨伐马里斯数量最多的机关人偶就是这玩意儿。毕竟马里斯袭击有七成，都是穿过陆地密集行军。但那也是在这架机体面前，绝对不能执行的行军型态……假如足以连皇后都一起杀死的话，就太万全周到了。」

    田中对雷鸟的解说猛力颔首。

    「确实很厉害……这就为联合国秘藏，经过千挑万选出的邻人的力量。」

    「这根本是，穷追猛打了吧。」

    在充满压倒性暴力的构图前，茜透露出率直的感言。

    实在是相当具有系统性的马里斯讨伐，至少在干部们眼里看起来的确如此。

    ――无论看几遍……我都没办法喜欢上那架机体。

    另一方面，雷鸟则眯细双眼。

    这位将泰半人生都奉献在与马里斯间战争上的老妪，昔日就很厌恶这架邻人。

    既没有殊死拚斗的风险，也没有胜利的反馈，这就是雷鸟不断目睹到的马里斯战。不过该机体的战斗方式，却给人彷佛嗤笑这一切的感觉。

    映照于右侧萤幕的蓝色〔月亮〕标记抵达岛屿顶峰，地图上行进目的地的海面，有两个红色〔嘴唇〕标记逐渐靠近岛屿。

    中央萤幕映照出梅奇赛德克，他已经歼灭登陆后的敌人。

    就在胜利二字从干部们的脑海一闪而过时。

    规律投放榴弹的梅奇赛德克――后背附近突然引起爆炸。

    「「唔！？」」

    全员怀疑起自己的眼睛，影像内的梅奇赛德克为爆炎光球所吞没。第一次爆炸是投掷中的榴弹引发诱爆，进而导致大规模爆炸。

    「难道说……是不良弹头的、误爆？」

    男性干部脸色铁青。

    映照于中央萤幕的爆炎消失，梅奇赛德克现身。所见之处的外装皆被吹飞，关节部分窜起火花。

    新月状飞行组件呈现半毁损状态，碎片七零八落地坠落，还有黑烟攀升。

    「确认状况！」

    雷鸟从座位起身，紫贵慌张地透过通讯联系巴顿。

    『切换成远距离操作！』『不行！他不接受我们这边的讯号！』『NO1！NO1！快回答！』『紧急降落！动作快！赶快降落啊混蛋！』

    男人们于通讯彼端用英文怒骂的声音交错飞舞，看见画面的茜脸色泛青。

    「啊啊！」

    梅奇赛德克的飞行组件引起爆炸，爆烟再度覆盖梅奇赛德克。

    干部们的表情冻结。

    一瞬间发生的事，令时间的洪流趋缓。

    映照于中央萤幕的梅奇赛德克逐渐坠落，损坏的炸弹库和格林机枪残骸，让人联想到鸟儿飞散的羽毛。

    梅奇赛德克的后背与海岸激烈冲突。

    不久后，巴顿的脸显示在中央萤幕上，脸色骤变的紫贵询问道。

    「少校！请解释状况！」

    『哪需要什么解释，都如你所见。意外的诱爆让新月之翼严重毁损……根本无法维持飞行状态！看来是从你们那边收到的弹药混有劣质品在内吧。』

    巴顿看上去彷佛在压抑怒火，他眼里栖宿强烈的怀疑目光。

    简直像在说，这起意外不就是冰室义塾刻意为之的吗？

    『少校！梅奇赛德克损伤甚大！罗布林卡输出急遽下降！』

    巴顿背后的男性放悲鸣。

    中央萤幕影像内的梅奇赛德克双手支撑地面，打算藉此站起身，其上半身早已被三只士兵缠住。在此期间，邻近小岛的情况更加瞬息万变。

    「马里斯！确认到更多的马里斯群影！地点在距离此处两百公尺远的海中！」

    一位男性干部报告道，紫贵看向右方萤幕高喊。

    「糟糕！」

    在海中持续增加的红色标记进入邻近小岛内。

    红色标记群迈向彻底被孤立的蓝色〔月亮〕标记，它们是受到机体内的邻近者NO1吸引而来。

    己方的蓝色标记相对来说却过于遥远，由于梅奇赛德克展开空中轰炸，邻近小岛的全体战力都撤往第贰富士的方向。茜整个人弹起来般对全员说道。

    「编制敢死队！请紫贵学姊编组陆上部队！请司令要求海上战力支援炮火攻击！剩余的全体干部都听紫贵学姊的指示！」

    追究原因等之后再议，目前得先救梅奇赛德克的驾驶员才行。

    茜为了不重操绿那时的悲剧，因而率先出动。

    当其他指示陆续下达后，影像内的巴顿说道。

    『紧急事态宣言！发布案例Z9命令！』

    晓得这句话含意的只有雷鸟和紫贵，两人表情冻结。

    紫贵打算制止巴顿而触碰耳麦，但已经太迟。通讯彼端的巴顿发号命令。

    『以回收梅奇赛德克为最优先，允许废弃NO1！』

    『收到案例Z9，射出废弃邻近者。』

    巴顿究竟对部属说了什么，茜无法理解。

    中央萤幕映照出尚无法站起身的梅奇赛德克，其后背的驾驶舱区块，那块菱形零组件被射出。

    茜反射性吐露出恐惧的声音。

    飞射出去的驾驶舱区块，被一只城堡在空中叼住。

    当茜还在凝视萤幕画面时，城堡便紧紧咬合下颚。驾驶舱区块被咬烂，朱红液体飞溅。

    茜咽下一大口气，接著瘫软般跌坐地上。

    中央萤幕映照出的惨剧尚未结束。

    这次换周边的马里斯群齐猛冲，咬住驾驶舱的城堡嘴边又有别只城堡咬过来，充满简直要咬掉同伴脸孔般的气势。两只士兵攀爬至城堡背上，数只士兵则伸手进城堡嘴内――

    宛若饥渴的狼群在抢夺一块生肉般的景象。

    接著茜不经意看见了。两只争夺饵食的城堡分开后，其嘴角染成血红，彼此牙齿缝隙间延伸出类似红绳般的物体。

    该物体无庸置疑――正是〔NO1的小肠〕。

    「恶呜呜呜呜呜呜呜呜！呕！咳咳！」

    茜忍不住呕吐，其他干部们也撇开目光，嘴角禁不住颤抖。

    紫贵气力顿失，体重全压在操控盘上。

    「竟然会……做到这种程度。」

    学生会干部们停止思考，画面内的巴顿以严峻表情正视惨况。

    迷失自我的氛围在司令管制室扩散，茜在此站起身。

    茜粗鲁擦拭嘴角，对影像内的巴顿大吼。

    「你、在！干、什、么！」

    茜眼眶泛泪地透过画面直指巴顿。

    「是我的话！是我们的话就能赶上！能够救他出来！救出我们的同伴！人命！居然就如此轻易弃！」

    影像内的巴顿凝视茜并缄默不语，从他脸上难以找到感情何在。

    茜更加怒不可遏地痛斥巴顿。

    「为什么你能那么平静！那个人是同伴吧！」

    「……那东西是同伴？你在胡说什么啊？」

    茜停止呼吸。巴顿露出看似不愉快的表情，然而怒火却非为梅奇赛德克的驾驶员，为梵=雷凡哀悼而点燃。

    「那东西不过是启动邻人的零件吧？若跟损失梅奇赛德克一事放在天秤上衡量，谁更重要根本无需议论。难道你想说即使害梅奇赛德克（硬件）损坏，也要救助里面的驾驶员（软件）吗？」

    紫贵表情的温度急遽下降，她透过浏海间的空隙狠瞪巴顿。

    「这就是……以不允许赫奇萨拥有人权而远近驰名的你的做法吗？」

    铁血巴顿――为二六六至二六九年当时，支撑成为激战区的北美战线的豪杰。然而其思想却强烈倾向〔排斥赫奇萨〕一方。在他掌握的无数胜利背后，诚如字面所示，许多是靠将赫奇萨的人命视为道具残酷利用才换来的。

    「冰之小姑娘似乎认识我呢。」

    巴顿那张能从贝雷帽下方窥视的脸孔，宛如剥掉一层皮般急遽转变。

    「我们皇家护卫已经确保当作邻近者（那东西替代物）的正规零件二十三个、备品三一个……只要机体能回来，根本不会造成太大影响。」

    巴顿的眼神和口吻都再再清楚陈述其本性，茜因他过分激进的发言虚脱。

    「我还以为你是好人……少校其实是赫奇萨排斥主义者？」

    影像内的巴顿，眉头连动也不动一下，他开始用英文对部属们下达指示。看见该画面的茜紧咬嘴唇，一想到那些温柔神情全是在演戏，她就不得不群啊

    「看见纪念碑！你不是还替辞世的令公子落泪了吗！那也是在骗人的吗！」

    回声荡漾周遭，影像内的巴顿缓缓停止动作。

    沉默冷不防造访司令管制室，最后巴顿总算斜眼瞥茜。

    「为什么像你这样的孩子会是赫奇萨呢。」

    茜很讶异，巴顿呢喃的语调彷佛混杂某种心有不甘的感情。

    「……妖精的小姑娘，或许我在你眼里就像是恶魔般的男人。不过在我看来，你们赫奇萨反倒才像恶魔的同类。」

    巴顿目光淡然的眼神，初次流露情感。

    「我没跟你提过那小子死掉的理由吧，我家的蠢儿子……好死不死偏偏跟赫奇萨的女人坠入情网，也听不进保管领已经被放弃的话，就跟著一起陪葬了。」

    茜停止呼吸，紫贵同样咽气。

    每当巴顿讲出一句话，样貌就因憎恨逐渐扭曲。

    「我赌命保护的保管领，两小时后就从地图上消灭。他根本是平白送死……明明别去管那个饲料盒就能活下去。那个蠢小子是为了保护赫奇萨才死的！」

    这次轮到茜陷入沉默，巴顿双眼充血地放话道。

    「我要根除那群怪物们……即便要不择手段。为达成这项目的，我决定放弃视赫奇萨（你们）为人类。」

    影像内的巴顿眉间紧蹙，鼻子则用力深呼吸，然后反覆数次。

    重新找回冷静的巴顿，从外套口袋内拿出行动电话。

    巴顿打到防卫省长官的热线上。

    「……请问是天城长官吧。我是隶属联合国皇家护卫的巴顿&#8226;堤柏少校。本案件指定为等级五……我们却因为面临预料外的事态，手上的邻人无法使用。时间为二五四，根据瓦莱塔条约的特种作战紧急项目四的规范，希望能借用贵国的狄丝特布伦。」

    紫贵双眸瞪大到眼珠简直要飞出来的程度。

    巴顿手上的行动电话传出某种类似男性的说话声，但巴顿却无视对方并挂断电话，然后再对司令管制室的所有人宣称。

    「自即刻起，狄丝特布伦的运用权移交至我们手上……现在开始将利用狄丝特布伦来歼灭皇后，也请你们纳入我们的指挥下。」

    紫贵脑内模拟的最坏打算，最令她感到恐惧的情况逐步实现。

第三卷 幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲 第二十一话〔动荡的四星〕

    二六九年一月廿二日放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    于隐蔽的研究设施，也就是昏暗的工厂内。

    此处在制造仿造淑女的人型巨大机器人。

    垂吊的绯红装甲板平行移动，好几十只机械手正执行建造巨大机器人的作业。

    机械手前端触碰到机器人的身体，星火四处喷窜。

    鹤来和迷你菲娜在通道附近的阶梯转角处喝茶。

    两人包围略显时髦的西式餐桌。

    鹤来在喝日本茶，迷你菲娜则倒起饮料型能源进茶杯里，再端起茶杯。其视线凝视自己于隔壁建造中的身体。

    「母亲，这下我也能成为独当一面的淑女了呢。以四星间第一的机体规格为傲，史上最棒的终极玩偶――」

    正在建造的巨大机器人脸孔，看上去就像直接拿迷你菲娜的脸庞打造成大人版。

    鹤来的表情略显阴沉，放下茶杯后平静起身。

    「以现行规格来看，你无疑是第一名……但二、三名也有你望尘莫及的怪物。不过这不是你的错，是没能达到那个境界的我不对。所以假使输给对方也别失落，艾菲娜。」

    鹤来走到艾菲娜背后，接著抱紧她娇小的身躯。

    「母亲，艾菲娜只要再七天就会成为一名优秀的淑女，此等对待实属不妥。」

    「有什么关系嘛。真是的，我就快不能这样抱你了耶。」

    鹤来边说边温柔抚摸迷你菲娜的头。

    「说到你的搭乘者（舞伴）……是玩笑讲不通、不知变通、一言既出驷马难追的顽固人。明明是爱哭鬼却莫名喜欢在我面前耍帅，明明办不到却硬要承担一堆麻烦事……是个既靠不住又愚蠢的家伙。」

    被抚摸的迷你菲娜抬起视线。

    被自己当作母亲景仰的那位开发者，对迷你菲娜流露出寂寞眼神。

    「一旦有人哭泣就无法坐视不管的滥好人……他就是这种人。」

    「母亲？」

    迷你菲娜疑惑侧首。

    「他就是个不管能不能成功，不论之后有何后果，脑袋总是里少根筋的家伙……所以就有劳你保护他了。」

    鹤来最后用力抱紧迷你菲娜，脸颊在她那颗娇小的脑袋上磨蹭，犹如对待自己的爱女。

    「所以但愿……你能陪伴他的信念（任性）？」

    迷你菲娜触碰鹤来圈住她的手臂。

    『……遵命。』

    迷你菲娜听从母亲的愿望。

    静静将这命令（愿望）输入为最重要项目（到内心最深处）。

第三卷 VIII 架空存在（动画角色）

    司令管制室有大半干部，都在协助位处邻近小岛的自卫队战力，以迎击登陆的敌人。

    另一方面，紫贵则拚命死缠影像内的巴顿不放。

    「巴顿少校！请容我再三告知您，目前狄丝特布伦处于不稳定的状态！最坏情况是有可能在战场正中央停止活动！」

    『是，我听得很清楚……但这真的是机体的错吗？』

    紫贵背脊彷佛冻僵，巴顿继续说道。

    『我听到传闻……狄丝特布伦之所以运用困难，不是机体的缘故，其实原因出在赛莲（零件）身上，日本政府希望冰室义塾能隐蔽这点。』

    紫贵此刻确信，巴顿清楚掌握他们的情况，手里握有他们不断隐瞒的弱点。

    巴顿将话题矛头转向雷鸟。

    『冰室女士，如你所见，梅奇赛德克无法使用，目前只能借用贵国的狄丝特布伦。限本次作战期间，狄丝特布伦和邻近者将在我们的指挥主导下利用。既然邻人的运用权在我们手上，你应该也没有异议吧？』

    「……少校，狄丝特布伦现在状况真的不好，不然我们也不会花大把钞票请你们过来。」

    雷鸟在心中对紫贵道歉，此刻她强烈诅咒自身见解太过天真。

    〔一旦将赛莲交给巴顿，赛莲会陷入恐慌这点昭然若揭。〕

    所以紫贵才无论如何都想让狄丝特布伦出击，藉此确立指挥系统，原因在于避免让运用权转移到巴顿手上。

    有件日本政府和冰室义塾不惜窜改报告书，也要继续隐蔽的事。

    那就是狄丝特布伦的缺陷，即是做为国土防卫战力的不确实性。

    假如联合国加盟国透过巴顿认知到这项事实，身为问题核心的赛莲将被彻底调查。一旦联合国加盟国做出决议，正式下达改善要求的话，即便是冰室财阀也无法袒护赛莲。

    ――届时将无法避免排除赛莲的人格……最坏情况，连杀害处分都会纳入考虑。

    紫贵紧张到发不出声音。没想到最恶劣的事态，竟然会化为现实。紫贵恳求般对巴顿说道。

    「少校！拜托您……请您别执行强人所难的作战。」

    巴顿淡漠撇开殷切恳求的紫贵。

    『紧急战事时，邻近者不适用人权。为了能歼灭马里斯，请一切都归到我麾下。』

    「巴顿&#8226;堤柏……你这人根本无法沟通。现在立刻接通评议会的荷斯亚议长，我要直接跟他商量。」

    事到如今，雷鸟初次表露出焦躁，巴顿看见雷鸟后叹气。

    『既然现在是紧急时期，就让我跟你坦言吧……身为赫奇萨稳健派，跟你也交情颇深的保罗&#8226;荷斯亚议长，确定下个月就要辞退他。』

    雷鸟宛若后脑杓被铁锤敲打般受到冲击，巴顿继续说道。

    『他已经没有原本的议长权限，现在是让接班人管理实际业务。根据队规我不能再讲下去，但若是你能体谅我们这边的情况――』

    对雷鸟而言，不论哪件事都是初次听说。另一方面，巴顿似乎为某事陷入深思。

    他露出彷佛刻意展现『我在烦忧』般的表情。

    『……既然梅奇赛德克不能用，再加上狄丝特布伦也非能出击的状态……那不就只剩他而已了吗？』

    巴顿的眼神栖宿诡异光芒。所有情况简直像为了让话题能朝此方向演变，而盯准时机。

    『武士之刃……武藏&#8226;结城和【明星】。』

    「唔！？」

    ――这个……混帐家伙。

    此言一出，紫贵随即透悟一切――――全都是设计好的。

    假如狄丝特布伦的缺陷浮出台面，渴望获得狄丝特布伦的各方国家不可能错过这大好时机。

    他们肯定会比日本政府解决邻近者（赛莲）的问题前，更快采取某种对策。

    以手段而言，自然是特别简单却有效的一种。

    只要让日本违反瓦莱塔条约，也就是让明星在日本领土内大闹一场就好。这项条约为避免有人暗中牵线等不透明举动，即使如本次此等紧急事态也不允许采取例外措施。

    『幸运的是，现在明星不是来到离这里很近的伊豆基地吗？以这座保管领的防卫能力，应该能撑到四小时吧？』

    假如恬不知耻地叫出明星，只会招致狄丝特布伦被联合国接收的后果。若情况演变至此，各方肯定会对冰室财阀严苛究责。

    若是解除防卫国土的职责，冰室义塾甚至有消灭的危险。

    ――话虽如此，就算出动赛莲……

    即使出动狄丝特布伦，一旦让邻近者的问题浮出抬面，日本政府只会不分青红皂白对赛莲伸出魔掌。

    赛莲毫无疑问会被施行排除人格的措施，会被下药，变成仅为启动邻人而存在的零件。就如同那位梵&#8226;雷凡一样。

    巴顿在通讯车辆中确信自己获胜。

    「在我们为判断踌躇不决的期间，这座岛上的年轻将兵性命也正在凋零。」

    如果雷鸟等人叫出明星，就算〔作战成功〕。

    美军与某日本政府要人的委托也算达成，不仅美军能名正言顺取得新邻人，还能实现想拖垮冰室义塾之人的企图。

    即使演变成要藉助狄丝特布伦战斗的情况也没问题。

    巴顿从他的委托人，即是某日本政府要人获得情报。

    狄丝特布伦的搭乘者跟不上训练，只是个小孩。

    她不过是个屡次在战场上害己方受到损害，满是问题的劣质品……

    既然如此，只要狠狠让她多吃点苦头，诱导她引发恐慌再〔射出废弃〕就好。

    就像刚才舍弃【梵&#8226;雷凡】那样。

    ――等明星抵达为止，估计再快也要三小时吧……这段时间就让马里斯尽情胡闹，再来个后发制人。

    他们不待在司令管制室，而是挤在这辆通讯车辆的理由，打得正是让塞满赫奇萨的第贰富士（便当盒）当作诱饵，在救援赶来的数小时间吸引马里斯的如意算盘。

    ――一旦冰室义塾濒临毁灭，日本的国土防卫能力将大幅伤损。若事态演变至此，即使日本政府不愿意交出狄丝特布伦，他们也没有闹脾气的余力……

    巴顿看在眼里的，并非萤幕画面中的雷鸟。

    ――武装、机体的研究价值，那战略兵器等级的战斗力……狄丝特布伦并非留在一国手中把玩就好的邻人。而是该由担纲守护世界重任，让我们皇家护卫掌握才对……为了从地球上彻底消灭那群可恨的怪物们。

    巴顿让自己的觉悟变得更加坚定。

    一旦此事尘埃落定，巴顿的胜利将无可撼动。不论状况如何演变，他们都能达成目的。

    ――无论如何……都要让你们交出狄丝特布伦。

    『好了，请速下决断，马里斯可不会等人。』

    紫贵反覆发出过度换气的呼吸。

    如今占据其脑海的仅有赛莲的安危。

    万一现在叫明星过来，狄丝特布伦将会被接收，冰室义塾也会陷入存亡未卜的困境。

    即使出动狄丝特布伦，赛莲汀娜&#8226;安格毕司的人生也会确实迎向终结。

    当她被最恶劣的二选一逼迫时，中央萤幕的隔壁映照出赛莲的脸庞。

    紫贵瞳孔扩大。

    『我……要战斗？』

    看来赛莲不太清楚自己置身何种处境，看见这样的赛莲，紫贵的思绪彻底陷入混浊。

    ――不要……我不要。

    紫贵双眼积聚泪水，下意识紧咬嘴唇。

    ――我已经失去绿……所以才决定即使牺牲一切也要保护你。但是！

    最心爱的赛莲，宛如亲生妹妹般景仰自己的朋友。

    不论走到哪里都像小狗般黏著自己的撒娇鬼。

    总是挂虑自己，总是替自己担心。

    与人类低贱本性无缘的温柔天使，她屈指可数的重要挚友――

    「赛莲……赛、莲。」

    紫贵按捺不住而落泪，雷鸟从上座凝视泪眼盈眶的紫贵。呼一口气、呼两口气，一边沉思。雷鸟做好会被紫贵怨恨一辈子的觉悟，挤出声音。

    「……派出、狄丝特布伦――」

    「塾长！」

    紫贵犹如想制止般高喊，她的心被打落万丈深渊。

    紫贵用力闭紧双眼，彷佛不愿意听雷鸟在讲什么。

    此时他的脸一闪而过，然后不禁思索。

    她思念起自己热爱不已的角色和……他的事――

    「司令！艾菲娜的机库（第七地下庇护所）开启！」

    田中群鞍惚ǜ妗

    『……怎么回事？』

    影像内的巴顿蹙眉，一滴泪水从紫贵眼眶滑落。

    一片漆黑的病房，不断流泻司令管制室的对话。

    『我们这边的讯号完全不被受理！艾菲娜擅自跑到外面去！』

    徽章怀表配合声音反覆发光。

    于黑暗中闪烁光辉的怀表――――如今被紧握在手。

    「取、得……设定。」

    漆黑的病房内，湛蓝光芒迸散。

    司令管制室陷入混乱，光学画面的操控盘简直不受控制。

    包含中央和左右两侧的硕大萤幕在内，司令管制室的所有萤幕画面皆被〔穿鲜红礼服的女孩〕影像填满。

    那些是比照艾菲娜描绘出的图像。干部们隐约能想像得到，接下来即将发生什么事。最后传出混杂机械音的女性说话声。

    『恕我冒昧，我已经掌握学园内和特定某辆车的电子系统。』

    紫贵稍微恍惚地询问她。

    「艾、菲娜？」

    『明知这么做很失礼，但我还是转播了全程对话……雷鸟总帅，还有紫贵指挥官，在陈述决定前，我希望你们能先听一下先生的话。』

    听到艾菲娜所说的〔那个名字〕后，全体干部们不禁战栗。原因在于他正身负重伤，而且众所周知他是何种性格的缘故。

    『这画面和声音是怎么回事！』

    『讯号源是冰室义塾地下！少校！运输用地下升降机在运作！还擅自选定路线……运输升降机！往市区去！』

    巴顿等人陷入混乱的声音传到司令管制室，其中他的声音同样响彻管制室。

    『九重……你在吗？』

    「冰室、同学。」

    紫贵嘟哝般说道，赛莲也透过音讯传输高喊『夏树！？』

    『大致情况我都知道了……抱歉，害你留下辛酸的回忆。』

    冲击驰骋紫贵全身，爆炸性的期待自内心满溢而出，但她同时也感到恐惧。

    『你两边都选不了吧？』

    夏树的声音听来似乎很痛苦。紫贵沉默以对，她拚死压抑想仰赖他的心情。

    紫贵用力吐气一遍，刻意让声音变得冰冷。

    「你……不是身负痊愈要三个月的重伤吗，回去睡好。」

    不只是紫贵，众人皆然。通讯彼端的夏树气息凌乱，完全得以想像他痛苦的模样。

    『我已经、没事、了。』

    「目前在进行作战行动。请命令艾菲娜（她）回机库去，再告诉她赶快恢复校地内的电子系统。」

    找回冷静的紫贵对夏树说道。她甚至想称赞自己在这种状况下，居然还能发挥如此精湛的演技。夏树仍旧不断发出听似痛苦的呼吸声。

    『我……现在、就过去。』

    ――既无神，也没佛。

    握紧拳头的紫贵如此思忖，为什么会发生这种事。

    能拯救的生命有限，因此才必须有所牺牲，藉此换取非选择谁不可的结果。

    毕竟任谁都爱喜剧收场，都不希望受到伤害。

    然而对紫贵来说，现实总是与理想截然不同――

    《那个人还有个六岁的女儿。》

    自卫队的遗族昔日曾于葬礼会场上这么说，对方口中指得是投入撤退战的战车小队。

    但若没有他们的牺牲，将会有五十人葬送性命。

    《你不是部长的青梅竹马吗！？》

    神无木绿死后，机兵部成员们曾在学生总会上对她这么说。

    不过正因为她无视他们的怒火和负担，才能保护学校的赫奇萨人权（招牌）和赛莲。

    《救、我……紫贵快救我啊啊！》

    她不晓得赛莲向自己呼救过几次。

    但若不无视赛莲的呼声，整座岛屿的人就会死光。

    《紫贵……我最喜欢你了。》

    待在生死夹缝间的神无木绿，对允许她送死的青梅竹马（自己）如是说。

    然而当时正因为有绿当诱饵，她深爱的机兵部（家人们）才有办法生还――――

    她总是想尽善尽美，然而这双手却仅残留些许空间。

    现实总是渴望〔牺牲〕，若两手抱满并耍赖说『我不想交出去』，也只会全被抢走罢了。因此她在情非得已下，只好做出取舍。

    就算厌恶或不心有甘――――肯定也比失去一切要好得多。

    这就是现实，紫贵被迫明白这就是现实。

    即使内心对失去一事隐隐作痛，但她总是独自下决定，并想办法熬过来。

    ――无论是英雄或白马王子，这一切的一切都不存在……所以她才会喜爱偶像（动画）。

    动画里没有腐败而丑陋的现实。

    那里有自己心爱的角色，那位角色会做出她希望能有人对自己做的事，所以紫贵才热爱动画。

    「回去……你很碍事。真的、很碍事！」

    ――所以她才不能许下这种愿望。

    他是冰室夏树，并非艾伦=巴札特。

    她不能从现实的冰室夏树身上，追寻身为偶像的艾伦=巴札特，绝对不行。

    紫贵拚命解释给自己听。另一方面，夏树的声音却蕴含怒气。

    『九重，你到底在意气用事什么。』

    这句话使紫贵忍耐的防波堤溃散。

    紫贵猛烈敲打自己座位上的操控盘。

    「我当然会意气用事啊！」

    紫贵高喊从丹田发出来的声音。

    不论是赛莲、茜、雷鸟，甚至在场的全员都凝视起愤怒的紫贵。

    「为什么！你总是这样！在我最希望你能赶来的时候出现！然后达成我最希望你能做到的事！」

    紫贵确实怒不可遏，她一旦生气就锐不可当。

    「我不允许！我绝对不许你出击！拜托你躺回去睡觉！」

    看见他浑身浴血的身姿，看见他赌命为自己战斗的模样后，她总算理解。

    她终于明白，原来如此，这个人就是这种人。

    既然如此，那一切都变得无所谓了。

    动画也好，或者他来历为何，经历过怎样的人生旅途也好。

    她就是喜欢他，喜欢到难以自拔。

    不论他是士兵或杀手或改造人都好，她就是喜欢他。

    喜欢他既温柔又诚实的一面，觉得他把玩笑话当真的个性很可爱。不当她是赫奇萨，而是视为一位女孩子看待，实在让她喜不自禁。不论碰到任何困境都勇于面对，不轻言放弃的态度很帅气。一旦有谁真的在烦恼，就会竭尽全力帮助对方而非放任不管。还有总能化不可能为可能，以及他那可疑的举止和天真的正义感，总是只看向前方的笔直眼神都再再让人按捺不住。

    这些全都包含在内，他与艾伦=巴札特是如此神似。

    她希望他能活下去，绝不希望他去送死。

    正因为很清楚他会这么做――――所以九重紫贵才做出抉择。

    「你和赛莲！明明是我非保护的两位重要的人！这下岂不全都没有意义了吗！」

    紫贵强迫赛莲进行严苛训练的理由――

    是因为她将如今的局势假想为最恶劣的未来。

    为了不让受重伤的冰室夏树战死沙场。

    为了让赛莲万一得在皇家护卫前战斗也能击退敌人。

    为了让两人都能平安生还，紫贵刻意选择扮黑脸。

    「回去躺好！算我求你！你可不是英雄！是活生生的人类！你不是艾伦=巴札特！你要是在这种伤势下奋战至死，我会留下一辈子的心里阴影！之前同样如此！你以为赛莲为你流过多少眼泪！以为我有多替你担心！」

    紫贵用类似敲打的动作将手置于胸前。

    「只身一人跑去和暗杀部队拚个你死我活！又跑去和马里斯厮杀！繁殖型的时候也是！其实你根本只是个笨蛋吧？到底是多严重的动画脑啊！能认真替谁赌命的艾伦=巴札特（热血军人）在动画里出现就已经很够了！你可不是艾伦！不是艾伦=巴札特！那只是架空（动画）！只是创作！所以我……我才没办法求你。」

    紫贵以呕血般的心境敲打操控盘。

    艾伦=巴札特不存在。

    那种动画角色从一开始就不存在，不论眼前累积多少实情和证据，从一开始就不可能存在的人物就是不可能存在。

    所以紫贵才让常识的概念来扼杀自身心愿――――但是。

    『因为弱小而哭泣……因为遭受蛮不讲理的掠夺哭泣……为此流下的泪水，即使少一滴也好，我就是为此才不断奋战。我现在之所以会在第贰富士（这里），是因为有人需要我，我想守护这些人的未来才会在这里。当然在这群人之中，九重……也包括你在内。』

    冰室夏树同艾伦=巴札特的信念并未改变。

    即使他身处这个世界，自身原则和不断战斗的理由也未曾扭曲。

    因此他如今也为了哭泣的少女，用温柔的声音询问她。

    『告诉我你真正的心声……就当作是对你最喜欢的艾伦（热血军人）倾吐就好。』

    他那笼罩柔情的嗓音，撬开紫贵拚命关闭的心扉。

    紫贵潸然落泪。

    「要是现在叫明星过来……我们的冰室义塾（家园）可能就会不见。」

    巴顿在通讯彼端发出含糊不清的声音，其他干部和赛莲也是。

    「不能把赛莲、交给少校……她会变成人偶。」

    淌流鼻涕和斗大泪珠的紫贵说道。茜听到这番话后，猜想到紫贵忧心的情况，因此茜同样眼眶泛泪。

    【插图】

    「去救救大家……冰室同学。」

    紫贵公诸一切并寻求协助，艾伦则收下紫贵这份意念。

    『好，尽管交给、我。』

    声音通讯切断，接著萤幕画面内的艾菲娜图像一并消失。

    司令管制室内的电子机器系统逐步复原。

    右侧萤幕的影像回归原状，第贰富士市区出现一个小标记。

    巴顿的脸孔再次显示于中央萤幕。

    『案例1―12！传送被耽搁的命令内容给CCV！为了能即刻展开下次迎击，快通知现场的战力！』

    影像内的巴顿对自己的部属下令，接著用依然粗声粗气的语调对紫贵说道。

    『这出闹剧是怎么回事！九重会长，请你自制点！』

    雷鸟冷不防说「少校」以制止巴顿，接著从自己的座位上拿起麦克风。

    雷鸟亲自对总部管理中队下令。

    「总司令通知总部管理中队（CCV），依循案例九的附带条款，剥夺巴顿少校的指挥权。」

    巴顿发出呻吟。

    雷鸟宣称的规定，是超过两间机关共同参与马里斯战时，指挥主导权的优势以拥有〔击溃马里斯手段〕的那方为上。

    换句话说，雷鸟等于在说她有狄丝特布伦以外击溃皇后的手段。

    「巴顿少校……虽然是我找你过来，实在很过意不去，但我们家的杀手锏好像能用了。」

    雷鸟无机质的瞪眼使影像内的巴顿被老妪的魄力淹没，他顿时哑口无言。

    「所以你就闭上嘴，乖乖看好吧。」

    右侧萤幕的立体地图，第贰富士市区出现公主标记。

    高楼大厦林立的办公街道，街灯微弱点亮大楼。

    六线道公路的正中央敞开，升降机声势惊人地从地底攀升。

    冲击音――全长十七公尺的巨大淑女机器人于夜间都市现身。

    头戴宽帽延的贵妇帽，身穿绯红礼服，裙o犹如洋伞般澎湃，并有四朵蔷薇做装饰。

    【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】点亮夜晚间道，通红的偌大高跟鞋向前迈开步伐，驻足街灯的鸟儿群齐起飞。

    艾菲娜以岛屿外围为目标迈进的同时向巴顿发送通讯。

    『初次见面，绅士。请容我隐瞒自己的姓名，我是绯红淑女。您所主办的音乐会恕我已经从头观赏到尾。』

    『机械声……是来自这架机体吗？』

    『高效率，再加上演出剧目安排得宜，首先请让为您我献上赞词……但我非得说您的做法有欠风雅。』

    艾菲娜边说边于夜晚街道散步。

    市区仅响彻两种声音。

    艾菲娜步行所产生的响亮脚步声，与听似摩托车急驰的引擎声。

    『就本机的喜好而言，比起您的聪颖，我更想支持您的信念（任性）。』

    艾菲娜的耳环散发蓝光，周围大楼群内的电器照明接连点亮，艾菲娜眼前有片藉由光芒创造出的花田。

    『请容许本机在此介绍舞伴，虽然说出艾伦=巴札特（他）的名字怕会遭人议论，但他是位勇于拯救弱者，无法容忍蛮不讲理的侠客。』

    『少校！所属单位不明的小型车辆在市区行驶！接连穿越检查哨后朝那架机体过去！』

    巴顿的部属自通讯彼端报告道。

    闻此喧嚣后，艾菲娜嘴角扬起端庄的笑容。

    司令管制室的中央萤幕变更画面。

    有辆摩托车在市区急驰，学生会干部们看见跨坐在摩托车上的人影后脸色铁青。茜嘀咕说「会死人的」，紫贵的眼眶则再度泛泪。

    田中则抱持半分愕然的情绪推起眼镜镜桥。

    「那个人作风总是如此大排场……但却又美妙到像幅画，实在拿他没辙。」

    身穿绯红驾驶服，额头的绷带宛如围巾般拖长，发丝变成通红的艾伦=巴札特于夜晚街道急驰。通讯彼端溢出巴顿的声音。

    『这个……自以为是漫画英雄的蠢蛋是谁？』

    艾菲娜抵达市区的其中一座渡桥前方。

    其双手交叠前方，等待自身舞伴到来。

    『然后……那位先生渴望的战场，正是本机该登上的舞台。因此，一旦火速赶到战场，我们就会立刻参战。』

    艾菲娜的驾驶舱放大从正面行驶而来的摩托车影像。

    艾伦露出拚命的表情向前迈进，他的脸被放大显示，周围还冒出许多爱心符号。

    摩托车在艾菲娜面前紧急煞车，艾伦从摩托车上下来。

    艾伦的手伸向缠在额头的绷带。

    「给你添了不少麻烦。」

    气息凌乱，发丝与双眼变得通红的艾伦抬头。艾菲娜也睁开双眼，艾伦绯红的眼阵和艾菲娜的午夜蓝瞳孔，两者视线激撞。

    「艾菲娜……你愿意和我共舞吗？」

    艾伦扯开绷带，艾菲娜彷佛回应其提问般单膝跪地，右手掌伸到他面前。

    『请务必让我与你共舞，我的先生。』

    艾菲娜颈边的胸针，也就是驾驶舱门向下挪开，艾伦乘上艾菲娜的手，再搭进艾菲娜。

    『礼仪与兵装（Formal Option）再展开――』

    淑女变身为女战士。

    邻近小岛和开始增殖的马里斯展开战斗。

    机兵部集结到事先指定好的迎击地点，但葵不同。

    她根据自己的判断而前赴最前线――――

    于森林地区散开的步兵部队发射起自走榴弹炮。

    五辆战车横向并列，一二五公厘战车炮群齐射击。

    自卫队战力的狙击目标，是整群被狂暴鬼灯吸引过去的马里斯。葵的单打独斗，在维持构筑好的战线上发挥重要功效。

    鬼灯周遭被战车炮掀翻，甚至因马里斯回溅的鲜血染得通体漆黑。鬼灯突然向后转，待在机体内的葵扬起群鞍愕纳音。

    『艾菲娜！？为什么！？』

    鬼灯开始一口气逆行。

    艾菲娜横渡通往邻近小岛的桥梁。

    驾驶舱内的艾伦呼吸急促，萤幕右侧显示出赛莲的脸庞。

    『夏树这笨蛋！』

    艾伦不断眨眼，赛莲则边哭边生气。

    『超、超、超级笨蛋！老是在饿肚子！你这蠢番茄！』

    艾伦事到如今才想起自己的情况，他为害别人替自己担心这点反省。

    『不睡觉不行！会死掉！夏树就算了！我来就好！』

    赛莲火冒三丈的同时表达出自己的觉悟。

    『我、我会战斗……我会站在夏树这边。』

    赛莲抽抽噎噎地哭泣，艾伦则回应说「谢谢你」。

    「不过赛莲不出面也没关系。毕竟你是……我们的秘密武器。」

    艾伦有鉴于巴顿等人在场，才故意如此宣扬。

    「我不、会输的……毕竟我搭乘的、艾菲娜可是、全宇宙、第三强。而且……我还有、很厉害的秘密计谋。」

    赛莲忍著不哭并问说『秘密计谋？』

    艾伦笑得似乎很痛苦，他同时摇头。

    「抱歉，害你担心。但我已经没事了……毕竟你一直都有来探望我。」

    赛莲几乎要高喊「没错」时却噤口。

    艾伦为了让这样的赛莲安心，他传送通讯给同伴们。

    「一之濑……」

    『我在！』

    葵立刻应答，艾伦对葵流露笑意。

    位处邻近小岛后方的机兵部二三架疾风，排开以大地的高机动疾风为中心的队形。

    机兵部全体成员皆侧耳倾听艾伦的通讯。

    『亚贺沼、奥尔森、江藤……还有机兵部的各位――』

    艾伦的声音痛苦到几乎令人不忍耳闻，驾驶舱内的大地却夸张地吸起鼻涕。

    「总、队长……你明明受那种重伤！却为了！为了我！」

    『大地你很吵耶，我都听不见了啦。』

    『话说，刚才的对话走向为什么会得出这种结论？』

    奥尔森和山武对泣不成声的大地说道。

    司令管制室的中央萤幕显示出艾伦的脸孔。

    『九重、阳叶、干部的、各位――』

    垂落视线的艾伦不断喊起同伴的名字，被喊到的人下意识颔首。

    『还有塾长……麻烦你了。』

    艾伦仰首，冒出紧张汗水的脸庞贴上苦笑。

    『虽然我长篇大论了一番，说来丢脸，就是……会很吃力。』

    干部们等待艾伦开口，各自平静地伸手到自己座位上的紧急操控盘。紫贵同样露出痛苦神情从旁关注，艾伦拜托众人。

    『能请你们……帮我开辟一条路吗？』

    在场全体成员胸口都有股热气油然而生，包含听到有人对自己这么说的喜悦，以及岂能害对方就此平白送命的干劲。尽管形式各有所别，但所有人都确实收下这句话。

    雷鸟眯细双眼说道。

    「好像就是这么回事……各位。」

    雷鸟内心激动万分，其愤怒来自让艾伦背负一切的自己。茜回应雷鸟的命令般说道。

    「紫贵学姊！」

    紫贵拭去泪水，吸气后对干部们说道。

    「全体干部――」

    干部们在紫贵话才说到一半时便开始动作。众人扭转操控盘旋钮，光学萤幕扩展为绘图纸的面积。所有人接连站起身，田中粗鲁地推起眼镜。

    「我们已经准备好了！会长！请下令！」

    「随时都能开始！」

    「实在看不下去了！赶快结束这一切吧！」

    泪眼盈眶的干部们陆续开口，看见这幅景象的紫贵绷紧表情。

    「从现在开始全力掩护绯红淑女！另外！搭乘者负伤！Ogre Zero到地点B7！星辰小队前往地点C9！全军！散开！」

    紫贵开始挥舞起指挥棒。

    茜与田中同时回应「t解！」紫贵走到中央猛力踩起地板。

    四面绘图纸大的光学萤幕于紫贵周遭展开。

    ――我绝对……不会让你死。

    最后紫贵拿发箍圈起浏海。

    三架机体从丘陵的碎石路滑落，田中对湛蓝疾风飞速下达指示。

    『臭虫们！即使是死也要给我达成任务！还有，要是你们敢给我死掉看看，我会追到地狱去宰了你们！』

    山武机的膝盖后方点火，火焰来自跳跃推进器。大地机和奥尔森机的膝盖后方同样点燃。

    『田中同学，你自以为很机智？还有我是注定要下地狱了吗！？』

    『我还以为能上天堂耶！』

    『浑小子们！总队长都赌命一搏了！就算扭断腿也要继续跑下去！』

    三架疾风于夜间跳跃，随即飞窜进眼前辽阔且深邃的森林。

    鬼灯以卷起湿地泥巴的方式著陆，放眼望去，四面八方皆有马里斯朝鬼灯跑来。葵露出苦闷不已的神情说道。

    「老是在关键时刻丢三落四的――」

    鬼灯双肩的增压器喷窜火舌，以几乎要擦到地面的方式前进，鬼灯朝在前方整团成群结党的马里斯交叉架起双刀。

    『那个、笨紫贵！』

    鬼灯使出振臂高挥的回旋，化为龙卷风的鬼灯使数只马里斯化为血液与肉块。

    艾菲娜驾驶舱的侧萤幕映照出简易地图。

    赤红标记群往左右两侧分裂，代表葵替他辟出一条路。

    『我们在这个世界也遇到好伙伴了呢。』

    「确实……如你所言。」

    艾伦对艾菲娜这番话感触良多。

    『设定选曲。静动作战斗的【小夜曲】模式……我们就相信各位，慢慢来吧。』

    艾菲娜从左肩拔出剑，从剑柄延伸出光之细剑。

    艾菲娜摆出垂落一柄可变式暴风匕首（Ruin Saber）的架势。

    『先生，请下令。』

    艾伦紧握操纵杆，萦绕耳际而无法挥别的是紫贵的泣声。

    「帮助她从那份悲伤中解放……就靠艾伦=巴札特（我）！和艾菲娜（你）！」

    正前方有只城堡逼近，艾伦略微拉动右侧操纵杆。

    光辉的刀光剑影于艾菲娜正面闪烁，城堡停止猛冲，艾菲娜从其身旁穿越，城堡的身体顿时被切碎成三块。

    艾菲娜边执起光之剑边平静前进，她竭尽所能不引起震动。艾伦连进司令管制室的线路。

    驾驶舱左侧显示紫贵的脸孔。

    「九重，我啊。还是新兵时期，经常对在上头下令的家伙们火冒三丈。心想『根本没赌命过，凭什么自己为了不起』……但其实不是这样。我明白这点是在初次获得部下，然后不小心害死他、的时候。」

    在萤幕彼端持续下达指示的紫贵，眉头一瞬间微动。

    「在军中、越爬到上头就得管理越多人命。面对这份沉重压力、是多么、危险的事。接受指挥官讲习时，不会把人当人看，而是学著当成数字看……即使是现在、我也不办到。」

    艾菲娜继平原后来到丘陵地带。

    复数马里斯绕往艾菲娜的方向，是佯攻时遗漏的敌人。艾菲娜将可变式暴风匕首（Ruin Saber）垂直架到胸前。

    「你肯定、已经见识过太多场面……被迫面临过众多选择、并为此哭泣……然后，每当你被现实击倒时，内心、都在落泪吧。」

    艾菲娜用肉眼难以捕捉的速度开始挥舞西洋剑，其周围开始卷起湛蓝的刀光剑影。

    来袭的马里斯接连被碎尸万段成四分五裂的肉块。

    「害一位部下变成那样，实在很痛苦。很可怕吧，让别人……让朋友的性命寄托在自己手上，很可怕吧？九重。」

    艾伦的意识朦胧不清，绯红驾骏服皆四处渗血，映入眼帘的敌人看上去扭曲变形。

    不过他能听见声音――――是紫贵的呜咽声支持著艾伦。

    他想制止那哀叹声，他必须遏止如今依然流落的泪水。

    「要是能稍微、减轻你的负担……我愿意、跟任何怪物、奋战。」

    城堡从侧边飞扑过来。

    艾菲娜为了绊倒该城堡而朝它的脚边砍去，城堡的脚踝因此飞离。它以整张脸贴在地面的方式摔倒，后脑杓被西洋剑的光刃刺穿。

    少量黑血弄脏艾菲娜的高跟鞋。

    「所以……别害怕可能、会做错。要相信可能性，如果概率太低的话，我就帮你拉高。你遗漏的东西……我会、设法帮你捡回来。选项并非、只有放手而已……所以我求你，别轻言放弃。」

    艾伦大口吐气，调整呼吸后对艾菲娜说道。

    「艾菲娜、到这里就、好。」

    『……遵命。』

    艾菲娜将可变式暴风匕首（Ruin Saber）收回左肩。

    周围俨然不见士兵与城堡的踪影。

    艾伦透过驾驶舱萤幕捕捉到【多头型】皇后的身影。

    两只人型马里斯伫立于沼泽星罗棋布的湿地区，全身宛如妆点般各自浮现红与蓝的花纹。视线高度和全长十九公尺的艾菲娜几乎齐高。

    艾菲娜的视野捕捉到多头型红与多头型蓝。

    两只马里斯的脸与胸部各有两张嘴，分别嘶喊足以动荡大气的雄吼。

    最后艾伦对萤幕笑道。

    「九重，我现在就来告诉你，拥有部下……是怎么一回事。」

    萤幕内是贵那张因眼泪揪成一团的脸蛋。

    「我会用我的一切、来证明。你看好……我可是很顽固、又无可救药、还爱垂死挣扎。」

    绯红淑女和两只魔兽，如今揭开战斗序幕。

第三卷 IX 多目的的变更武装（Dress Attachment）

    「什么……这家伙是怎样？」

    巴顿彻底变得惊慌失措，其他部属们也露出类似表情。

    萤幕内的艾菲娜在战斗，完美迎战两只敏捷的人型马里斯。

    艾菲娜的发色闪耀金黄光辉，每当她使出攻击，秀发就会变成金黄色。

    多头型红的腹部被艾菲娜的上钩拳抬起，她的拳头轻易贯穿其腹部。多头型蓝的利爪于x那间在背后挥落，艾菲娜一口气压低上半身。

    她向后踢击藉此反攻，高跟鞋的脚跟猛烈贯穿多头型蓝脸孔。

    坐著的部属被巴顿抓住肩膀，巴顿将他拉近。

    「你这家伙！是对我提交假报告了吧！」

    「绝！绝无此事！长官！」

    巴顿听到的消息是那位驾驶员正负伤休养，该驾驶员应该照他们从中穿针引线般，在远征时身受重伤，变得无法再重返战场才对――巴顿双眼充血，指向画面内的艾菲娜。

    「既然如此！你是要告诉我这是濒死之人操纵的吗！在缺乏直接支援的情况下，轻易击破城堡一只！士兵三十五只！而且这家伙刚才进行的不是格斗战吗！」

    影像内有艾菲娜和多头型红，敌我双方扭打成一团。

    艾菲娜指尖捏碎多头型红的双手。

    她继续使出简单的踢击，藉此攻击其腹部，再从肩头撕碎多头型红的两手臂。

    多头型红犹如被大炮击发般，朝正后方被踹飞。

    艾菲娜不遐思所即舍弃多头型红的两只手臂，她的高跟鞋再度踏向前方。

    「据称皇后臂力的最小值也相当于十五万马力……居然会被这种！明明连邻人规格机都不是！这架战术兵器是怎么回事？」

    艾菲娜的战斗力以〔异常〕称之尚且过于谦逊。

    皇后的臂力据说相当于大和型战舰，也就是全长二六三公尺，搭乘人数超过三千的超弩级战舰的输出功率。

    能与其臂力正面交锋的，就只有谜样的决战兵器&#8226;邻人规格机。

    此为战骑装规格机（人类的科技）绝对无法抵达的领域。

    「少校！果然办不到！」

    其中一名部属说道，他从刚才就不断尝试记录战斗。

    但他的控制台画面却显示〔给摄影机标上X记号的艾菲娜图像〕，还有拿在手里的手机画面同样如此。每当他尝试录影或采取等同录影的操作时，该图像就会显示于各种电子仪器的萤幕。

    简直就像在说，欢迎观赏但〔禁止摄影〕。

    巴顿将贝雷帽甩到脚边，任凭怒火去践踏帽子。

    「我可是费时超过半年拟定本计画！甚至让梅奇赛德克的不败神话蒙上阴影！还不惜损失一具邻近者都要坚决实行，但这项计画！居然……被这莫名其妙的违规机给！」

    巴顿怒瞪影像中的艾菲娜。

    ――至少让狄丝特布伦……只要能让狄丝特布伦上战场的话……

    巴顿在内心仰仗起被他做为保险起见而保留的最后一手。

    当巴顿的企图差点落空时，司令管制室却因为其他理由而变得百般忙乱。

    七位干部对自卫队战力下达指示，两位普通干部催促般对茜说道。

    「茜茜还不晓得吗？」

    「茜茜大明神拜托你快点快点！」

    「我现在正在思考，请等一下！」

    茜以强硬语气回应，她瞪眼般凝视中央萤幕。

    ――为什么这家伙不会死啊！

    影像内的艾菲娜挥起光之拳，彷佛敲碎西瓜般打烂多头型蓝的脑袋，但不出五秒后，新的头颅再度长出。

    「啊啊啊！」

    田中高声发出丢脸的声音。

    多头型通常是以三只起跳的复数马里斯组成单一个体，会形成司掌中枢器官的〔本体〕和复数的〔身分体〕，一只分身体的战力甚至与【标准型】所差无几。另外多头型也和普通皇后相同，既能孕育幼体也能释放无差别物质消去（IME）。

    这种类型麻烦的地方是，只要不打倒本体就永远无法打倒分身体。然后，艾菲娜已经让眼前的两只马里斯毙命超过二十次。

    「它们果然是分身体……只能这么想了。可是既然如此，本体应该会在某处才对――」

    茜的视线往地图右方扫去。

    然而不论怎么看，都仅能找到两个红色〔嘴唇〕标记。

    「茜！果然哪里都找不到！」

    「我们搭载的雷达可是跟美国国防部（五角大厦）同一款喔！分身体都跑到这么近的位置，怎么可能只有本体探查不到！」

    男性干部和女性干部说道，而她指摘的点，正是害茜脑筋一片混乱的理由。

    以当下的时间点来看，不可能无法锁定本体的位置。

    从中央萤幕映照出艾菲娜的影像内，传出艾伦高喊的声音。

    『给我、睡去！』

    艾菲娜的拳头朝地面挥去，多头型或者该称为分身体红的头部被埋进地面。泥土垂直扬起，好似地底引起爆炸。

    「冰室同学冰室同学冰室同学――」

    紫贵宛如祷告般手指交缠，打完头阵的她没留下任何分内工作。

    原本艾菲娜的格斗战既流丽又绚烂。

    犹如舞动般闪避敌人，宛如跃动般突刺的猛击，每一击都拥有必杀的威力。

    足以魅惑全体观众的武蹈，那才是艾菲娜的格斗战。

    然而在影像内，艾菲娜的动作却显得拙劣，每项动作都粗俗不堪。若硬要举例，就像习惯打架的不良少年，理由也自当不言而喻。

    「再这样下去，冰室总队长会撑不住！」

    「我知道！别全都推给我，学长姊们也帮忙想想办法！」

    茜对苦苦哀求的学长姊干部们歇斯底里地发飙，或许是听见茜等人的谈话，艾伦在战斗正激烈时传送通讯。

    『也就是说！』

    影像内的艾菲娜一把抓住两只分身体的脸，以拍手的诀窍使双方脑袋彼此撞击，两颗头颅宛如裂开的椰子般喷溅黑血。

    『换句话说，你的意思是还有另一只！藏在某个地方就对了！』

    艾伦的声音听似即将呕血，令所有人都忘记应声，于是雷鸟代为答覆。

    「应该就是这么回事。抱歉小朋友，你能想点办法吗？」

    中央萤幕映照出向后仰倒的分身体红和分身体蓝，它们即刻复活，简直就像缰尸，在身体保持平行姿势下起身。

    『我有、办法！』

    艾菲娜连续挥出两拳，揍到两只起身的分身体脸上。

    「好，我懂了。我现在就派人去帮忙拖延它们，你稍微忍耐一下。」

    雷鸟立刻动员干部，紫贵靠通讯联系葵。

    鬼灯的驾驶舱萤幕侧边显示紫贵的脸庞。

    『Ogre Zero！现在开始朝地点E2前进！绯红淑女的――』

    「在这之前应该还有别的话要说吧，你这蠢蛋！」

    葵火冒三丈地怒吼，紫贵因为事出突然而瞪大双眼。

    「既然赛莲都陷进如此危急的情况内！在你胡思乱想前应该先找我商量――！」

    『葵学姊！坐下趴下House！』

    茜硬阅进影像通讯内，葵发出「嗷噜噜噜！」的呻吟后便住口。

    『可是紫贵学姊，这次我也和葵学姊抱持同样意见。毕竟紫贵学姊不太会应付偶发意外……这种时候多依赖我们一点不也很好吗？』

    『怎、怎么可能！这里面不仅包含机密情报。而且对手还是直属联合国的执行部队，一旦煽动大家不安的情绪，再走错一步――』

    紫贵想抵抗茜的说词，但葵却发出「嗷噜噜！」的呻吟，茜则用力瞪人。

    画面内的紫贵蜷缩，最后总算嘟哝一句『对不起』。

    看见紫贵这副模样，葵感到痛快淋漓，她总算能一扫这几周以来的郁闷。

    『唉……然后？我到底要上哪去砍谁的头才好。』

    鬼灯拔出双肩的两柄刀，厉鬼脸孔转往艾菲娜的方向。

    全体树木被逐步铲倒，周围泥土夸张隆起，宛如被巨型铁锹挖掘。艾菲娜周遭制造出一座临时擂台。

    又一株巨木压倒巨人的身体，巨人旋转两圈、三圈后再度掀起树木与泥土，随后又有另一只巨人的上半身被埋入地底。

    艾菲娜双肩脱力垂落，貌美脸庞与绯红礼服均被弹起的泥沙和回溅的鲜血污损。

    艾伦待在驾驶舱内，情况只能说差到不行。

    他的视野歪斜扭曲，脑海深处似乎笼罩一层雾霭，不论吸多少口气，氧气仍不充足，浑身像被冰袋砸中般不断冒出恶寒。

    艾菲娜右脚跟落在分身体红的左肩上，高输出暴风电锯（Ruin Cutter）发出嘶吼并旋转，将对手的身体一刀两断。

    同时让艾伦几乎想尖叫的剧痛于右肩窜起。

    「唔！呼！呼！」

    飞沫从按捺尖叫的嘴里喷出，艾伦瞪大双眼忍耐剧痛。

    摇晃驾驶舱的冲击，每次都打算铲除艾伦的意识。

    驾驶舱萤幕映照出比艾菲娜体型更大的两只人型分身体。

    它们丝毫不在乎自己深陷窘况，一恢复为原本状态就立刻袭击过来，对方甚至足以称为，是身体状况如此不佳的时刻绝对不想战斗的敌人。此时艾菲娜提出建言。

    『先生，我推荐切换成剑击战。』

    「驳回！既然还无法、掌握敌人的真面目，就该保留、能源！」

    冷汗布满整脸的艾伦答道，他打算再次推动艾菲娜前进。

    此刻驾驶舱萤幕滑进一道可靠的背影。

    『总队长！』

    是葵，映照于萤幕内的鬼灯压低姿势。

    鬼灯以类似掬起物品的姿势，挥动太刀和小太刀。

    『我来晚了！』――分身体红与分身体蓝的单脚脚踝被砍落。

    鬼灯瞄准两只分身体打算开跑的瞬间，两者皆趴倒在地。

    「一、之濑！」

    艾伦打从心底庆幸能得救，葵位处驾驶舱右侧的身影显示在萤幕上，影像中的葵看见艾伦的脸色后大吃一惊。

    『你根本脸色铁青嘛！』

    『小朋友！趁现在！』

    『拜托、你了，一之濑！』

    雷鸟透过通讯对艾伦说道。透过鬼灯的驾驶舱萤幕，得以看见艾菲娜开始后退。葵难掩焦躁，因而揍起驾驶舱墙壁。

    鬼灯将太刀架在右肩，左手的小太刀则垂下。

    『你们……到底对我们家队长做了什么啊。』

    葵透过鬼灯的外部扬声器，流泻出低沉嗓音。

    分身体红以手撑住地面的姿势起身，在姿势依然不稳定的情况下朝鬼灯飞扑。

    『哼！』

    鬼灯的小太刀刺进分身体红的口腔内，并贯穿分身体红的喉咙，尖锐的马达声自鬼灯左臂鸣响。

    轰鸣――分身体红被缝进地面。

    接著鬼灯差点吃下一记分身体蓝来自右侧的利爪，但鬼灯却靠太刀使利爪轨道偏移。即使鬼灯岌岌可危地回避攻击，太刀却因为分身体蓝的利爪折断。

    『我在问你都做了什么啊！』

    舍弃太刀，鬼灯捏起分身体蓝的喉咙，随后钢铁掌心即刻爆炸。

    遭到暴风推挤的分身体蓝向后退，另一方面，倒地的分身体红咬碎刺进口腔内的太刀，两只分身体宛如没事人般站起身，再调整好姿势。

    「……啊，好怕喔，怕到我都快漏尿。」

    葵坐在摩托车状的驾驶座上，目光如炬。

    【插图】

    下个瞬间，大量武装货柜投掷到鬼灯身后。

    喧嚣声接连响彻，宛如钢铁的墓碑于鬼灯背后并列矗立。

    武装货柜的上盖同时开启，内部接连飞出剑的剑柄或步枪的枪把，鬼灯从中顺手拔出太刀。

    能正面挑战皇后的通常仅止邻人规格机。

    不编组队伍，何况是在皇后近乎无敌的近身战上开战，简直与跑去送死无异。然而在冰室义塾却有两名允许这么做的〔例外〕。

    其一是恶魔之六的睦见颚，然后另一人则是――

    『来吧……不论来多少遍，我都会咬碎你们！』

    炎之一的一之濑葵露出獠牙，厉鬼的战骑装使白刃闪烁光辉后跃然而上。

    巨大防火墙包围第贰富士，但此处却沾染水气，并发出啪哒啪啦声响。

    那是宛如偌大手印的痕迹。巨大防火墙破开五个洞，似乎有某种不得而见的物体向上攀爬，爪痕不断沿著墙壁攀附。

    艾菲娜驻足岛屿中央，左手K腰，右脚向前跨出半步。

    犹如朝天空伸手般，艾菲娜的右手对准第贰富士。

    艾伦在驾驶舱内调整呼吸，最后总算恢复成炯炯有神的目光。

    艾伦启动艾菲娜的【多目的变更武装】。

    「艾菲娜！批准变更武装！」

    驾驶舱萤幕因艾伦讲出启动字汇而显示〔四个三角形图示〕，艾伦以拇指指腹按下从左边数来的第二个图示。

    「选择专守迎击（Aegis）礼服！」

    艾伦以拇指轻拂，艾菲娜的V字面具驰骋湛蓝光线。

    『遵命，开始变更武装。过来吧！珠核！』

    艾菲娜朝第贰富士弹响右手指。

    待在艾菲娜机库内的绯红超级跑车，其车头灯自动点亮。

    超级跑车如狂吠般响起引擎爆音。

    司令管制室有一名女性干部察觉这点，仓徨失措地向雷鸟报告。

    「司令！货物运输用的地下轨道，有某样物体以惊人速度行驶中！出发地！是艾菲娜的机库（第七地下庇护所）！」

    雷鸟回想起动画设定，她改变神色，对待在下方的干部们下达命令。

    「赶紧降下Z1桥梁至Z3桥梁！动作快！」

    注意力被艾菲娜举动吸引的全体成员，疑惑究竟所谓何事而转向雷鸟。

    右侧萤幕出现的蓝色〔汽车〕标记，以惊人速度于第贰富士的地下前进。

    中央萤幕切换影像，映照出市区的样貌。

    绯红跑车从市区公路上的洞，也就是从艾菲娜出来时利用的升降机排出口跳出，由于车体太大导致排出口被破坏。

    「「「「唔！？」」」」

    全体成员发出惊呼声，其中一名干部降下所有通往邻近小岛的渡桥。

    中央萤幕画面内有辆无人搭乘的超级跑车在市区失控急驰，绯红超级跑车攀登至下降到半途的一座渡桥，轰鸣夸张的引擎声并跳跃至邻近小岛。

    『阳叶！确保珠核的、前进路线！别让路上、有马里斯跑进来！』

    茜等人遵照艾伦的指示，开始手忙脚乱地调动部队。

    车头灯撕裂暗夜，越野轮胎卷起尘埃。

    【法拉莉卡&#8226;珠核】于邻近小岛失控驰骋，辗毙驻足正前方的士兵。

    绯红超级跑车猛烈驶至艾菲娜身边。

    艾菲娜的右手食指彷佛直指天际般对准正上方。

    『专守迎击（Aegis）礼服，箱体脱离。』

    珠核甩尾完后紧急煞车，尘土飞扬，一只硕大行李箱被射出，行李箱于半空中敞开，从中扩散放射状蓝光。

    『高机动（Combat）礼服，卸除。』

    艾菲娜的推进器群（Wing Pareo）迅速解除。

    礼服整理成一组方块，直接收纳进散发蓝光的行李箱。

    取而代之则是其他武装（礼服）从行李箱射出。

    艾菲娜的〔V字面具〕同样垂直飞，艾菲娜露出素颜。

    「多目的的变更武装（Dress Attachment）！批准！」

    艾伦同时拉起两边的操纵杆，艾菲娜的腰际和腿部被射出的武装（礼服）零件覆盖，是条开岔的〔婚纱裙〕。

    贵妇帽分解后再构筑，变形成〔稍大的头纱〕。

    『专守迎击（Aegis）礼服，完全启动。』

    艾菲娜语毕后，头纱随即从头顶垂挂至上半身，裙o装甲前后左右分别开启小洞，从中有十六门鲜红炮筒探头。

    是套令人联想到婚纱的鲜红礼服。

    艾菲娜原本盘起的后发，改为放下来的笔直长发。

    在半空中翱翔的〔V字面具〕变形成〔裂成两半的面具〕。

    艾菲娜接住面具，最后重新配戴面具。

    『艾菲娜&#8226;专守迎击（Aegis）换装完毕。』

    【多目的变更武装】――为艾菲娜最具强烈特色的独有武装变更系统，四只行李箱搭载于自律运输组件【法拉莉卡&#8226;珠核】上，从中挑选礼服后再换装，藉此彻底改变战斗型态。

    「熏出、敌人！」

    艾伦说道。艾菲娜裂成一半的面具，也就是其右眼泛起网状蓝光。

    『指定范围为半径五十公尺内，以八十种模式开始索敌。』

    艾菲娜透过面具状的照准器开始扫视周围。

    视线最终抵达第贰富士的方位――

    【插图】

    「『唔！？！？！？』」――艾菲娜与艾伦两者同时溢出呼声。

    「艾、菲娜！」

    艾伦以凶狠神情吠吼。

    艾菲娜从侧身下方拔出暴风刺刀，裙o的十六门暴风加农炮（Ruin Pot）炮塔改变方向，齿轮转动声鸣响后锁定角度。

    『无生体反应，因取得资讯而产生一&#8226;二秒误差。切换为自动补正设定，请允许些微偏差，扳机就交给您了。』

    「暴风刺刀，紧急填充！」

    艾伦的拇指按下操纵杆隔壁的按钮。

    艾菲娜架起的暴风刺刀（Ruin Breath）裂成两半，得以从中窥见炮头。

    炮头高速旋转，因而散发彩虹般的光芒，枪口制造出蓝色光球。

    艾菲娜将一把枪和十六门大炮对准第贰富士。

    司令管制室的中央萤幕，显示出艾菲娜将所有枪口均往第贰富士的方向瞄准，茜整个人弹起般询问道。

    「绯红淑女，请问你怎么了！」

    『暴风加农炮（Ruin Pot）！一号至十六号！发射――！』

    艾菲娜如是说，从裙o发射的十六道光芒，闪耀光辉并描绘出弧形。

    中央萤幕的影像切换。

    十六道湛蓝光芒化为流星倾注市区。

    ――大楼宛如冰棒般溶解后破开大洞――马路上的小客车蒸发――爆炸遍及市区各处。

    众人皆高呼讶异声音，甚至有好几名干部目击此事。

    某种不得而见的庞大物体彷佛为躲避光芒般，往天际高飞。

    艾菲娜的萤幕映照出市区和其上空。

    虽不见身影，但〔紫色轮廓〕却从市区往半空中跳跃。

    如今的艾菲娜能够凭藉微量电磁波辨识对方，甚至足以说她是因此才能找出对方踪迹。

    准星响起哔哔哔的声音，打算捕捉高速飞翔的〔紫色轮廓〕，艾伦以模糊视野追逐准星。

    猛烈晃动的准星锁定目标。

    「唔！？呃！」――扣紧扳机的瞬间，右肩随即窜起剧痛。因此造成艾伦扣扳机的时机点产生强烈偏差。

    艾菲娜的暴风刺刀（Ruin Breath）以最大输出射击。

    庞大的湛蓝光线直线贯穿冰室义塾上空，庞大光线擦过〔紫色轮廓〕，对方在半空中失去平衡后坠落到市区。

    『能源残存量低于百分之十以下，目标……仍旧完好。』

    艾菲娜无力地膝盖著地，此次攻击消耗掉大部分能源。艾伦表情扭曲，疼痛使瞄准产生偏差，他失手了。

    艾伦立刻对司令管制室传送通讯。

    「各位！快逃啊啊啊啊啊！」

    司令管制室里任谁都能看见此情景。

    中央萤幕映照出部分歪斜的空间，那东西逐渐产生色彩，再慢慢成形。

    雷鸟最早察觉到这点，她粗鲁地抓起自己座位上的麦克风。

    「给最终防卫线敕电！那就是多头型的本体！阻止它！无论如何都要阻止它！」

    萤幕内出现一名巨人的身影――

    【多头型本体】拥有让人联想到女体的躯干，全长二十公尺，过长的头发延伸至脚踝，皮肤的质感类似翅虫。

    好比人都有不同性格，不同皇后的志向也大异其趣。

    泰半皇后均以孕育幼体为优先，然而这终究只是原则论，不见得能套用到所有皇后身上。因此自然也会存在依然残留〔捕食需求〕的个体。

    这只〔本体〕以分身体和幼体当诱饵，早已侵略到绝对防卫线内侧。

    黑粒集合体和白球宛若青蛙卵，汇聚成一团后坠落。皇后开始在市区生产数十甚至数百的幼体。

    战骑装第一机库内，恐慌在整备部扩散开来。

    『通知战斗科全体学生！放弃一切作业！前往避难庇护所！发布代码ZZZ命令！全校学生即刻前往最下层的庇护所！动作快！皇后已经来了！』

    雷鸟的怒吼声于第一机库散开。

    众人舍弃工具，牵起同伴们的手挤到直达地下的电梯或车辆用电梯，此时日向凝视起机库的巨大萤幕。

    日向是在确认皇后标记的位置。位于市区的红色〔嘴唇〕标记，不出所料果然朝冰室义塾过来。日向紧咬嘴唇。

    皇后的目标就在学园眼底下，也就是大量收容赫奇萨的避难庇护所。

    最终防卫线的战力――皇后抵达冰室义塾为止的距离――众人避难的时间――当一切数据全被敲进计算机里时，昔日的〔使用机体〕映入眼帘。

    「副部长，动作快！」

    柔吴赶来，他从后方推起日向的轮椅，日向仅将头往后转。

    「部长！我有事想拜托你！」

    听完日向的要求后，柔吴烦恼两秒。

    整备部的部长说出「好！」后再以公主抱方式扛起日向。

    待在狄丝特布伦内的赛莲，确认到皇后的存在。

    全方位萤幕显示出，多头型边破坏市区边向前迈进。

    其丑恶姿态令赛莲畏怯，她顿时感觉自己彷佛被画面吞没。

    但赛莲却用力闭紧双眼，竭尽自身所能汇聚内心全部勇气――

    目前狄丝特布伦被悬挂支架固定，处于双肩与后背插进固定用螺栓的状态，被固定的狄丝特布伦传出赛莲的声音。

    『嗯嗯！蓿　

    狄丝特布伦突然动起来。

    上半身宛如厌恶拘束的动物般蠢动，接著全身开始不断扭动。设置悬挂支架的墙壁出现裂痕，铁与铁激烈撞击的声响回荡于机库内。

    在里面的赛莲大喊。

    『蓿　

    狄丝特布伦破坏悬挂支架，从背后伸出四条机械手臂。

    『小黑！』――狄丝特布伦的眼部摄影机发出珍珠光。

    艾菲娜提起裙o两侧奔跑，简直像新娘赶往婚礼会场般的跑法。她的目标是冰室义塾。

    「给我、赶上。」

    焦躁服贴在艾伦脸上。此刻市区已经开始起火――――

    急遽增加的士兵和城堡四散于市区内――

    城堡庞大的身躯穿越购物商城，橱窗玻璃宛如浪花般被打碎，建筑物崩毁，瓦砾的波涛随之而来。

    封锁公路的警官们成为士兵的饵食。

    士兵轻而易举抓起边群氨吡续开枪的警官，其上半身彷佛被当成鸡腿咬烂。

    产下幼体的多头型本体开始再度行军。

    它铲倒高楼大厦，踏坏行道树，以最短距离朝冰室义塾前进。

    其上半身沐浴在炮火烈焰下，不过伤口从被烧烂的边缘再度重生。长发凌乱甩动，多头型本体以冰室义塾为目标。

    前进的半途中有六架岩流并肩阻挠。

    正面有盾牌制造的临时障壁，也就是让巨大盾牌插进地面制造出的路障。

    六架岩流从盾牌的缝隙间，反覆朝皇后展开炮击。

    失控狂奔的多头型右肩猛烈向前伸出。

    是一记强烈的肩部撞击，狂奔的皇后轻易粉碎岩流制造的路障。

    路障内侧的三架机体被夸张弹飞。

    颈部、头部和手臂等零件群飞舞，数秒后于半空中引发大爆炸。

    这代表多头型突破最终防卫线。

    司令管制室内响彻警报的哔哔声，红色警告灯号也不断旋转。

    学生会也非得去避难不可。

    愤愤不平而想留到最后一刻的雷鸟和晚辈干部们，被田中硬是推进直通庇护所的电梯内。

    一般干部们也接连离场，最后留下来的只有茜和紫贵。

    「紫贵学姊，不行！特务依然不接通讯！」

    茜的报告令紫贵咬牙切齿。

    在这紧急时刻，紫贵等人却无法与狄丝特布伦联系。或许是在移交指挥权时，巴顿动过什么手脚，紫贵如此思忖。

    「已经没时间了！我们也去避难！」

    茜牵起紫贵的手来到避难电梯前，但紫贵却对茜眉头深锁。

    「……紫贵学姊？」

    「你要活下去……茜。」――紫贵将茜推进电梯内。

    茜倏地将手伸向前方。

    紫贵猛力敲击墙壁边缘的〔紧急逃生钮〕。

    「紫贵学――」

    茜泫然欲泣的脸庞被钢铁门扉盖住。

    茜搭乘的电梯开始极速下降。

    「抱歉，茜。」

    独自留下的紫贵，开始让位处地底的司令管制室上升。

    多头型进入挡在市区和冰室义塾间的森林地带。

    森林地带各处被整块被抬起，固定于内部炮台露脸。

    这是伪装成森林的迎击装置，六门炮台的炮火狙击多头型。

    多头型的身体发出噗滋噗滋声并喷起黑血，但多头型却无视伤势继续前进。它的奔驰方式令人联想到短跑选手般充满跃动感。

    多头型抵达足够被目击的位置捕捉到冰室义塾。

    双脚不断交错迈开步伐，右腿却突然被弹飞。右膝上破开大洞，多头型压倒森林的树木后夸张跌倒。

    一架岩流于第一机库正门前单膝跪地。

    该机体涂装成珍珠白，躯干显得笨重而肩膀厚实。

    从上半身仅能窥见半颗头部组件，上方的单眼摄影机描绘出半圆般移动，从腰部延伸出两条锚缆刺进地面。

    此举是为强行让钢索固定住身体，毕竟该机体右臂架著九五公厘口径的长距离加农炮，炮口有硝烟攀升。

    岩流&#8226;改拉起枪身隔壁的控制杆，穿甲弹堪比铁桶的特大弹壳弹出，特大弹壳砸裂水泥地后在地面翻滚。

    柔吴以抱住日向的姿势坐在驾驶舱。

    日向「呸」一声吐出原本衔在嘴里没有火药的步枪子弹，步枪子弹掉进脚边的垃圾桶，并于垃圾桶底部描绘出圆形。日向移开右眼的狙击照准器。

    「第一发，命中！」

    「好强啊啊啊啊！」

    「安全带先生！别讲话，不然会咬到舌头！还有，就这样别让脚离开煞车踏板！」

    日向提醒讶异到不行的柔吴，接著猛烈拉起右侧墙壁上的控制杆。

    恍若连动般，同样鸣起笨重声响的岩流&#8226;改拉起炮身控制杆，一枚新的穿甲弹装填完毕。

    「至少撑到大家避难完毕。部长，如果没能逃掉的话……到时候绝对要丢下我。」

    日向以忧郁神色说道，柔吴则逞强地笑道。

    「你别讲这么冷漠的话。保护部门成员是部长的职责，保护女人则是男人的职责。」

    日向寂寥似的笑著，从头顶延伸出的狙击照准器再度覆盖右眼。

    接著她从左方的仪表板，也就是被当成步枪子弹抽屉，自满溢而出的子弹堆里拿出新的步枪子弹。

    日向用臼齿咬住子弹，其样貌宛如龇牙咧嘴的狼狗。

    这就是闪光之八日向的〔射击仪式〕。

    执行该仪式的日向从未射偏过任何一发子弹。

    照准器内的准星移动著，视野与手指彷佛直接连结在一起，日向将手指伸向扳机。

    【插图】

    视野内的皇后右脚修复完毕，慢吞吞地站起来。

    轰鸣与凶恶的枪口火焰窜出，大口径的穿甲弹被释放。受到反作用力影响，长枪连同岩流的右臂脱落并弹飞。

    冲击使日向的后脑杓撞击柔吴的鼻头。

    两根钢索断开，岩流&#8226;改朝旁边倒下。

    皇后的左膝同样被九五公厘口径的穿甲弹打穿。

    膝盖宛如绽开的番茄般喷出黑血，失去平衡的皇后再度摔进森林地带。两人于岩流损毁的操纵席上确认这点，柔吴立刻开启舱门。

    「好啦结束！我们很努力！」

    柔吴公主抱日向，从解放的舱门跳出。

    「我到极限啦！要吓尿了！副部长快逃吧！」

    柔吴流鼻血并露出泫然欲泣的神色，但他健壮的手臂却紧紧搂住日向不松开。日向看见这样的他，尽管轻率却忍不住微笑，她说「好」后让自己的手臂圈在柔吴的颈项上。两人一溜烟跑到机库直通地下的电梯。

    另一方面，多头型的膝盖再生，皇后起身后朝冰室义塾奔驰。

    喧嚣的哔哔声持续作响。

    紫贵独自待在司令管制室，操作四个控制台画面。

    「确认到橘部长和八云副部长撤退至地下四十公尺……你干得很好，日向。」

    司令管制室原本就位于冰室义塾的特别大楼。

    大楼的构造会于战斗时，在收容学生会成员后下降至地底五十公尺处。紫贵确认司令管制室攀升至地面，也就是回归到特别大楼内。

    「还能撑个十五至十七分钟左右吧。」

    既然眼下无法找赛莲求援，紫贵能做的就只有多少拖住皇后的脚步。

    紫贵握在右手的开关是校舍大楼的【自爆装置】。

    将瓦砾堆满地上的话，多少能争取点时间。

    ――之后……就交给那个人吧。

    紫贵嘴角浮现寂寥笑意，她边凝视萤幕边嘀咕道。

    「过去那边的话……就能见到你了吧，绿。」

    中央萤幕映照出户外的景象。

    以月夜为背景的长发皇后现身，其身影在萤幕内扩大。

    抱紧双臂的紫贵仰望萤幕，肚子冷不防发出『咕噜&#12316;』的声响。

    紫贵不禁笑开，回想起来今天从早上开始就没吃东西。

    「就算是这种时候，也会肚子饿呢。」

    她唐突想起散落走廊的三明治。

    那份三明治成为她对赛莲最后的回忆。

    一想起赛莲潸然落泪的脸庞，紫贵再度感受揪心的痛楚。

    「啊啊。」

    紫贵吐露自嘲般的声音，其视线转往身旁。

    窗户外有皇后驻足，距离正如字面所述，已经近在眼前。

    「好想再吃到……赛莲的三明治呢。」

    一滴泪水落在抵住自爆装置的手指上，当紫贵打算让手指施力的瞬间――

    『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』――踏破地面的狄丝特布伦现身。

    多头型猛然回过头。

    两者同样震惊，非也，紫贵比皇后更加瞠目结舌。

    「……赛莲？」

    『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    狄丝特布伦利用机械手臂卷起多头型。

    钢铁藤蔓绞住皇后粗壮的颈项，狄丝特布伦将多头型的庞大身躯朝森林地带的方向掷。

    森林犹如炮弹著弹般尘土飞舞。

    他们之所以无法与赛莲通讯，是由于狄丝特布伦在这段期间不断前进的缘故。

    从建有邻人机库的地下空间至地表。

    奋力破坏堆叠好几层金属板，呈一直线朝这座冰室义塾突击。

    空前绝后的危机，让赛莲与狄丝特布伦（留存下来的最后希望）挺身迎击。

第三卷 X 生体操作末端（Bio Remote Control）

    通讯车辆扬起高亢笑声，巴顿疯狂大笑。

    「赢啦！各位！作战成功！我们胜利啦！」

    巴顿凝视映照于萤幕内的狄丝特布伦，看见那顶巫婆帽后，发出打从心底感到怜爱的声音。

    「我就在等你。来，战斗吧！尽情胡闹吧！然后杀掉待在里面的小姑娘！」

    多头型本体以燃烧的街道为背景驻足。

    「呼、唔。」

    赛莲维持被钉在十字架上的姿势压抑泪水，然而难以言喻的恐惧却一个劲增长。当脑袋的某个角落冷静下来后，牙齿开始微微打颤。

    她回想起面对模仿型时的记忆。

    扯断手臂的剧痛，也就是当马里斯群啄食狄丝特布伦身体时的回忆――

    然而尽管如此，赛莲仍拚命与恐惧搏斗。

    毕竟她一直关注同伴们奋战的英姿。

    接连下达指示的茜等人。

    拚命替艾伦（夏树）辟开道路的星辰小队。

    为保护艾伦（夏树），眼下也和分身体战斗的葵。

    然后则是艾伦（夏树），为保护自己和众人，即使在那种状态下依然出击。

    ――大家……都战斗过了。

    还有紫贵也是，赛莲是第一次听见紫贵如此痛哭。

    《赛莲……她会变成人偶。》

    她在替自己哭泣，讨厌自己变成人偶。

    赛莲刚成为邻近者时，曾在内心某个角落这么想过。

    即使大家都离去，只有紫贵依然留在自己身边的理由――

    是因为若自己不搭乘邻人，她就会伤脑筋。若自己不去驾驶，大家就会死光。

    所以紫贵迫不得已才愿意和自己待在一起――

    然后被紫贵甩巴掌的那天，赛莲心想『果然是这样啊』。

    但事实却非如此，自己只是不晓得罢了。

    ――紫贵一直……都很悲伤。

    虽然赛莲听不懂复杂的内容。

    但紫贵想保护自己，还有她为此事苦恼，两者同样清楚传达过来。原来承受痛苦回忆的人，并非只有自己。

    紫贵把自己当成朋友著想，现在依旧如此。

    赛莲对此雀跃到难以自拔。所以――――

    『赛莲！？你没事吗？喂，赛莲！』

    萤幕映照出紫贵担忧的神情，而赛莲则专心一意想保护这样的紫贵。

    「小黑……如果我们输掉的话，大家就都会死。」

    赛莲打从心底恳求狄丝特布伦，希望能保护好自己最喜爱的人们。

    狄丝特布伦的四根钢铁藤蔓开始朝周遭伸展，赛莲奋力阖紧眼睑。

    「你想要的东西我全都给你，所以――」

    赛莲眼角积满泪水说道。

    「保护……大家！」――赛莲滴落的泪水在驾驶舱内弹开。

    忽然间，狄丝特布伦的眼部摄影机释放强烈珍珠色光芒。

    狄丝特布伦的后脑杓，也就是一四四门导弹发射管的钢铁舱门伴随连接声掀开，泛起黑光的弹头群露脸。

    赛莲讶异地瞪大双眼，因为她还没表明要攻击的意思。

    大喷火――导弹豪雨从狄丝特布伦的帽子释放。

    破坏的胞子于市区扩散。

    ――高架桥的柱子被暴风吹飞――购物商城陷入火海――好几栋高楼大厦倒塌，瓦砾化成的巨岩坠落至街道。

    映照于萤幕内的地平线化为火海。

    紫贵的瞳孔打颤。

    另一方面，赛莲拚命摇晃脑袋，脸上不见悲伤或哀叹神情。

    赛莲表现出纯粹的惊讶。

    「小黑……好厉害。」

    紫贵流露出讶异神色，接著她开始于萤幕彼端操作起控制台画面。

    『唔！？这、这是――』

    紫贵杏眼圆瞪，看来赛莲是因为不晓得从何得知这点才会嘀咕说『好厉害』。

    将近十组影像显示在主萤幕上。

    自卫队的残余部队，没逃掉的警官们依然在动。

    『击破士兵一六二、城堡二十五。如此惊人的轰炸，我方却毫无损害……原来如此，为了不破坏表层金属板，弹头彼此在空中引发诱爆。故意使大楼倒塌，让瓦砾只压死敌人……这优秀到乱七八糟的扫荡攻击是怎么回事？』

    当紫贵吐露恐惧时，萤幕却擅自切换影像。

    被飞出去的皇后朝狄丝特布伦冲刺，为此赛莲不禁颤抖。然而狄丝特布伦的眼部摄影却亮起珍珠色光芒。

    狄丝特布伦采取反映出赛莲心境的行动。

    后脑杓的推进器以惊人声势点火。

    赛莲再度吃惊。

    自己明明感到害怕，但狄丝特布伦却擅自开始朝她恐惧的根源猛烈前进。

    『赛莲！』

    「不对！不是我！」

    紫贵感到讶异，赛莲也以讶异态度回应。狄丝特布伦铲倒途中的森林和建筑物，以最短距离朝多头型的方向迈进。

    「小黑！？」

    当某种想法从赛莲脑海一闪而过时，奔跑的多头型与狄丝特布伦的身体激烈撞击。

    驾驶舱摇晃的冲击和身体激撞的感觉，窜上赛莲全身。

    比狄丝特布伦要小的人型怪物，打算制止魔女突飞猛进。

    皇后的脚跟凿开地面，它打算支撑两人份的体重，然而狄丝特布伦却寻求更激烈的加速。

    狄丝特布伦眼部摄影机的珍珠光更加强烈。

    后脑杓的推进器更猛烈地喷射火焰，在推挤中获胜的是狄丝特布伦。

    两头怪物使夜晚的城市断成两截。

    好几栋大楼倒塌，横越的两头怪物导致购物商城四分五裂，两者破坏城市的同时往包围第贰富士的防火墙迈进。

    在彼此推挤的过程中，皇后双手滑进巫婆帽下方，勒紧狄丝特布伦位于帽子下的颈项，赛莲同时也感受到绞首的痛楚。

    「好、痛苦。」

    狄丝特布伦的推进力急速下滑，多头型因此得以稳住脚步，水泥地被削开，两者均停止动作。

    另一方面，驾驶舱内的赛莲越发痛苦。

    于是狄丝特布伦的眼部摄影机，再度闪耀光辉。

    两只机械手臂卷住皇后两手腕，再猛烈往两侧扯开。

    皇后犹如被施以磔刑，其身体被拉成T字。

    「唔！？」

    赛莲透出讶异声。

    狄丝特布伦无关乎吃惊的赛莲而开始动作。

    剩余的两根机械手臂，位于前端的钢铁花蕾伸向皇后腹部。

    激烈连殴，宛若拳击手热衷于打击沙包般，不断殴打、殴打再殴打。

    被痛殴的皇后呻吟，唾液飞溅，舌头则跑到嘴外。

    两根花蕾互相交缠，彼此扭转到极限后再一口气松开。

    有离心力助长威势的两根花蕾贯穿皇后腹部，皇后遭到弹飞。

    轰鸣――――皇后在腹部烙下两块痕迹的情况下与墙壁激撞。

    狄丝特布伦的推进器再度点燃，彷佛要趁胜追击般以身躯冲撞对方――

    厚达十公尺的巨大防火墙，犹如双开门大开般被破坏。

    皇后身体在狄丝特布伦的推进器推动下，甚至飞到第贰富士外。

    ――小黑……你……

    在坠落途中，赛莲觉得自己似乎总算明白，狄丝特布伦确实产生显著变化。

    然而此时赛莲却因为浑然忘我才没察觉到。

    原本刺进去的缆线已经从赛莲的后颈拔出。

    艾菲娜换装成专守迎击（Aegis）礼服，维持提起两侧裙o的姿势紧急煞车。

    驾驶舱蛋幕捕捉到的画面，是多头型本体与狄丝特布伦从第贰富士坠落的情况。

    「赛莲，为、什么？」

    艾伦将操纵杆往前推到最底端，急遽推进的冲击袭向驾驶舱。

    剧痛再度窜上艾伦的身体。

    「噗唔！」

    唾液从嘴角喷出，艾伦全速赶往赛莲身边。

    皇后呈大字倒下，狄丝特布伦坠落在它上方。

    坠落的冲击使地面被凿开，狄丝特布伦四根藤蔓将皇后的四肢按在地面，她的眼部摄影机由珍珠色转红。

    「小黑！？」

    赛莲仍备感困惑时，一座位于背后的炮塔开始动作。炮身的传动轴延伸，炮塔转变为魔法手杖，并移动至狄丝特布伦正前方。

    【大口径IME加农炮】――为狄丝特布伦的最强而有力的武装。

    狄丝特布伦的魔法手杖，来到被压倒在地的皇后面前。

    当狄丝特布伦开始制造漆黑大球，准备要给予对手致命一击时――

    〔Cockpit launch〕――英文单字伴随响彻的警告声，显示于全方位萤幕。

    下个瞬间，被弹飞至后方的感觉窜上赛莲全身。

    ――咦？

    萤幕内的夜晚帷幕高速横越。

    狄丝特布伦那道于正前方映入眼帘的背影逐渐远离。

    ――……咦？

    据赛莲所见，狄丝特布伦宛如浑身无力般停止机能。被按倒在地的皇后踢飞静止不动的狄丝特布伦，随后平静起身。

    「为什么紧急逃脱装置会启动！」

    在司令管制室的紫贵亲眼目睹，狄丝特布伦背脊的一部分，也就是驾驶舱区块被射出。

    这正是巴顿保留的最后手段。狄丝特布伦被动过一旦经过完全运转数分钟后，逃脱装置就会启动的手脚。

    就在巴顿等人跑去参观狄丝特布伦的那天……

    中央萤幕显示出骨头状的组件紧急迫降至岩礁地带，不久后有巨型人影覆盖其上。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紫贵抓狂般扬起悲鸣。

    赛莲待在里面的驾驶舱区块，被多头型本体缓缓捡拾起来。

    艾菲娜的高跟鞋凿开地面起泥土与青草后，艾菲娜再度紧急停止。在煞车时，她的手伸向右侧身下方的暴风刺刀（Ruin Breath）。

    『赛莲啊啊啊啊啊啊！！！！』

    艾伦的群按影菲娜传出，艾菲娜为制止他而喊『先生！』但艾伦不予理会而拿出暴风刺刀（Ruin Breath）。

    「给我赶上啊啊啊啊啊！」

    当艾伦在艾菲娜的驾驶舱内扣紧扳机时。

    强烈冲击摇晃艾菲娜的驾驶舱，同时警报声响彻驾驶舱内，无视剧痛的艾伦将头转往旁边。

    艾菲娜背后缠上两只分身体。

    『队长，抱歉――』

    葵软弱的声音传来。分身体红背后刺进四柄刀，损失增压器的鬼灯缠在它腰际。

    「可恶啊啊啊啊！」

    尽管警报声鸣响，艾伦仍旧释放暴风刺刀（Ruin Breath）。

    开枪瞬间，分身体蓝抓住艾菲娜脑袋的利爪伤到她的面具，其震动略微改变艾菲娜枪口瞄准的方向。

    「唔！」――――释放出的湛蓝光弹千钧一发打穿多头型本体的脸。

    『赛莲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    艾菲娜再度扬起艾伦悲痛的群啊

    赛莲在被抓住的驾驶舱区块中睁开双眼。

    巨人五根利爪刺进萤幕画面而使其出现裂痕，皇后的指尖略微入侵到驾驶舱内。

    「不要……不要。」

    赛莲摇头。看似木乃伊且有裂痕的苍白皮肤，女性脸庞的皇后缓缓开口，其双颊类似蛇的嘴一般裂开。

    多头型的血盆大口透过萤幕转眼间逼近。

    〔死〕――――赛莲的细胞有此预感。

    赛莲双眼溢出泪水，牙齿发出彼此撞击的声音，嘴角能略微窥见唾液的气泡。恐惧这唯一念头，将赛莲逼到黑暗的死胡同。

    「救我……快来、救我。」

    赛莲闭紧双眼，积聚的泪水滑落。

    葵――茜――雷鸟――变得要好的大地等人――总算能讲到话的艾伦（夏树）――如今也未曾改变，依然是朋友的紫贵――

    并非将自己视为邻近者，而是当作赛莲看待的人们。

    她看待世界的角度好不容易逐渐改变，她珍视的人物事好不容易增加……

    却即将在此和众人分开，这令她悲伤且寂寞。

    居然要在没有任何人在的地方独自死去，赛莲对此感到恐惧万分。

    「救……我。」

    钢铁传出被压烂的声音，萤幕画面发出啪嚓啪嚓的声音裂开。

    视野遭到封闭的黑暗世界，赛莲浑然忘我地群澳歉雒字。

    「小黑，救我啊啊啊啊啊啊啊！」――――狄丝特布伦的双眼泛起红光。

    皇后的右臂划起弧形弹飞，接著其下颚消失无踪。

    两道切口喷出状似喷泉的黑血。

    浮游感突然袭向赛莲，但却急遽平息。

    赛莲提心吊胆地睁开双眼――――于是看见那幅景象。

    「？」

    是狄丝特布伦偌大的头颅，她将自己的巫婆帽砸到皇后脸上，彷佛要逼皇后看清自己。

    「小……黑？」

    巫婆帽里的脸孔，那对眼部摄影机通红燃烧。

    一根机械手臂简直像在说不准坠落般，好几圈紧紧缠住驾驶舱区块。狄丝特布伦剩余两根触手吊起皇后颈项。

    接著任凭蛮力将多头型本体往旁边投掷。

    紫贵待在司令管制室，从头到尾都看在眼里。

    赛莲群昂螅狄丝特布伦随即将藤蔓伸向皇后。

    她将多头型的手臂与下颚切断，最后甚至用身体冲撞对方并救出赛莲。

    紫贵的声音颤抖。

    「她保护了、赛莲？」

    不论在谁眼里看来，都只会认为狄丝特布伦在保护赛莲。

    位处通讯车辆的巴顿牢牢盯住画面。

    「绝对……不可能。居然有这种事――」

    邻人只会在有邻近者搭乘时能启动。眼前此等事迹，即使连精通各国邻人的巴顿都未曾目睹或听闻过。

    「接在那架莫名其妙机体的后面……连这像伙也！」

    巴顿搔起自己那头金发。

    『感受到贞操危机，转用自律迎击。』

    艾菲娜挥出两记反手拳，金发的冲击排出口因此闪烁金黄光芒。

    脸部被痛殴的两只身分体脱离。

    艾菲娜顿时拉起位于背后的鬼灯的手臂，以简直要将对方投掷出去的气势，从分身体上剥开鬼灯。艾菲娜就此提起裙o两侧并猛踹地面。

    『本机不喜欢缠人的追求。』

    艾菲娜于空中灵巧翻转，沉甸甸裙o内的绯红高跟鞋闪耀光辉。

    『请恕我拒绝。』

    V字的飞弹踢击使高跟鞋刺进两只分身体的颜面。

    两具庞然大体被踹飞至几百公尺后方，接著艾菲娜粗鲁著地。

    「唔！」

    今天最剧烈的疼痛窜上艾伦肩头，他以朦胧视野望向萤幕。

    「究竟……发生、什么事。」

    狄丝特布伦宛如抱孩子般，用机械手臂抬起驾驶舱区块。

    里面的赛莲透过萤幕凝视狄丝特布伦。

    「小黑？」

    狄丝特布伦看见赛莲后，双眼恢复珍珠色。接著狄丝特布伦犹如迎接赛莲般，将驾驶舱区块收纳回自机胸前。

    回到狄丝特布伦内部后，钉住赛莲的柱子突然动起来。

    「哇啊！」

    驾驶舱的内装再度变回椅子状。等回过神后，赛莲已经坐在座椅上。

    座椅变得宛若诊疗椅，能放置双腿的脚部放置处呈扇状裂开。

    从下方冒出〔大颗水晶〕。

    最后座椅上弹出安全带并缠在赛莲的腰际上。

    『赛莲！赛莲快回答我！』

    『赛莲，你没事吧！』

    「嗯、嗯。」

    赛莲回应紫贵与艾伦的呼喊。她事到如今才想起般用双手触碰后颈，但却没有缆线刺进颈项。那她又是为什么能和两人通讯呢。

    赛莲依然深陷困惑时去触摸水晶球。

    触碰到水晶球后，非比寻常的资讯量顿时流泻进赛莲脑海内。

    映入眼帘的是森林内有多少同伴与敌人――有多少新的敌人在海里前进――皇后的位置、出血量、呼吸声――

    赛莲直觉这是狄丝特布伦感受到资讯体。

    「好厉害。」

    只要希望，这颗水晶球就能反映出她想看见的任何画面，是颗魔法球。

    赛莲在脑海内整理想法的同时转向正面。

    多头型本体乱甩头发后开始奔跑，它缺少半只右臂和下颚。

    赛莲仓徨失措，不晓得该怎么办才好。多头型本体跳跃进而引起地鸣，它瞄准狄丝特布伦的头部飞踢。

    「呀啊！」

    赛莲体验到头部遭受撞击的感觉。

    「唔、好痛……唔？」

    赛莲感到疼痛，但她却冒出「咦？」的声音。居然没有平常那么痛，完全是足以忍耐的等级。狄丝特布伦的想法也顺便传达给赛莲。

    「小黑……你现在生气了？」

    珍珠色与红色灯光，在狄丝特布伦的眼部摄影机交互明灭。

    『赛莲！』

    提起裙o两侧的艾菲娜来到狄丝特布伦隔壁。

    相对两者，多头型本体的隔壁则有两只分身体跑来。

    赛莲狼狈不堪，但此刻却有混杂机械音的女性说话声传来。

    『赛莲公主。』

    突然被喊到的赛莲吓一跳，是艾菲娜的声音。

    『看在时间紧迫的份上，请容我简短陈述。由于狄丝特布伦（巫婆帽）不会讲话，所以可能在判断上会较为困难。但根据解析，我认为她能够确实理解您的发言――』

    艾伦与紫贵对艾菲娜的推测，发出半信半疑的声音。

    『艾菲娜，这、这是真的吗？』

    『你的意思是……那么，赛莲在训练中讲的话……全部、都是真的？』

    赛莲心想果不其然，自己的想法总算落实。

    「那……那小黑果然――」

    『是的。这位狄丝特布伦（巫婆帽）拥有明确意志。根据状况推测，她众多的自律机动，恐怕是具体表现出您内心深层〔愿望〕的举动。我也试著解析过刚才的扫荡轰炸，发觉凭人类的计算能力不可能达成那种程度的演算。』

    赛莲眼眶泛泪，心想狄丝特布伦果然拥有心灵。

    她会在第贰富士发射导弹也是要从马里斯手中拯救同伴，无视赛莲的恐惧以身体冲撞皇后，也是因为在第贰富士战斗就会让损害扩大的缘故，还有跑来帮助自己这件事也是――――

    「小黑……小黑。」

    赛莲的感激之情无法遏止地不断溢出，她怜爱地以脸颊磨蹭水晶组件。

    狄丝特布伦彷佛要回应赛莲，以机械手臂敲起自机胸口而发出叩叩声。

    『赛、莲。』『赛莲。』

    艾伦与紫贵的脸孔显示在主萤幕上。

    赛莲看见两人后，眼眶不禁泛起喜悦的泪水。恐惧的心情早已不复存在。

    就在此刻，这次换地下庇护所传送通讯影像。

    『你们这群孩子还真会让人操心――』

    眯细双眼的雷鸟感到喜悦，萤幕内随后出现嚎啕大哭的茜。

    『紫贵学姊你这笨蛋～～！』

    『茜……』

    『最后是那种结局的话，就太凄惨了！特务平安无事真是太好了！真的太好了！』

    虽然茜泣不成声而听不清讲话内容，赛莲却像是想安抚茜而轻轻拍打萤幕。

    其他通讯陆续传送给狄丝特布伦。

    『小矮子！你没事吧！』

    『大地！你也稍微动点脑筋吧！』

    『我们根本不可能赢过皇后吧！？』

    接著大地等人的亚贺沼小队同样喧嚣不已。

    『少嗦！你给我等著啊啊啊！我现在过去救你！』

    『哇――！这家伙居然偷走地雷！』

    『话说田中！你给我好好工作！你以为我传过几次通讯啦！』

    『我在避难啦，白痴。』

    看见三人With田中后，赛莲按捺泪水并无数次颔首。

    『赛莲……我的寿命都要缩短五十年了。』

    葵同样传送通讯，她露出打从骨髓深处感到疲倦的神情。

    其他还有柔吴与日向，竟然连机兵部的学生也出现――――

    和自己同样年少的孩子们在这座战场上，他们的声援送达赛莲身边。

    赛莲缓缓抬头，最后询问起自己最喜爱的半身。

    「小黑我问你……你愿意跟我一起战斗吗？」

    狄丝特布伦舒展四根机械手臂，钢铁花瓣绽放，因此得以窥见枪口。各式各样的档案图片堆砌于赛莲视野内，她奋力擦拭眼泪。

    「……冰室义塾，特别义务学生（S&#8226;D&#8226;S）……赛莲汀娜&#8226;安格毕司和小黑、狄丝特布伦――」

    【插图】

    赛莲意志坚强地正眼凝视敌人。

    「奋勇参战。」――接收到赛莲的斗志后，狄丝特布伦双眼的珍珠色光辉增强。

    『走吧……赛莲。』

    艾菲娜驻足狄丝特布伦右侧，但狄丝特布伦彷佛不情愿般，将两根机械手臂伸向艾菲娜。

    「小黑、说没问题……夏树去休息。」

    『可是！』

    影像内的艾伦脸色骤变，艾菲娜制止这样的艾伦。

    『先生，对做好觉悟的少女泼冷水未免太不识趣……那么，赛莲公主，请容我们先去为最后一击做准备。』

    艾菲娜向后退一步。

    位居正前方的三只多头型朝赛莲与狄丝特布伦奔来。

    赛莲指向正前方萤幕内的敌人，对不发一语的半身下令。

    「小黑！用力地、狠狠地、痛扁它们一顿！」

    狄丝特布伦宛如槌打胸膛的猩猩般，用机械手臂无数次鞭打地面。

    横向排成一列的机械手臂，以波浪状发射漆黑破坏光线（IME加农炮）。

    多头型本体破开四个洞。

    接著机械手臂化为巨蟒在地面高速蛇行，随后卷起分身体红与分身体蓝的脚踝，两只巨人倒吊般被狄丝特布伦提起。

    「蓿　

    狄丝特布伦将提起的分身体红往第贰富士的方向投掷，极速旋转的分身体红与第贰富士的外墙激烈冲突，分身体红的身体陷进钢铁墙壁。

    连续五发导弹发射，著弹火焰覆盖住贴在墙上的分身体红。

    「这次轮到你！」

    狄丝特布伦的三根触手拔起两根巨木与巨岩，其眼部摄影机闪烁诡谲的红光，狄丝特布伦提起被她当作棍棒的三样凶器。

    巨木朝被倒吊的分身体蓝的颜面奋力挥打。

    黑血散落地面，接著敌方手臂往诡异方向弯曲，再来轮到右眼球飞出，最后则是拿巨木戳进喉咙深处――

    简直像远古时代的家畜屠杀剧场。

    即使凶器已经毁损，狄丝特布伦仍不停止殴打。

    她丝毫不把敌人的再生放在眼里，仅仅是激情地行使暴力。

    最后藤蔓奋力缠绕。

    接著分身体蓝的身体被投往站起来的多头型本体，两只皇后再度于地面上翻滚。

    「唔。」――赛莲透过狄丝特布伦察觉到。

    邻近小岛残存的全体士兵和城堡，全数开始跑向狄丝特布伦。

    『赛莲！幸存的马里斯――』

    「没问题。」

    赛莲制止紫贵的话，接著像是要说给狄丝特布伦听而开口。

    「小黑，只能攻击敌人，不能让同伴受伤。」

    狄丝特布伦的双眼散发珍珠光辉。

    狄丝特布伦的帽子再度发射数十发导弹。

    森林被爆风连根卷起――高原被烈焰的海啸吞噬――好几枚导弹弹头没入海面。

    「小黑、很了不起。」

    赛莲褒扬般抚摸水晶组件，接著视野内出现几十组画面。

    全是散开于邻近小岛的同伴影像。

    包含机兵部在内，没有任何同伴被卷进爆风。

    地图上仅残留皇后标记，其余红色标记全体消失。

    艾伦与艾菲娜看准时机。

    「暴风加农炮（Ruin Pot）！狂暴射击模式！」

    『遵命。皇家机枪转变为狂暴型态，同时解放预备电源。』

    艾菲娜的婚纱裙o左右分开，往两侧靠拢的装甲与零件交互组合。

    艾菲娜双腿挂著巨大的暴风加农炮，其炮身宛如瓦片。

    她将似乎很笨重的两座加农炮朝天高空举。

    『暴风加农炮（Ruin Pot）转移为收束狙击模式。进入【伦音列瑟&#8226;贝铯】的射击程序……开始填充能源。』

    巨大加农炮总计八根炮管，配合艾菲娜的声音吸入湛蓝光线。艾菲娜说道。

    『展开完毕……但愿这记炮击也蕴含他的信念（任性）。』

    艾伦燃烧赤红的眼眸对赛莲说道。

    「赛莲……随时都能上！」

    赛莲抿紧嘴唇。

    狄丝特布伦的双眼散发珍珠色光芒，三条钢铁巨莽再度缠住猎物，将前方的多头型本体与分身体蓝，以及被埋进的外墙的分身体红卷起。

    「小黑！最后一击！」

    在赛莲的命令下，狄丝特布伦的眼部摄影机点亮红光。

    狄丝特布伦开始旋转，与机械手臂系在一起的皇后们宛如变成风车叶片，狄丝特布伦使出大车轮将三只皇后投掷出去。

    三具庞然大体化为火箭，不论撕裂多少大气都未曾减速。

    在腰后待命的铁塔，也就是四根大口径IME加农炮，浮在狄丝特布伦眼前。

    铁塔炮身接合，炮塔转变为魔法手杖。

    四门炮口制造出漆黑大球，黑球直到抵达临界为止都不会停止扩大。

    艾菲娜的加农炮口制造出一轮湛蓝明月。

    『「在月之女神（伦音列瑟）的名义下！」』

    艾菲娜与艾伦齐声高喊，赛莲也接在两人后面喊道。

    『小黑，消灭它吧啊啊啊啊啊啊！』

    『「回归繁星吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」』

    两架机体背靠背，狄丝特布伦的【大口径IME加农炮】与艾菲娜的【伦音列瑟&#8226;贝铯】皆朝天空释放。

    震耳轰鸣――――黑与蓝的光柱延伸至天际。

    一切被消灭殆尽，漆黑破坏光吞没多头型本体，接著湛蓝的庞大光线即刻蒸发两只分身体的身躯。

    参与战事的全体人员，都将这片光景烙印进眼底。

    将即使遍体鳞伤也想拯救一切的勇者――

    与胆小却拚命努力想拯救众人的魔女身影映入眼帘――

    紫贵比任何人都更深刻地将他们的身影烙印于心底，她吐露心安的叹息。

    ――真是……太好了。

    当照亮岛屿的光芒熄灭不久后，通讯彼端流泻出吵嚷的声音。

    紫贵独自听到这些声音，噗滋一声笑出来。

    中央萤幕内的魔女与淑女也痛快群啊

    『成功了！小黑了不起！小黑是好孩子！小黑最强！』

    狄丝特布伦和喜悦的赛莲采取同样步调。

    狄丝特布伦跳起〔章鱼舞〕。

    她舞动起IME加农炮状似尾巴的炮身，两根触手犹如在高喊万岁般举起无数次，剩余两根触手则紧缚住艾菲娜。

    艾菲娜被触手缠住，眼下处于双手绕到背后，被束缚成现略带性感的姿势。若要为此画面下标题，自当是『被章鱼妖怪捕获的美女。』

    『赛莲公主，这种情况堪称耻辱，再不放开我将转用自律迎击。』

    即使语调平坦，但艾菲娜的声音却充满不甘。因为她想动也动不了，由于刚才的大绝招，这回确实让能源归零。

    顺道一提，待在艾菲娜里面的艾伦从所有责任中解放后昏厥。

第三卷 终章

    那场激烈战斗后历时三天。

    深夜十一点，地点为巴顿的办公室。

    室内铺有绿色地毯，木纹橱柜与皇家护卫描绘〔地球与盾牌〕的旗帜耸立。连续几天彻夜未眠的巴顿坐在桃花心木制成的高级办公桌前，往后疏的金发四处乱翘，眼眶下还有黑眼圈。

    巴顿感到前所未有的焦虑。

    他确实听说冰室财阀开发出足以替代邻人的新兵器，这种可疑玩意儿的传闻。另外，还耳闻冰室义塾因此恢复一线生机。

    所以他首先利用远征当名目叫来赫奇萨，再送部队过去。

    目的有两点，其一为暗杀此新兵器的〔专任驾驶员冰室夏树〕。

    再来是确保以无分类变化的一之濑葵为首的〔优良赫奇萨检体〕。

    然而透过数层傀儡公司执行的强攻作战，仍以失败告终。

    而且还是凭藉一名步兵的战力摧毁整支部队，这种简直与B级小说无异的结尾。

    但至少跟原定计画相同的是，他获得潜入第贰富士的藉口。

    梅奇赛德克的坠落伪装工作也完成，作战理应顺利进展才对，却遭逢唯一的〔特例因素〕而被全盘推翻。

    可恨的是他所准备的紧急手段，也就是对狄丝特布伦动过手脚一事，正好被冰室义塾拿来当成他们原先就宣扬的，狄丝特布伦状况不良的藉口。

    再加上拯救第贰富士免于陷入毁灭危机的赛莲（邻近者）有莫大的功绩，即使她不适任，要将她从狄丝特布伦上拔掉也变得困难至极。

    若这还不叫满盘皆输那叫什么。

    ――绯红淑女。

    尽管他们没能取得物证，但巴顿确实看见对方甚至凌驾敌人的战斗力与机体规格。

    【多头型&#8226;亚种】――是刷新马里斯战史的威胁。一旦大量繁殖，人类的主要迎击机关将会毫无还击余力而就此沦陷。

    有众多与美国国防部相同程度技术高科技的冰室义塾搜查网都没能查出，其他的保管领要探查到更是不可能。

    然而能在极短时间内找出【多头型&#8226;亚种】的那架机体是什么来头。

    不仅如此。

    能压制皇后的战斗力，非邻人规格机却足以破坏即时再生构造的战术兵器。

    若制造此等兵器的技术散布出去，全世界的军事平衡将彻底颠覆。

    那种搜集情报与技术能力一旦被带进政治圈里，世界就会以冰室财阀为中心旋转。

    冰室义塾简直太危险了。巴顿拿起自己座位上的话筒。

    「是我。叫醒N991……掠夺绯红淑女。如果无法抢到手，就破坏到无法修复为止。绝对不能让那玩意儿确立量产机制。」

    巴顿有一瞬间犹豫，但他仍旧决定投入邻人。

    「……允许使用邻人十六号机【玄武】。再度出借代号……让【双条水久那】潜入第戴富士。」

    巴顿放下话筒后深深陷入座椅内，揉起疲惫的双眼。

    被巴顿派遣出去的人，其名讳为昔日被称作【波之二】的少年。

    此刻为日本时间的十八点。

    有大理石圆桌在前，放下百叶窗的室内相当昏暗。此处是雷鸟的办公室。

    夹在手指间的菸草窜升烟雾，雷鸟细听来自部属的报告。

    「根据上述调查结果，依然无法掌握艾伦=巴札特原住世界的线索。」

    身穿套装的女性员工阅读光学书面资料。

    「然后是关于该动画……根据调查，从十七话以后就外包给其他作家制作剧本。这位作家并非那位谜样的原作者，是来历清楚的人物，他是管理脚本档案的动画制作公司【破晓】的员工，也是担任制作进行时失踪的员工，但遗体已经于自家房间找到。警方认为死因是利用一氧化碳中毒的自杀。」

    雷鸟认为这不过是件蠢事。在这个逐渐炎热起来的时期，哪会有开暖炉找死的蠢蛋。

    看来果然还是得非找到富士光三不可。

    「光三先生确实持有脚本档案，没错吧？」

    雷鸟以平稳神态问道，女性员工答说：「是的。」

    「辛苦你了，麻烦你继续调查。」

    被雷鸟嘱咐的女性员工鞠躬，随后离开办公室。

    ――那么，接下来……

    雷鸟于半空中展开光学萤幕，接著播放起影片档案。

    其中拍到收纳于硕大悬挂支架上的狄丝特布伦。

    与悬挂支架一并设置的作业用通道，能瞧见赛莲与葵的身影。

    『葵！你看你看！小黑！握手！』

    影像内的赛莲举起右手。

    接著狄丝特布伦伸出一根机械手臂搭在赛莲手上。葵喊出『唔哦！』并讶异到整个人向后仰。

    可能是机械手臂比想像中还重，影像内的赛莲改用双手支撑。

    『小黑，好、重。』

    被这么说的狄丝特布伦收回机械手臂。

    ――生体、操作末端（Bio Remote Control）。

    雷鸟露出严肃神情。邻人科学班的报告书如此记载。

    【脑插孔端子】――此指狄丝特布伦连接邻近者的缆线。

    科学班提出这种基于缆线来操纵狄丝特布伦的方式，其实只是衍生产物的见解。

    化学班得到的最终结论是，或许该缆线原本的用途就是为了制造【狄丝特布伦专用生体操作末端（Bio Remote Control）】。

    其研究内容是，狄丝特布伦会改造与自机连接的脑，将脑调整为适合操纵自机的型态。

    由于至今为止赛莲于深层心理不断拒绝狄丝特布伦，所以即使连上缆线，也无法发挥原本用不过赛莲的内心却产生变化，以此为契机，狄丝特布伦才选择赛莲当自己的生体操作末端（Bio Remote Control），以上即是报告重点。

    两者得出相同结论――――这使雷鸟的心境变复杂。

    ――从脑科学班的见解来看……赛莲已经变成别种生物、了吗？

    赛莲的脑能将自己的思想转变为讯号，传送给狄丝特布伦。

    另外由狄丝特布伦接收到的讯号，已经转变成本人能够辨识的形态，也就是说两者能共享知觉、视觉化情报、沟通彼此想法等。

    赛莲正是变成所谓的【活体遥控器】。

    雷鸟决定不让该情报外流，这也是为了保护赛莲的未来。

    ――竟然会让那种毛头小子摆一道，看来我也年迈昏聩……不只皇家护卫，居然连日本政府（自家人）里都出现老鼠。

    如今雷鸟的烦忧触及联合国与日本政府。

    不仅有赫奇萨排斥主义者的执行部队首领跟著，更胜者连赛莲的问题，这项一直隐蔽的重要机密都泄漏出去。

    她势必要能分辨谁才是敌人。雷鸟心想既然如此，于是拿起话筒。

    「是我……那项计画要提早实行，运输行程等确定好再通知你。武藏先生则由我联络。既然对方都跑来欺负我家的孩子，我也不会就此罢休。」

    雷鸟目光如炬。

    「要从美国那边把明星抢过来。」

    雷鸟脑海内浮现英雄，武藏初见就属意的少年&#8226;七扇大和。

    上回的战斗于学园内被传为英雄佳话。

    从绝对防卫线被突破这种空前绝后的大危机中拯救学园的，居然是身为灾厄象徵的狄丝特布伦。

    帮助狄丝特布伦赶上救援，昔日那名传说中的狙击手也引起十足话题。

    三天后的十七点，于战骑装第一机库。

    「副部长！好厉害！我整个人感动到不行！」

    「为了保护我们居然只身留下……只靠一架岩流就击倒皇后！」

    日向周围有络绎不绝的学妹部门成员们跟著。

    她们是内心对学园的八卦尚未冷却的学生们，日向周围已经好几天都是这副模样，再怎么说她也开始觉得头痛了。

    「所以说那是有部长帮忙才能办到的事――」

    日向解释过无数次，但同样待在现场的柔吴，彻底变得像零食附赠的食玩。

    早就沦为『部长？啊，他也在场吗？』这种程度的待遇。

    日向内心充满对不起他的情绪――――

    另一方面，柔吴正在进行新型战骑装的搬运作业。

    大地一马当先展开部门活动，他从下方眺望新机型。

    「唔哦，是新型机。」

    两架皆为深具重量感的外型。

    该机体足以窥见肩部比岩流更厚实的躯干。对习惯轻量型疾风的大地来说，算是有点新鲜。

    一架是正统的人型机，是以炮击战为基础设计，颇具既视感的机体。

    但另一架则大相径庭，与其说是人型，称为〔野兽〕理当应该更贴切。

    跟著来观赏新机型的山武与奥尔森说道。

    「总觉得――」

    「好像犰狳喔。」

    另一架则全身布满厚重装甲与追加零件似的组件。

    圆圆短短的外型，乍看下似乎不怎么适合拿来搭配武器使用。

    「喂，那架算试验机体，别乱碰喔。」

    柔吴靠近三人，奥尔森以询问代替答覆。

    「阿橘，这是什么？，」

    「这个嘛，我看看喔……『光靠三架机体就改变战局！？名流青史的人型兵器即将登场！各位千万别错过下回的【飞鸟，伫立大地】！』……整备手册里只有这段类似动画片下集预告的吹嘘文字。」

    日向与包围住在她的女性成员来到柔吴身旁。

    「啊，传闻中的新机体来了吗？」

    日向对照起被搬进来的两架机体，与交到她手上的书面资料。

    「我看看，这架应该是炮击战类型的机体叫【格兰二号】，那架状似犰狳的是【格兰三号】，下周好像还会有【格兰一号】送过来。快速浏览过整备手册的感觉来看，这三架应该会当作基本运用。」

    三人被三架机体的单字挑起兴趣，大地立刻问柔吴。

    「橘部长！驾驶员要选谁！？」

    「咦？当然是选技巧高超的人吧，冰室姑且有推举你们三人喔。」

    「这架是试作机吗！？」

    山武宛如孩子般两眼发光，相对大地则面有难色。

    大地不怎么喜欢试作机。

    所谓量产机也能称为〔完成品〕。

    反覆检讨并改善各种千奇百怪的问题，才初次能进入量产机制。若要说真心话，就是得将性命托付给不确实的产品会令他感到恐惧。另外，站在同样的起跑点还能出类拔萃，才算是向周围证明自身实力。基于前述理由，大地陷入烦恼。

    看见分别产生不同反应的三人后，日向说道。

    「我也认为亚贺沼同学你们很适合，毕竟你们变得比之前更高竿了嘛，而且小葵还得去操纵鬼灯。」

    受到褒扬的大地等人感到些许雀跃。

    被誉为闪光之八少女的这番话，对不断追随其脚步的大地等人而言，胜过千言万语的赞美。

    「就算你这么说……其实根本是觉得自己更厉害吧？少在那边说奉承话了。」

    「月下姊！？」

    大地瞪圆双眼。

    其视线彼端驻足被称为神马之五的少女。

    伍桥月下亲临机库，在她转调至生产部以来还是第一次。

    月下眼里只看得见日向，她毫不掩饰威吓感地默默靠近。

    部门成员们逃也似让路。

    月下彷佛要踹人般，将脚踩在日向的轮椅上。

    「前几天非常感谢您救了我一命，闪光之八小姐。」

    月下以右眼狠瞪日向。

    另一方面，日向瞥一眼月下踩在轮椅上的脚，但她立刻以平常态度对月下微笑。

    「那点小事不算什么，神马之五小姐。」

    周遭飘荡一触即发的气氛。

    【第五中队长】月下与【第四中队长】日向的关系险恶一事相当出名。

    还有自从发生七个月前的意外后，两人的关系就变得更加险恶，此事在战斗科学生间也很出名――

    有人甚至躲在大门阴影下眺望两人的模样。

    身穿有领的无袖衬衫与半短裤，一头短发再配戴眼镜，圆亮大眼透过双筒望远镜窥视她们。她正是被称为兵器之四的少女――伏见飞鸟。

    「鸭子和葱……终于碰面了。」

    飞鸟发出「嘿！」的声音笑道，并将双筒望远镜往墙壁摔去。

    黄昏时分，睦见颚待在图书室看书。

    他翘起二郎腿，翻阅摆在膝上的一本厚重书籍，由于已经到闭馆时间，此处除图书股长的他以外没有任何人在。

    『颚同学，为什么你会有这种东西……』

    挂在耳内的微型通讯机传出光三的声音，颚用鼻子笑道。

    「因为博士想把那位〔随心所欲的家伙〕带领往安定的领域去。」

    『可是……居然要量产邻人的主引擎（罗布林卡）……你们组织打算用这东西做什么？』

    颚摩擦起食指与拇指，脸上浮现坏心眼的笑容。

    「下次绝对要把他请来……那位下下签先生，不对，是【完美无缺的英雄】或者【绝世无双的国王】才对。」

    颚脑海里想到的是春季才刚来到这所学园的转学生。

    「既然他都那样破坏我们这边的安排，那我可要好好请那位下下签先生卖命工作才行。」

    接著与光三简短讲几句话后，颚将手指伸进耳内，切断与光三的通讯。

    「时机成熟前还请你好好加油，冰室夏树……不对，是艾伦=巴札特。」

    他露出目中无人的笑容望向左手。

    左手背刻有六角形刻印。

    通常赫奇萨仅右手才有刻印，然而颚的左手也有刻印。

    颚的刻印内烙有罗马数字〔XV〕，颚磨蹭起左手刻印。

    接著左手刻印变淡，于焉消失。

    艾伦或该称夏树，于自己房间开起小小的家庭庆祝会。

    由赛莲负责指挥前线，葵和茜则帮忙端餐盘和菜肴。

    身为主宾的夏树坐在沙发眺望她们工作的身影。

    因为葵才刚从结束部门活动过来，所以还穿著迷彩长裤与黑色背心。

    基于夏树实在看不下去的缘故，才让她多穿件运动外套。茜则穿著学生会制服，并脱掉外套。

    赛莲身穿白色连身洋装加围裙，脚踩脱鞋在客厅与厨房间往来，看见其身影的夏树感到心情一片平静。

    顺道一提，夏树穿运动服配下恤，是随时都能入睡的打扮。

    这场庆祝会是替今天出院的夏树庆祝病愈而办。

    ――真是感激不尽。

    夏树还在细细回味这份感激之情时，冷不防门铃作响。

    众人里闲来没事的屋主迈向玄关，开门后是紫贵驻足在外。

    「晚、晚安。」

    看见紫贵的夏树哑口无言。

    紫贵身穿紫色的晚宴礼服。

    是件背后有大片搂空并充满异国风情的洋装，长发盘在脑后，妆容也完美无缺。

    夏树有点看得入迷后说道。

    「谢、谢谢你愿意过来……不过吓我一跳，一瞬间都看呆了。」

    「不、不会，没这回事！」

    紫贵渐渐害羞起来。接著葵从夏树背后过来。

    「噗哈哈哈哈！紫贵！你那是什么打扮！这只是普通的家庭庆祝会喔，怎么可能会要求穿礼服来嘛！你真笨！」

    紫贵恼火。

    不必葵说紫贵也知道得一清二楚，这身穿著是出自紫贵个人理由。这次换回过头的茜跑来，合掌后高喊。

    「哇啊！紫贵学姊好漂亮。」

    紫贵将捧在手里的花递给茜。

    最后却是穿围裙的赛莲跑来。

    「超合适。」

    赛莲牵起紫贵的手，被她牵著走的紫贵有点害羞――――

    就座的夏树用力吞起口水。

    夏树面前有堆成山的白饭盛进咖哩盘内。

    拿著平底锅的赛莲将切分好的厚牛排置于其上，牛肉烤熟的香喷喷气味与声音诱发夏树的食欲。

    「特务！这次豁出去了呢！」

    茜从餐桌探出头来凝视牛肉，赛莲表现出莫名自信说道。

    「是A5沙朗牛排。」

    她将置于餐桌中央锅子内的特制酱汁，淋在夏树的咖哩盘上。

    「都已经有这么厚实的肉……居然还要淋咖哩在上面吗！？」

    眼前这幅景象对夏树而言犹如晴天霹雳，他握紧拳头心想，晚点一定得写进日记里。

    「这不是咖哩喔。」

    「俄式酸乳牛肉……酱汁派菜色里，首屈一指。」

    茜如是说后赛莲露出必胜表情，该单字的音韵则于夏树内心酝酿强烈反馈。

    「俄式、酸乳牛肉……听起来就像贝达修特凯因要塞般响亮。」

    顺道一提，夏树说的是他曾赌命攻略的敌军设施名称。

    「啊啊！好紧张，如此惊人的菜色，连在王国的宫廷都没见识过！」

    葵则在另一边倒起所有人份的饮料，接著递装有果汁的玻璃杯给紫贵。

    「嗯，眼睛果然不怎么习惯。」

    紫贵接下玻璃杯后就口，她只靠视线问葵『什么不习惯？』

    「你看嘛，紫贵在房间里大部分都穿汗衫或运动衫，还常常会裸体乱晃――」

    「噗！」――紫贵喷出含在嘴里的果汁。

    「唔嘎！」

    葵因为果汁跑进鼻子里而发出怪声。

    紫贵边擦拭嘴巴边望向邻座的夏树。

    夏树脸上略带潮红，还刻意撇开视线。

    紫贵则害羞俯首。

    「？」

    赛莲看向紫贵后疑惑侧首。不过她彷佛像想起什么似的，兴冲冲地再次跑去准备餐盘。今天的紫贵与平时截然不同，相当安静。

    夏树重振精神后试著搭腔。

    「怎么啦九重？看你今天特别安静……身体不舒服吗？」

    「没、没有！绝对没这回事！」

    紫贵的声音宛若公鸡般高八度。

    夏树看见她这模样不禁想起刚才葵的话。

    「啊……我、我什么都没听到喔。可、可是……请容我说一句。即使是待在自己家里，出嫁前的女孩子平常居然裸！裸体果然还是不太好！」

    「不是！只是葵跑来的时机不对！我才不是痴女！拜托你相信我！」

    紫贵泫然欲泣地辩解，赛莲则说「痴女？」并略微疑惑地侧首。

    就在你一言我一语时，菜肴已经准备完毕，最后赛莲坐到夏树邻座。

    「夏树……恭喜你出院。」

    赛莲对邻座的夏树说道，接著葵从椅子上起立鼓掌，而茜也跟进。

    但紫贵却仅仅呆若木鸡地直盯著夏树，脸颊染上一层红晕。

    夏树则向众人答谢，期间葵还揶揄起夏树。

    接著四人朝气蓬勃地齐声说「「「我开动了！」」」之后――――

    紫贵吃起赛莲亲手做的鲔鱼三明治，慎重地一口一口慢慢吃。

    ――三个月才能痊愈的重伤，竟然不足三周就病愈……也不必复健、吗？

    紫贵不时偷瞥夏树。

    夏树边痛哭边咀嚼食物，赛莲则说「好乖好乖」地抚摸起夏树脑袋。或许是夏树的反应实在太逗趣，茜跟葵捧腹大笑。

    看见开怀大笑的葵等人，紫贵不太高兴。

    ――这也没办法啊……毕竟这个人居住的月球万年粮食不足。

    她在内心抱怨道。没错，九重紫贵不小心察觉到了。

    ――这个人……是真正的艾伦=巴札特。

    紫贵的心跳开始加紧脚步，因满脸通红而无法直视他。

    ――毕竟这个人……是能拯救世界的，货真价实的勇者。

    少女就此触及某项真实。

    此事对少女而言，无疑是最幸运的情况――――是荒唐无稽却又充满梦想的现实。

    假如能见到最喜爱的架空人物（动画角色）。

    若是发生这种事，自己究竟会有何反应，眼下少女已经明白结果。

    她穿著这套不合时宜的盛装打扮的动机即是答案。

    如今映入眼帘的光景，是他持续破坏不温柔的现实从而给予自己的。

    一想到能与昔日朋友们共餐，少女眼眶深处便窜过一股暖流。

    没想到竟然能像过去那般，迎接三人再度齐聚一堂用餐的日子。

    这份奇迹，是身为奇迹本身的他拚命换来的。

    等少女紫贵回过神后，发觉原本只能不断恋慕的幻影，已经变成真正的恋爱。

    因此只有现在，她对最厌恶的现实感激不尽。

    她认为朋友们欢愉的声音是如此令人怜惜，同时静静地凝视著他。

    FIN

第三卷 后记

    责：「东老师我相信你，我真的相信你喔。相信东老师绝对会赶上，所以第二集后记的最后一页，就留给第三集预告用（灿笑）。」

    我就是背叛这么一位责编心意的混帐……更正，是东龙乃助。

    「咦？第二集没有下集预告？」致心里这么想的读者。

    真――――――的！非常抱歉！（下跪&蹭额头）

    不过接在第一、第二集后面，心想「东……等你好久（牙齿闪亮）」而拿起第三集的读者，真的非常感谢您们！我感激到都哽咽了。

    请跟我结婚吧！（眼睛充血）

    接著接著，基于【对全体机器人作品的爱与感激之情】与「你这家伙算哪跟葱啊」的各种想法下，本系列很快地也堂堂迈入第三集。

    您知道吗？在机器人作品内，也有许多帅气大哥哥、大姊姊在聚光灯下活跃喔。

    「世界呢……不论你期望与否，都会擅自来许多或夺走许多事物。」

    「战争没有明确的终结规则，既然如此，那又该如何结束战争才好？」

    「火――――！射击！」

    「磅磅喀磅！（注3：此四句台词分别来自Muv-Luv系列的香月夕呼、机动战士钢弹SEED的安德鲁&#8226;包扑菲杜、变形金刚的天火、舰队收藏的爱宕。）」

    这些日本的机器人（？）作品与美妙的大人角色。

    美妙到甚至让东一直长保自身页洁的程度――嗯？

    咦？东要是没看机器人的话早就结婚……

    以下是在制作这本「Eirun Last Code 3」时，承蒙诸多关照的各位人士，我对他们致上发自真心的谢辞。

    伤脑筋时的责任编辑大人，诚挚感谢您这次也对遗失地图的旅人（东）伸出援手。满心期盼的【狄丝特布伦大闹回】也能在准备万全的情况下出版。

    我从小就一直期盼「如果敌方头目能成为同伴就好」的想法，以最棒的形式实现。每次这种「我完全不介意！」的态度都令我相当钦佩。

    Mikoto Akemi老师、汐山古野武老师、贞松龙壹老师。

    每每拜见三位老师的画作，总令我佩服得五体投地。非常感谢各位第三集也帮忙绘制帅气（可爱）的人物角色与机器人。

    写完本文后能欣赏到各位的画作，对我来说是最棒的奖励，第四集也还请三位多多指教。

    然后竟然是，立体化企划第三弹决定是「狄丝特布伦」！

    第三集终于认真起来的「狄丝特布伦」居然能刊载到「电击Hobby Web」上！

    竟然能将如此复杂的造型立体化，简直已经超越人类，根本是神的绝技！他们是继「艾菲娜」和「鬼灯」后，连「狄丝特布伦」都帮忙制作模型的GS军团的各位！

    另外，也献给愿意帮忙刊载于电击Hobby Web的责编最大限度的感激！

    真的、真的……非常感谢。

    最后再回归读者身上。

    在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本「Eirun Last Code 3」，对于久等的读者们，实在非常抱歉。

    东是俗称的兼职作家，如果再像这回一样延迟出刊，请率先怀疑「东肯定搞砸了什么！」

    下、下集我会努力，以四个月出一集的步调……咳噗（吐血声）。

    还有另一件头条新闻。

    我感到非常荣幸的是，那个……那个！轻小说导览定稿版！

    竟然竟然在「这本轻小说真厉害！二一六」（宝岛社）上――

    「Eirun Last Code」获得新作部门【第1名】！作品部门【第4名】的殊荣！

    投票给我的各位！在此献上打从心底油然而生的诚挚感谢！

    回想起来，「会变成踏上寸草不生的大地」「要做好面临严峻战斗的觉悟」「这次不成的话，下次该写什么才好？」等接连遇上如此威胁的机器人主题的本作……

    竟然能获此殊荣。

    难道是各位心中也沉睡一位妖怪「机器魂」吗？

    总而言之，我高兴到简直快落泪了！

    同时也对每一位阅读本作品的人满怀无上的感谢之情，各位读者，真的非常谢谢您们！

    今后东龙乃助也会为了能多让一人感到喜悦，努力并专心致志创造出充满「心」与「魂」的作品。

    由于第一集决定走「英雄」、第二集是「运动员毅力」、第三集则为「悬疑」的概念，第四集我想试著挑战「群像剧」。

    接在「淑女」「魔女」「鬼」之后是新助力「火山」与操纵他的新成员，敬请期待。那么各位，一笔入魂！我们下集再会吧！

    东 龙乃助

    【插图】

    为二○六三年从第三世代转移至第四世代的时期，在天军（=天皇护卫直属军）的战骑装采用竞争败阵的【无花果】，经过特别修改后的机体。

    名义上虽为一之濑重工的非官方编号机，正确来说却是与冰室财阀合力打造的机体。无花果原本就是以性能为优先考量所设计的机体，因此在驾驶员提升熟练度上面临困境，但这架鬼灯却仍往尽量可能发挥无花果长处的方向设计。

    尽管完成后立刻以试验机体的名义转交给机兵部，却除葵以外无人能驾驶，因而直接变成葵的专用机。

    目前于综合潜能（资料数值）上不存在超越鬼灯的机体。

    该机体成为比开发源头无花果的驾驶门槛更高出数倍的悍马。是架牺牲熟练度、整备性，让驾驶员与整备士欲哭无泪闻名的机体。

    说到底，该机体原本的设计理念就与主流概念背道而驰，因此生产线也必须另行准备。生产成本相当于自卫队最新锐机【岩流】的二十六架份，维护成本与细部分调整则需要花费超过【疾风】的四倍。

    基于量产实属过于非现实，冰室义塾目前仅保有一架。

    最大特色为移除【战术型瞄准镜座结构】（第二世代以后的官方机体被赋予必须搭载的义务），因此有只能打陆地战的弱点。

    基本的机体结构比起【第四世代】更接近【第二世代】，因此在专家间也有「逆流回第二世代」或「最接近第五世代的机体」的异名，评价呈两极化。

    史上最强试作机

    Houzuki 鬼灯

第三卷 限定特典 幕间 拥有者的苦恼

    时间为午后，是于冰室义塾的室内游泳池所发生的事。

    「噗哇！」

    茜从游泳池中探头。当她从游泳池边缘攀爬上来后，直接仰躺在地。而茜正身穿黄色泳装，上气不接下气地说道。

    「特务……你太快了。」

    位于泳池边的赛莲抱起海豹布偶回头。

    赛莲的打扮则是绿色比基尼泳装。她小跑步来到茜身旁，丰满的胸部则伴随跑步的节奏摇晃。赛莲放下布偶后，也学茜躺在地上。

    茜明天因远征任务必须前往无人岛，为了能去海边，赛莲陪茜练习游泳，幸运的是游泳池没半个人在。

    既然能霸占游泳池，于是两人决定来场快泳对决，结果自然是赛莲大获全胜。

    「我喜欢、游泳。」

    赛莲原本就出生于贵族世家，自懂事以来就在府邸内的巨型游泳池游玩与成长。纵然赛莲每项田径运动都技不如人，不过一旦下水就连肌肉棒子的葵都甘拜下风。尽管丰满胸部会妨碍身体前进（因为有水阻），但不论是〔跳水〕〔远泳〕〔狗爬式〕她都样样精通，葵甚至赠予赛莲【海豚赛莲】的称号。

    茜斜眼扫视这样的赛莲。

    视线彼端耸立著自我主张激烈到近乎暴力的双胸，那份偌大即使仰躺也依然健在。饱富弹性的娇嫩肌肤如绢丝般白晰，甚至能隐约窥见青色血管。赛莲虽然个头娇小，只有胸部大到很不平衡。

    ――是正面挑衅儿童色情法的身体呢。

    茜内心感到畏怯，其视线朝自己胸口送去，而此处则空无一物到令人讶异的程度，是一望无际的平原。能毫不费力看见自己的肚脐，让茜有点想去死。

    ――日本人的巨乳率还不满百分之十五……这又不是我的错，我还有未来。

    茜顿时沮丧不已，用手戳起泳池边缘。

    赛莲则戳起茜的臀部，茜泪眼汪汪地回头后，看见赛莲背对自己并捶起肩膀，接著对茜创「捶肩」。

    「咦？这样就好吗？」

    两人在刚才的比赛定下胜者能下达任何命令的规则，于是茜照赛莲所创去捶肩，赛莲似乎相当舒服地舒展眉头，「呼」一声舒一口气。

    「我喜欢……在水里，肩膀不会酸。」

    茜「呜哇啊啊啊！」地痛哭失声，接著掉头跑得不见踪影。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源&扫图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    ――这家伙刚才……到底说了什么？

    一名少年无言以对，周围其他少年和少女同样如此。对他们微笑的是来自架空世界的勇者，其诚挚眼眸凝视著他们。

    ――他真的理解这有多么困难吗？

    少年握紧右手。他理应布满铁锈的心脏再度跳动，全身血液开始流窜。

    少年聪慧的头脑开始思索。

    思索的终点有头野兽，是名为可能性的野兽。这头野兽就是另一个自己。

    伪装、潜伏，他不断期待著能飞扑至猎物身上的瞬间，即将到来。

    这头野兽嘶吼著，说想改变、想破坏、想无理取闹。

    但伴随而来的却是狼狈。解放这家伙真的好吗？

    他心想……现在是该解放这家伙的时候吗？

    少年必须成为聪颖的猎人，因为敌人数量实在太多且过于庞大，然而勇者却开示他。

    勇者告诉少年应该奋战的真正敌人是谁，谁才是他在内心深处渴望打倒的顶级猎物。

    然后，曾经放弃的地平线――――有一名少女作著美梦。

    勇者展现给少年看的是，少女曾梦见的世界。

    是对弱者温柔，让弱者也能生存的环境。

    然而，少年却深知创造这种世界有多么困难。

    「你知道这话代表什么意思吗？」

    少年的嘴不由自主动起来。勇者笑著，并若无其事答道。

    「是啊，我们将会与世界为敌呢。」

    一阵风穿越少年的身躯，其中充满思虑和担心与紧张，是仅灌住负面因素的污秽之风。少女的面容复苏于少年脑海。

    他感觉，笑得像朵向日葵的少女――――与眼前的勇者重叠。

    少年没察觉到，自己嘴角露出刻薄的笑容。

    「我要拯救全世界的赫奇萨。为此……希望你们能助我一臂之力。」

    此时任谁都不知道，连少年自身都无从得知。

    他正是，有可能能拯救世界的真正勇者……

    而自己，正是会摧毁世界的解放者一事。

第四卷 I 勇者与隐遁者

    六月中旬，时间来到十四点半。

    阳光洒落森林，从枝叶间透出的阳光既强烈又白亮，夏季时节俨然到来。

    整座森林苍郁且翠绿，生长茂盛的草木与显露的褐色泥土吸收充足营养。这座邻近小岛洋溢著生命的跃动。

    原因是杀死会吃人的怪物们后，森林与泥土吸收其血液而促进生长。

    此时响亮的声音响彻整片森林。

    其一为某样物品翻倒的声音，另一道则是连带压垮森林树木的声响而形成连锁。

    断断续续响起铿！铿！的击铁声――是宛如巨大铁棒的沉重敲击声。配合敲击声的节奏，爆炸声响起。

    深邃的森林内有两样异物通过。

    其一为庞大的大球。不断滚动的大球全长接近二十公尺，尽数辗碎行进道路上的一切。粗壮的树干折断后翻倒，并被压在大球下方，周围则有花草散乱飞舞。

    另一个并肩奔驰的则是钢铁厉鬼――Iz-42C试作战骑装【鬼灯】。

    高达十四、五公尺的瘦长身躯涂装成黑与红，双肩各肩负一座巨型增压器，并扛著两柄刀，脚下的巨大轮胎卷起泥土与青草。

    鬼灯正追逐著大球。

    『可恶！停下来！混蛋！混蛋！』

    鬼灯的外部扬声器传出搭乘者&#8226;一之濑葵的声音。

    鬼灯右手拿著左轮手枪型榴弹发射器【黑钢】，不断射击。

    红莲帘幕包覆大球，但下一刻，左右分开的火焰中却出现比鬼灯更庞大的大球。

    『Ogre Zero！维持现状就好！反正就快出森林了！出森林后和【黑女巫】交棒！然后交给赛莲处理！』

    鬼灯的驾驶舱萤幕映照出一头乌黑长发的少女&#8226;九重紫贵。

    葵坐在摩托车型的座位，打扮成骑士风格的造型。身穿红与黑的防护服，每当鬼灯做出粗鲁的动作时，丰满的乳房就会弹跳并摇晃。过肩的褐色长发，其浏海空隙露出闪耀光辉的褐色双眸。葵狰狞地笑道。

    「哈！我才不要！这颗滚个不停的浑球！眼里就只看得到可爱的赛莲！万一给赛莲留下不好的回忆，你说该怎么办！」

    『以现在的狄丝特布伦为对手，应该会被反制……不过，我就知道葵学姊会这么说！』

    这次轮到年幼的少女映照在隔壁萤幕上，少女是阳叶茜。她的特色是有一双猫眼。

    『交棒地点放置了新武器！虽然我不太清楚，但好像是兵器之四给的！』

    「飞鸟的发明！？糟糕！好像很强！」

    葵双眼闪烁光辉。这次轮到少年的脸庞显示在茜的下方。

    『学生会总部通知Ogre Zero，预估黑女巫还需要花费三分钟才能抵达。司令说想看看新武器的性能，讲明了就是直接提枪上阵，能办到吗？』

    少年&#8226;冰室夏树如此询问，葵的声音却显得轻快。

    「当然能！队长，你等著！我会让你见识帅气的一面！」

    紫贵于萤幕彼端发出「啧」一声，很不是滋味地咂嘴。夏树则笑逐颜开。

    『严禁大意和硬撑。好，拜托你了！』

    葵打从心底开心地答说：「了解！」

    「好耶耶耶耶耶耶！」

    葵拨动操纵杆外侧的扳机――鬼灯舍弃耗尽弹药的黑钢。

    鬼灯点燃双肩的两具增压器，推进力因此提升。鬼灯以媲美火箭的冲刺超越大球，看见森林出口后猛烈跳出森林。

    铺满钢材的高原拓展于视野内，钢材的接合部分做成四角形的模样。鬼灯的巨大轮胎摩擦钢铁，著陆时甚至擦出火花。鬼灯一度反弹后继续滑行，紧接著巨型大球掉进人工圆形剧场。地基因此形成偌大的球形凹陷。

    「嗷噜噜噜噜。」

    大球发出野兽呻吟。

    大球犹如伸展躯干的鼠妇般揭露全貌。其面容为野兽，胸部有张大嘴，手脚矮短，臀部弹出一条短小的尾巴，全身皆为坚甲覆盖。

    【坚牢型】皇后总给人一种类似犰狳的印象。

    鬼灯稍微抬头并与坚牢型对峙，手里拿著【巨型铁棒】插在地上。

    『既然我们彼此都做好准备……那就进行第二回合！』

    鬼灯点燃双肩的增压器，架起铁棒到躯干前……高举起。

    激烈打击声――鬼灯殴打坚牢型的侧脸，坚牢型连同唾液飞沫一起飞扬。

    鬼灯全身化为钟摆，使尽全力不停挥舞铁棒。坚牢型的脸孔、肩膀与腹部全体沐浴在铁棒的洗礼下，即使看上去疼痛不堪，其外皮却没半点伤损。

    鬼灯这次跳到坚牢型上方，朝头部挥落铁棒。尽管在旁人眼里看来实在是相当滑稽的场面，葵却是无比认真在战斗。驾驶舱内的葵显得焦虑不堪。

    「这玩意儿根本不管用嘛！」

    『小葵！用那个！』

    戴眼镜的少女忽然出现在萤幕侧边，葵反问眼镜少女：「那个是指！？」

    『按下武装圆圈上的骷髅记号！之后再拿试作品穿锤的顶端尽情往皇后身上敲！要用力！』

    『伏见同学！你不能未经许可就在作战中通讯！』

    紫贵斥责萤幕彼端的飞鸟，葵则重新凝视萤幕。

    萤幕底部排列著代表武装的图示，目前圆圈则叠合在铁棒的图示上。于是葵用拇指按下该图示。

    画面中央显示出〔骷髅标记〕的电光按钮，接著葵快手快脚地按下该按钮。

    『给我老实点！』

    葵突然透过外部扬声器说道。鬼灯将铁棒插进在脚边挣扎的坚牢型背部。

    铁棒表面顿时变形得犹如钩爪，其内部出现〔钻头〕。

    『钻！钻头！？』

    葵大吃一惊的声音响彻周围。钻头强烈敲击坚牢型，其外皮因此出现细微裂痕。钻头前端略微入侵外皮，再开始极速旋转。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    驾驶舱随之摇晃，葵的全身亦然，特别是那对丰满胸部不断微微颤抖。葵从臀部附近感受到前所未有的震动。

    金属彼此削切的声音响起，钻头与外皮互相撞击而擦出火花。

    外皮的裂痕逐渐扩大，坚牢型似乎相当疼痛地喊叫。

    钻头转眼间钻进坚牢型体内，接著与铁棒分离。此时驾驶舱出现醒目的数字〔5〕。

    「这！这是什么！？」

    数字往〔4〕〔3〕倒数计时。

    葵产生强烈的不祥预感，于是尽全力拉动操纵杆，好让鬼灯往后跳。

    血肉的火花飞扬。

    坚牢型体内引发爆炸，散落的黑血与外皮遍及周边。

    「！？这、实在是……有够危险的东西！」

    葵脸色铁青。而坚牢型从后脑杓到浑圆的背部，则一并消失无踪。

    一个不小心连自己都会跟著升天，如此思忖的葵打算著陆，却忽然体验到一股浮游感。

    望向萤幕的葵流露喜悦神色。

    萤幕上映照出戴著漆黑巫婆帽的巨大机器人――狄丝特布伦。

    钢铁藤蔓缠绕起鬼灯的手臂和腰部，接著葵说道。

    「赛莲！接得好！」

    『葵，辛苦你了。』

    巫婆帽内侧，也就是狄丝特布伦的眼部摄影机，由珍珠色转变为红色。

    狄丝特布伦迅速扭动两条藤蔓。

    两道鞭击迅速闪过――――钢铁藤蔓描绘出×字。

    漆黑鲜血彷佛喷泉般窜起，坚牢型化为四大块在地面翻滚。

    坚牢型被一刀两断，接触敌人不满五秒便迎向终幕。

    狄丝特布伦的双眼恢复成珍珠色，将扛著的鬼灯放到地上。

    『成功了呢！』

    『嗯。』

    鬼灯举起右手后，狄丝特布伦便让藤蔓缠上鬼灯的右臂。

    十四点三十九分――――坚牢型的袭击被厉鬼与魔女拍档联手制止。

    超级电脑以打为单位并列，正前方悬挂三面巨大萤幕。

    这所令人联想到电影院的地点是司令室，十一位学生会干部待在此处，这里同样能看见刚才下达指示的紫贵、茜、夏树的身影。

    夏树吐露心安的叹息。目前他身穿的深绿色西装制服，是冰室义塾的制服。

    轮廓立体的夏树五官端正，十人看见十人都会赞同是名美男子。夏树转身并抬头。

    「司令，作战结束。」

    格外突出的位置是司令席，坐在上头的是脱掉皮草外套的老妪冰室雷鸟，在菸灰缸上捻熄原本衔在嘴里的香菸。

    「真是不得了的本领。人手不足时，也请你帮一下我们学生会吧。」

    「我只是比较适合待在现场，要不然就很难静下来。」

    夏树露出掩饰尴尬的笑容，接著将视线转向学生会干部。

    于是众人皆满面笑容地下达回归命令，巨大萤幕顿时传出部属们的欢呼声。夏树看见他们后，嘴角扬起更深的笑容。

    ――已经……没事了。

    夏树再度转向雷鸟。

    「司令，能稍微打扰您一下吗？我有话想说。」

    西历二七年，人类与名唤【马里斯】的怪物引爆战争。

    马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。

    两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。

    被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯战用的决战兵器【邻人】诛杀。

    人类为了生存，把赫奇萨当作诱饵利用。

    人类靠歧视同为人类这件事，来维持自身的性命与尊严。

    同日夜晚，位于被当成学生公寓以代替宿舍使用的其中一室。

    十五张榻榻米宽的客厅，其墙角拥挤地摆放著通讯设备，每一件都是军用品。

    呈现两两并排的四面监视萤幕，外加宛如叠放三层便当盒的通讯机。此为广域多功能无线电，并非普通人能拿到手的东西。

    客厅中央有张时髦桌子，桌上浮起两面四十嫉墓庋в┠弧

    一名少年坐在电脑前，染成金色的头发顶端竖起，这种发型名为新式莫西干头。少年眼角带有如刀剑般的锐利感。

    他名叫七扇大和，是冰室义塾的三年级学生。

    大和眉间的皱纹加深。

    地图档案、圆饼图、长条图、折线图――萤幕画面显示出各式数据，这些是冰室义塾与马里斯作战的战绩。

    画面内显示出化为数据的战斗时间、作战费用、死伤人数等林林总总资讯。

    「短时间内获得如此丰硕的战果……除了武藏老爷还在时，根本不曾有过这种情况。」

    大和切换萤幕画面内的视窗，开始和过去的数据进行比较。

    目前机兵部的部队规模甚至不及过去一半，尽管如此，显示出的数值却等同甚至超越全盛时期的战果。

    大和以一根手指划过光学萤幕，画面切换为照片影像。

    影像内是茜、紫贵、葵和鬼灯的大头照画面。

    「阳叶茜……首先是妖精之三回归学生会吗？以学生会的指挥系统为根基，让曾是学园杀手锏的一之濑和九重会长的【断头台搭档】能够发挥作用……这就算了，我想知道的是契机。为什么阳叶会再度回到学生会？而且曾经如此抗拒驾驶【鬼灯】的一之濑，为何事到如今又会驾驶那架机体……」

    大和的手指再度划过光学萤幕，这次画面出现赛莲和狄丝特布伦。

    「再来是邻近者和黑帽子这对搭档，没想到居然能如此蜕变……【狄丝特布伦】拥有无穷尽的武装和性能，代价是操纵极为困难。而且那名懦弱的邻近者甚至能熟练驾驶……应该著眼的部分，想必是内部的变化――」

    大和再度划过萤幕画面，出现一名少年。

    「然后是这名学生……一切都是他来到学园才产生的变化。」

    【插图】

    影像来源是偷拍该名学生步行于走廊时的画面，他是今年春季转学生来的普通学生。

    「从本土来的冰室血缘者，无印记的一般人。对外宣称是第二位特别义务学生（S&#8226;D&#8226;S），还是神秘新兵器的专属驾驶员――」

    大和决定锁定他为调查对象。

    「冰室夏树……吗？」

    翌日――时间为十点。

    万里无云，蔚蓝的晴空无止尽延伸。在太阳光反射下，波光粼粼的大海出现层层光芒。海上漂著一艘渔船，一对渔夫夫妻正在捕鱼。

    船上的电动卷线器正卷起鱼网，但电动卷线器却忽然停止动作，接著船身呈现夸张角度地倾斜，渔夫丈夫差点跌出船外坠海。

    然后……两人皆瞪大双眼。

    海面隆起，鲸鱼竟然从海里飞上天，接在鲸鱼之后竟然出现漆黑的大怪兽……渔夫妻子口吐白沫后当场昏厥。

    怪兽全长二十四点九公尺，重达一一吨。

    其躯干是从头部延伸出脊椎和肋骨，不仅具备有机感，甚至给人某种刺胞动物的印象。缺少手脚的躯干，取而代之有四条机械手臂和尾部组件。

    是抱著鲸鱼现身的狄丝特布伦。

    从狄丝特布伦身上，流泻出茜与赛莲的说话声。

    『特务！你离开封锁区域了！怎么有鲸鱼！？』

    『丰收。』

    狄丝特布伦逮住的鲸鱼，在半空中不停摆尾。

    紫贵的声音随即流出。

    『赛莲，狄丝特布伦的情况如何？』

    『……很舒服。小黑，喜欢水。』

    当两人在对话时，船上渔夫夫妻的丈夫保护起妻子并大喊：「富子！」

    『可以养吗？』

    『那么庞大的生物是要怎么照顾，快放生它。』

    赛莲提问后，紫贵大口叹息地答道。

    于是赛莲说『快走吧』，接著让狄丝特布伦放掉抓到的鲸鱼回海里。

    接著海面波涛汹涌，渔船一八度翻转，直接被大浪吞没。

    狄丝特布伦立刻让钢铁藤蔓刺进海面，从海里捞起渔船。

    狄丝特布伦倚靠在超巨大悬挂支架上，固定用的螺丝锁在狄丝特布伦的背部和腰后。

    怒发冲冠的阳叶茜，抬头死盯著这样的狄丝特布伦。

    长发绑在左右两侧，稚嫩脸庞很符合十二岁的年龄。她身穿的学生制服，是青色的士官服，腰际则抱著一只雪白海豹布偶。

    「真是的～～～～！特务！就算是实验，也别让狄丝特布伦太随心所欲！渔夫大叔都火冒三丈到不可理喻的程度啦！」

    狄丝特布伦垂首，珍珠色的眼部摄影机捕捉到茜。

    茜吓到打起哆嗦，以为自己惹狄丝特布伦生气。接著――

    赛莲汀娜&#8226;安格毕斯却从狄丝特布伦的帽子缝隙间探头。

    她有头金色长发与一双浅蓝色大眼。若打比方，就是媲美洋娃娃般的少女。目前她穿著黑色驾驶服。

    以赛莲的情况来说，其外表与年龄不符。虽然看上去和茜同年，但实际上已经年满十五岁。赛莲说「放我下去」，接著敲两下狄丝特布伦的头。

    于是狄丝特布伦伸出一根藤蔓卷住赛莲的身体，放下赛莲到茜面前。茜目瞪口呆地发出「哇哦」的声音。接著赛莲著陆，钢铁藤蔓抚摸其脸颊。由于藤蔓有灭火用消防水带那么粗，因此每次抚摸都会让赛莲的脑袋大幅度倾斜。

    「总觉得，你们变得很要好呢。」

    茜讶异说道。赛莲则微笑著抱起藤蔓说：「很要好。」

    狄丝特布伦拥有自我意识。藉由赛莲倾听狄丝特布伦沉睡于深层的声音，能使她表现出自我。

    最近狄丝特布伦与其说是机器人，更像是赛莲的宠物。至少茜如此认为。

    钢铁藤蔓冷不防卷起赛莲的身体。

    「呀啊！小黑在恶作剧！」

    浮在半空中的赛莲虽然个头娇小，胸部却很丰满，最近甚至由F罩杯成长为G罩杯。赛莲被藤蔓束缚，因此更加突显丰满的胸部。

    【插图】

    看见赛莲这副模样的茜有点退缩。

    「总觉得特务……好像触手系色情游戏的女主角。」

    赛莲不解地侧首，而本日狄丝特布伦的测试也迎向终点。

    时间为十三点，结束今天工作的赛莲和夏树走在人行道上，两人早早踏上归途。

    赛莲换穿深绿色西装制服，并捏起夏树制服的衣o，左手还抱著雪白海豹布偶。赛莲一脸担心似的抬头看夏树。

    夏树非常想睡，每走一步就会点一下头。

    每当夏树一点头，赛莲就会慌张地轻拍夏树脸颊。

    夏树于时隔三天的今日总算能回家，而赛莲也只听说他忙著处理新任务。从其头发和皮肤都油腻不已的情况来看，赛莲认为他大概一直没洗澡。

    每次被拍脸颊后，夏树就会说「抱歉」并眨一眨眼。虽说是来自异世界的英雄，但连续熬夜三天依然很吃不消。夏树自己用力拍起双颊。

    冰室夏树并非本名，他的名字其实叫【艾伦=巴札特】。

    是从在这世界被认定为动画的【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】的世界，来到这里的少年战士。

    目前他自称冰室夏树，为拯救这个世界和赛莲而日以继夜战斗。

    赛莲牵起夏树的手，打算让他到附近的公园休息――

    夏树却一个转身，环视起整洁的公园。

    赛莲告诉过夏树这里是公共设施，接著他开始细细回味起这座丰饶的岛屿。有办法提供这种公共设施给市民，正是统治机关相当富裕的证据，而整洁的公共设施则代表治安良好。

    横度过贫穷国度与行星的夏树清楚理解这点。接著他仰望起位于中央的慰灵塔，感动地说著「没有涂鸦」，再来竟然目击到难以置信的事物。

    「有、有水！？」

    夏树忽然快步疾行，于是赛莲慌张追赶。夏树看见的是喷水池。

    「现在是战时吧……为什么会有这种东西？赛莲，这东西是做什么用的？」

    夏树还是第一次看见喷水池，在他出生成长的〔月球〕上，食物和水采完全配给制。小时候每次碰到下雨，他都会扛著铁桶飞奔出去。

    被问到的赛莲思索起喷水池的用途，隔一段空档后，以充满疑问的口吻说「……欣赏用？」

    夏树神情变得严肃。

    「多么浪费……」

    从夏树的角度来看，首先很难想像一般家庭能牵水管进来。

    当他刚开始住在这个世界，听说「个人能每天都淋浴」时，比起喜悦反倒是退缩的心情更胜一筹。因此他决定至少自己控制使用时间在五分钟以内。

    夏树说一声「好」后开始脱起制服，他决定在此处洗净身上脏污。另一方面，赛莲则被吓破胆而倒退三步。当赛莲盯著看夏树的过程中，他已经脱到剩一条四角裤。

    接著，夏树毫不犹豫地跳进喷水池。

    「夏！夏树！？」

    「哈哈！整个人都清醒了！赛莲要不要一起来？水既冰凉又舒服！」

    夏树满脸雀跃地拿喷水池代替淋浴。

    顺道一提，公园除两人外还有其他人。在一般市民眼里看来，夏树奇葩的行径就像最近常做出白痴举动的年轻人。

    夏树掬起水发出哗啦哗啦声洗脸，赛莲则抓住他的手。

    「很！很脏，你快住手，呜呜！」

    尽管赛莲拚命想拉住夏树，却文风不动，反倒是夏树拉起赛莲的手。

    「？你在胡说什么，水这么透明又乾净。你也进来吧，只要在这里洗过就不必用到家里的水了。这点子不错吧？」

    赛莲溢出来自喉咙深处的声音，并对抓住夏树的手这件事强烈感到后悔。

    因为赛莲接著不小心看见，浮在隔壁水面上类似大阪烧的物体――

    赛莲憎恨起全世界的醉鬼，她放开布偶并开始认真抵抗。

    「唔！&#12316;&#12316;！」

    赛莲泪眼盈眶地想挣脱夏树的手，最后开始猛烈敲打夏树的手臂。

    她拚命传达拒绝的意志，夏树却以为赛莲只是在遮羞。

    「哈哈，衣服带回去洗就好啦――」

    「给我慢著！你在做什么！」

    制止夏树的是一名年轻警察，他身旁还有一名女警。

    夏树倏地愣住，于是赛莲趁机挣脱夏树的手。

    「有人报警说半裸的变态在猥亵未成年少女。」

    「什！你说什么！？」

    警察的话令夏树顿时清醒过来。

    竟然大白天就光明正大犯下如此凶恶的勾当，夏树对那名变态产生强烈愤怒。身为一介军人，他提出希望能协助警察的意愿。

    「唔！果然走到哪里都会有这种邪魔歪道！地点呢！？我也来帮忙！我们必须尽快去帮助那位少女！」

    男性警察蹙眉。夏树根本作梦也没想到，自己会被人以「你这只穿一条内裤的人在胡说什么？」的眼光看待。于是男性警察加强语气。

    「就在说你！你这变态！你想对如此年幼的女孩做什么！」

    被卷进凶恶犯罪的少女赛莲，战战兢兢地望向警察和夏树。

    另一方面，夏树却眯细双眼，因为他立刻明白这名警察的阴谋。

    「在这种人来人往的公共场合！你都不觉得丢脸吗！」

    夏树心想果然如此，猜想接著大概会出现「拿钱出来就放你一马」这类经典台词。去过各种行星执行任务的夏树凭经验深知此事。

    在当地必须留意的不是流氓或黑手党，而是渎职警察。他们滥用权力当盾牌来欺凌市民，藉此中饱私囊。

    该名警察恐怕是来找碴说「这里是我的地盘」，好藉机敲诈自己一番，夏树如此误解（看破）。

    「我听说这里是公用设施。另外，此处也没张贴禁止游泳的警告标示。因此我没理由受你责骂！」

    「我！我是在跟你讲一般常识！」

    「谁管你那腐败的公理观念！你这渎职警察！」

    接著两人展开激烈争吵，看见该画面的赛莲泫然欲泣，她从后方拉起夏树的手开始道歉说：「对不起。」

    但夏树因为一个劲地头脑发热，而口沫横飞地谩骂警察。

    「你以为政府权力是为何存在！不就是为了保护市民吗？你这无赖居然滥用职权！该知耻的人应该是你才对！就因为有你这种家伙在，民心才会远离国家！也不想想你是为什么穿著那身制服！」

    眼下情况唤醒夏树内心悲伤的记忆。

    战火焚烧家园，天涯孤独的孩子带著一只代替家人的小狗，但两名恶德警察却抢走那只小狗，好当成足球踢来玩。

    不必多说，那两位恶德警察自然是被艾伦能粉碎岩石的铁拳揍扁。

    那种人面兽心的邪魔歪道，在夏树心中与眼前的警察重叠在一起。

    「就因为有你这种家伙在，市民才会一直不肯相信我们军人！」

    夏树发自真心群埃而身上只穿著一条内裤。

    警察们的脸孔扭曲到无以复加，赛莲早就不知道该如何是好。

    「呜噫……呜呜、呜噫噫噫噫！」

    「唔！？你们居然敢惹哭赛莲！」

    夏树终于忍无可忍，于是他揪起男性警察的衣襟。

    事情发生在当晚，大和在自己房间的光学电脑前双臂抱胸。

    大和观赏白天偷拍冰室夏树的行动记录。

    「这家伙……只是个白痴吗？」

    只穿一条内裤就开始在喷水池洗澡。因为警察的叮咛反倒恼羞成怒的高中生，大和还是初次目击此等情况。

    「好、好吧，反正也才刚开始。从明天起就多留意他周遭好了。」

    此刻门铃冷不防响起。大和说完「来了吗！」就单手抓起钱包飞奔至玄关。

    「真的是，每次都辛苦您了。木便当盒我会清洗乾净，非常感谢您跑这一趟。」

    玄关传来态度和善的说话声，不出多久，大和手上便拿著漆黑的木便当盒回来，里面则装有鳗鱼专卖店的顶级鳗鱼便当。

    大和看向挂在客厅的镜子对自己说道。

    「七扇大和，这只是回归初衷的手段。这顿餐食不过是提醒自己，别忘记自己是高贵之人，绝非为了满足本能才吃。」

    大和在镜子前端正表情，接著坐在椅子上并打开木便当盒。

    大和发出「哦」的感叹声，眼前有两片被香味浓郁的酱汁覆盖的厚实鳗鱼，诱发食欲的浓密香气，刺激著大和的鼻孔。

    「不愧是四千五百圆。能被我吃掉还真是幸福的鳗鱼大人，我开动了。」

    大和行云流水地合掌，接著剥开筷子挟起第一片鳗鱼，再送进嘴里。

    「嚼嚼……呼。自从离开机兵部后，这就变成我每个月一次的享受。」

    带著忧郁神色的大和，原本是机兵部出身。

    初代机兵部即【神无木大队】，过去主要由五支中队构成。

    本阵警卫中队【第零中队】。

    机动掩护中队【第二中队】。

    佯攻配置中队【第三中队】。

    支援炮击中队【第四中队】。

    机动扰乱中队【第五中队】。

    另外还有允许单独战斗的独立部队，【第一中队】和【第六中队】。

    担纲队长职务的则是被誉为【规格外十名数字】，学园内实力首屈一指的人物。

    当时冰室义塾就靠他们扬名天下。

    但只有第三中队是在神无木绿的推荐下，托付给一般成员，那人就是当时的大和。与其他建立辉煌战果的队长相比，大和显得相当影薄。

    不过，这却是大和刻意为之。

    神无木绿与十名数字的威名要尽可能传开，而大和则尽力贯彻〔影子〕一职。

    「有光就有影，吸吸，影子越深就代表光芒越强，吸吸。」

    回顾起当时情景的大和，一边吸著鳗鱼肝汤。此时他忽然听到玻璃窗传来摩擦声，转头后发觉阳台有只〔丑陋的肥胖虎斑猫〕。

    「……猫太。真是的，你每晚还真是不辞辛劳。」

    大和轻笑著，他下木便当盒迈向阳台，打开窗户后肥猫便跑进屋内。此时大和脑海闪过机兵部初代部长的脸庞――

    《猫太～～～～！你又来了！？真是的！你真是贪吃鬼！》

    抱著这只肥猫的亚麻色头发少女，是被众多学生视为太阳般的人物。大和加深笑容。

    「……自从她死了之后，你就老是跑来缠我。你等著，我现在就拿你那份过来。」

    大和拉开抽屉打算拿出猫罐头，没想到一回头，肥猫竟然把脸埋进鳗鱼便当盒。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

    叼在嘴里的蒲烧鳗鱼舞动著，铺满熟成酱汁的白米乐园，被猫的前脚无情摧残践踏。猫太露出世间最凶恶的猫相，贪婪吞食大和的鳗鱼。

    「你这臭猫啊啊！」

    大和朝肥猫飞扑并打算拿回鳗鱼便当盒，但化身为贪吃俘虏的猫太却猛抓大和鼻头，大和受到晕眩侵袭而步履蹒跚。

    经过一秒、两秒，他摇摇晃晃地俯视著猫。

    「居然敢对我大和大人伸出利爪……今天我终于忍无可忍了。」

    大和再度朝肥猫飞扑，而肥猫也叼起第二片鳗鱼迎战。

    「我就用宗家训练的古武术！来教训你那怠惰的身躯！」

    虽然大和开始与肥猫展开无情的战争，但没过多久就被隔壁邻居抱怨，因此只好放低姿态道歉。

第四卷 幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲 第六话〔柯梦菲亚〕

    二六八年九月廿六日放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    好几道黑烟窜起，主角仁驾驶【亚芳爱丽丝】和艾伦隶属的【莱因哈特军】，让火星的亚柏莫沙漠化为激烈战场。

    两架机器人于空中高速战斗，其中一架是艾伦驾驶的【厄德列斯卡MkII】。

    洁白长发在风压下飞扬，配上形似穿黑色长靴的腿部组件，其上半身宛如套著西洋盔甲。厄德列斯卡是仿造西洋骑士打造而成的终极玩偶。

    与其对峙的是主角仁与女主角樱所搭乘的【亚芳爱丽丝】。

    这名浑身布满旧伤的漆黑魔人，不仅怀有刚健身躯，还拥有暴力性的强悍力量。漆黑手臂看上去极为不祥，确实是符合魔人称号的外观。整体也比厄德列斯卡大上两圈。

    艾伦再次挑战昔日受其百般耍弄的最强魔人。

    『快住手！为什么你就是不晓得，是自己在扩大战火！』

    厄德列斯卡手背上延伸出两柄暴风长剑，是黄色的光剑。点燃背后的推进器后朝亚芳爱丽丝突击。

    亚芳爱丽丝互击双拳，周围顿时张开几何图案的防护罩。

    「过盛的力量会唤来纷争！因此它必须在应该待的地方，受到正确的管理！你的行为不过是崇拜正义使者的小孩所玩的儿戏罢了！」

    厄德列斯卡不断在防护罩上挥舞双剑，光芒每次接触都会因激烈冲突迸散火花，亚芳爱丽丝却文风不动。

    仁在驾驶舱内悠哉翘脚，他是一位戴著遮阳帽并穿黑外套的俊美青年。

    浑身散发威严气质的仁，缓缓用手撑起脸颊。

    「正义啊。那我问你，你阿谀奉承的月球难道就有所谓的正义吗？」

    「那是当然！月球是认真想制止三星球间的纷争！正义所在何处，任谁都一目了然！」

    待在厄德列斯卡的艾伦拚命诉说，激动地弹飞汗珠。

    厄德列斯卡的机体数度与爱丽丝错身而过，刀光剑影和打斗的效果音出现无数次。艾伦和仁在战斗时，双方的正义也彼此激撞。

    「如果你是认真的，那还真是可喜可贺。我想莱因哈特可不像你心目中那么漂亮又正确。」

    「你这话什么意思！」

    「军人，看在我们有缘的份上，我就告诉你吧。正义这种词汇，越是想把自己的作为正当化的家伙就越爱用，是万国共用的免罪符。他们高举正义旗帜并引发斗争，沉醉于正义而扣下扳机。越是不敢面对事实的虾兵蟹将就越爱讲，是全宇宙第二卑鄙的逃避用藉口。」

    艾伦惊愕的神情被放大。厄德列斯卡逆向喷射推进器好拉开距离，亚芳爱丽丝则解开防护罩。

    「你说、什么。」

    艾伦咬牙切齿，仁则挺起形状姣好的鼻子。

    「你……看上去就像嘴里光会说『我没有错，我是正确的』，吵让著拿枪扫射并停止思考的小鬼。」

    艾伦的瞳孔颤抖，其发丝和眼眸均染为鲜红。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔！？」

    厄德列斯卡制造出红色残影，纵横无尽地来回飞舞。因为对方飞快的速度而出现漏洞的仁不禁讶异出声。此时厄德列斯卡劈开爱丽丝的装甲，不过――

    厄德列斯卡的双手却被亚芳爱丽丝抓住。

    「操纵技术跟我差不多……不，甚至在我之上。不过，驾驶的机体却有绝望性差距。」

    厄德列斯卡的双手逐渐被爱丽丝捏烂。

    「说什么让我来拯救宇宙……这对一介军人来说未免太沉重了吧。」

    亚芳爱丽斯全身发光，连蔚蓝晴空的云朵都一并吹飞。

    接著，厄德列斯卡仅残留上半身，化为残骸后坠落地面。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    战斗伴随艾伦沉痛的悲鸣下结束。

    ■切换场景。

    艾伦被叫去长官的房间，其头部和手臂均缠满绷带，坐在对面的则是心情极佳的长官。艾伦似乎很讶异地反问。

    「晋升上尉？您说我吗？」

    「是啊，当然是说你。真亏你有办法制止爱丽丝，这下我们牵牛星舰队就会比织女、天津四更抢先一步啦。一想到能把这东西亲手献给皇帝陛下，今晚我肯定难以入眠！哇哈哈哈！」

    长官手里拿著形似苍蓝宝石的立方体，那是当地村民小孩们偷藏起来的东西。艾伦以颤抖嗓音询问。

    「请问……难道就为了比他们更抢先拿到那东西，才攻击那座村落？」

    「中尉，不，是上尉……这可是能成为宇宙和平的关键，是无比尊贵的物品。居然拿那种a脏的小村落衡量，你这是背叛皇帝陛下的行为，说话可要谨慎。」

    艾伦因为这句话的强烈冲击而陷入消沉。

    ■切换场景。

    艾伦独自来到舰桥，自己焚烧殆尽的沙漠村落烙印于眼底。

    天空摇曳著橙色夕阳。

    艾伦左手握紧栏杆，此时他嘴唇颤抖，并将头靠在栏杆上。

    《居然敢骗我们！骗子军人！把妈妈还给我！快把妈妈还给我！》

    村落的小孩边哭边丢石头。

    《你明明说已经没事了！是你说会来救我们！》

    小孩的姊姊放声痛哭。

    《我是！我是真的想救你们！我曾经想过要救你们！》

    《中尉阁下！很危险！快退下！我们的任务已经结束了！》

    化为暴民的村人朝艾伦丢石头，艾伦则被中年军人的部属推到后方。艾伦直到最后都依然朝他们伸手，并不断诉说――

    「呜啊啊……」

    艾伦的双眼溢出泪水。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾伦独自哭倒在地，鹤来博士则待在舰桥入口处凝视这样的艾伦。

    她绑著双马尾并戴起眼镜，身穿橙色和服配上白袍。

    身为助手的机器人《迷你菲娜》乖乖坐在她身旁。

    「爱哭鬼艾伦。」

    鹤来以怜爱的目光守护著艾伦的背影。

第四卷 II 勇者的激励

    翌日早晨，夏树与紫贵走在战斗科校舍。夏树满脸歉意地向她道歉。

    「抱歉九重，昨天……我没想到日本警察只是在执勤。」

    昨天发生于公园一事，由于两位警察根本不可能压制发狂的夏树，前来支援的警察再继续叫支援，最后竟然演变成出动机动队的大事件。

    而介入两者间的，是跑去求援的赛莲找来的紫贵。

    这座岛上没有一位大人不认识学生会长紫贵。当紫贵解释过事情缘由后，警察们才勉为其难撤退。夏树也难掩羞愧。

    「要是你没来，可能一不小心就会演变成流血事件。」

    反倒是紫贵却完全马耳东风。

    她有一头乌黑长发搭配藏青色士官服，尽管没到赛莲那种程度，胸部也相当丰满。

    紫贵双眼迷蒙。

    ――啊……好想怀孕。

    紫贵脑中从早上开始就是满满的粉红色。

    ――帅气的艾伦跟我结婚吧，当场推倒我也OK喔。应该说，你还是赶快推倒我吧，我今天是危险日。

    修长的睫毛、端正的嘴唇、英姿飒爽的眉毛、不知污秽为何物的眼眸，紫贵如舔舐般一一尽收夏树的五官至眼底。

    ――罪恶的艾伦，我喜欢你，我爱你，你是我老婆。啊啊，我想要你的孩子，我可以努力生到四人为止，超过人数需要商量……一起去买间白色小屋吧。

    整个人完全在神游的紫贵双颊潮红，下意识咬起小指指尖。

    「九、九重？」

    夏树开始担心紫贵是不是发烧。

    九重紫贵是动画宅，也是艾伦=巴札特的忠实粉丝。

    而且……还是学生中，唯一察觉到夏树真实身分的人。

    超人的身体能力――与实际存在的声优【石田彰良】吻合的声纹――惊异的回复能力等种种间接证据，带领她找出夏树的真实身分，而后她便罹患重度的相思病。

    紫贵绝对不会讲出这秘密，会当成仅属于自己的情报好好珍藏。

    理由只有一点。

    ――要是你不肯成为我的人，我就拿这秘密来威胁你。即使只有身体我也要和你成为一体……绝对，不让你逃跑。

    是基于如此严重的自我中心思想。此时赛莲与茜从两人前方走来。

    两人待在走廊上，因为有人在她们走到半路时向赛莲搭话。

    「特务！昨天辛苦你了！」

    「真是绝佳的轰炸！那一击救了我们一命呢！」

    躲在茜背后的赛莲不知该如何是好。夏树看见赛莲这副模样不禁笑逐颜开。

    ――真是……太好了。

    自从上次战斗后，赛莲的学园问题几乎迎向终点。没再遭遇蛮不讲理的欺负，赛莲也能精神饱满地上学。

    为此夏树比谁都高兴。接著赛莲也注意到夏树等人，她小跑步到两人面前。赛莲牵起紫贵的手，然后捏住夏树制服的衣o。

    「早安，赛莲。」

    从妄想回归现实的紫贵温柔说道，赛莲则面无表情颔首。

    「你在啊，冰室学长！你告诉我需要改正的部分都已经调整好了！」

    发现夏树在场的茜举起右手，于是夏树拉高音调说：「已经好啦！」

    「是的！目前正请田中学长修正条文！」

    「谢谢，真不愧是阳叶。」

    茜来到夏树面前时，夏树抚摸起她的脑袋，茜则害羞地说：「请、请别这样！」

    看见该画面的赛莲垂下眉毛。

    「蓿　埂―她用力压住夏树抚摸茜的手。

    「等等！好痛！特务！？」

    接著赛莲用力敲起茜的头。慌张的夏树从腋下抱起赛莲。接著赛莲就像家猫般，倏地变得乖巧。

    这次轮到葵的声音从楼梯方向传来。

    「啊，找到了，队长        」

    赛莲一听到葵的声音，马上开始在夏树手中挣扎，夏树因此松手。

    赛莲小跑步到葵身边。来到赛莲身边的葵将她抱在怀里，边摸赛莲的脑袋边说道。

    「最近队长不是都没来机兵部吗！好像老是往学生会跑！」

    夏树听到葵的怨言后搔头，在他旁边的紫贵则顺起长发，一脸得意说道。

    「冰室同学目前有重要案件需要劳烦他移驾至学生会，你别太让冰室同学伤脑筋。」

    葵高喊：「啊啊！」茜则高兴地说：「这句话说得好！」

    「我跟你说，队长是我们机兵部的总队长，是万不得已才借给你们的……你要是再讲这种莫名其妙的话，就不借给你们。」

    葵的嘴角抽搐，紫贵也很幼稚地冒火。

    「……那用我的权限新设置〔副会长〕的职位，再挖角冰室同学进学生会也行。」

    ――冰室学长，果然很受异性欢迎。

    茜还是初次看见女人间的修罗场。另一方面，夏树本人又在想什么呢。

    「就是这么回事，一之濑。这礼拜我大概没办法过去……从下周开始也行，能请你教我如何操纵战骑装吗？」

    「咦？可是队长已经有艾菲娜了吧。」

    葵显得不知所措，夏树则露出喝到苦涩咖啡的表情。

    「假如今后机兵部有许多新成员加入……这位挂著总队长头衔的男人居然不会驾驶战骑装，换作是你会怎么想？」

    赞同夏树说词的葵发出「啊&#12316;」的声音，接著雀跃地拍胸脯。

    「既然如此，那交给我就好！反正都要教，我一定会严格锻炼你！」

    夏树笑著回说：「谢谢。」

    紫贵难掩嫉妒，牙齿因此咬得嘎吱作响。

    躲在走廊阴影处的大和，将夏树等人的互动从头到尾尽收眼底，因此难掩内心动摇。

    「他、他是轻小说的主角吗？」

    大和手上的笔记写著〔深受信赖〕、〔把女人迷得神魂颠倒〕、〔给我去死〕等等。

    时间为十五点，地点在战骑装第一机库。

    操纵大型机具的作业声响与整备部成员的呼声回荡于室内，作业车辆在水泥地上往来。

    二十四架战骑装面对面排列，呈现背部倚靠在悬挂支架上的模样。

    悬挂支架的区域总计有三块，一块区域放置八架机体，一架战骑装则有三至四名成员帮忙进行维修。夏树独自走在通道上。

    「啊！柔吴――！」

    夏树找到目标人物而举起右手。

    高大的六尺男儿，也就是整备部长橘柔吴回过头。他身穿作业服还头戴安全帽，看见夏树后，眯眯眼不禁张大。

    另外柔吴附近，还有抱著圆柱状陶瓷器材在深蹲的二人组。

    其中一人是下颚留胡须的轻浮系男子&#8226;江藤山武。

    另一人则是身高超过一九公分的日系巴西人&#8226;前田奥尔森。

    两人皆为机兵部排行前五名的实力派人物。他们穿著军靴和防水裤，黑色背心因为汗水而整片湿透。

    两人同样看见夏树到来后便放下圆柱，立正对夏树敬礼。

    夏树也回以简单的敬礼，接著立刻向柔吴带出正题。

    「抱歉打扰你作业，有样东西想请你看一下。」

    夏树展开一个光学书面档案，给柔吴看飘浮于半空中的资料。

    柔吴迅速浏览书面资料，不久后发出「嗯&#12316;」的呻吟。

    「办不到吗？」

    「我想也不是不行……但很难说。」

    山武与奥尔森也对两人的话题产生浓厚兴趣，他们边擦拭流到颈项的汗水边仔细聆听，最后柔吴露齿笑说：「我试试看。」

    「你又想干什么大事业吗？我开的条件是要把我放在有趣的位置。」

    「这代表你要被放在最重要的位置上喔？」

    夏树反问后，柔吴便笑著拍拍他肩膀。接著夏树立刻对奥尔森和山武说。

    「对了，还有……奥尔森、江藤，我有话要跟你们说，是好消息。」

    夏树另外拿出两份光学书面资料。

    看见该资料的奥尔森和山武均说出：「「请问这是真的吗！？」」眼珠简直快弹出来。

    时间为十七点半，地点于冰室义塾图书室。

    亚贺沼大地身穿黑色背心搭配防水裤，搔起金发三分头。大地原本拿在手里的自动铅笔放到书桌上，再「唉――！」一声吐出长气。

    书桌上摆放整叠废纸，是大地向总务部要来的，正面印有过去预定行程且是预定废弃的纸堆。大地拿这些纸张，在背面写满要默背的数字和用语的，正在用功读书。

    另一方面，大和坐在距离大地两张桌子远的位置，阅读著坚持以良心价格五八圆贩售的，有绿色封面配上精美插画的轻小说，但这是障眼法，其实他在监视大地。

    此时有名坐轮椅的少女过来。

    绑起的灰金色长发侧垂于肩头，膝盖上放置好几本书籍。

    坐在全自动轮椅上的少女，即是八云日向，她与大地四目对望。

    「八云姊？你好！」

    大地起立并垂首，日向则笑著让轮椅前进。她偷瞥起大地拿来念书的平板电脑，于是大地立刻递出平板。

    「亚贺沼同学，你要当副队长吗？」

    日向边看平板边问道。

    大地念书的内容是中队长级别的指挥官讲习。

    「应该说……是我想当才对。毕竟不去考试的话，想当也当不成。」

    大地重新坐好，按摩似地揉起眼角。

    「总觉得你跟以前比起来，变得不同凡响了。姊姊我既高兴又寂寞。」

    大地听到日向的话后搔起三分头。

    「总队长好像会跟学生会联手，有其他动作……既然是那个人，我想肯定又会做出什么壮举。毕竟连总队长都有所行动，身为部下的我如果不做点什么，岂不是太失礼了――」

    日向发自内心对大地的发言高声感叹。

    「八云姊，请问我能找你商量点事吗？」

    「嗯？什么什么？」

    日向把膝盖上的书放到书桌上，决定仔细听大地说话。

    「假如晋升为副队长，就能调用部队，还能提交申请选择机体的传闻……请问那是真的吗？」

    日向领会他的意思。

    「八云姊你们的第四中队，不是使用调整过的岩流吗？请问那样做是出自八云姊的判断吗？」

    日向原本隶属机兵部，凭藉高超的实力，昔日曾担纲支援炮击部队【第四中队】队长。

    而且还是规格外十名数字，以天才枪手【闪光之八】名号受人敬畏的少女。不懂礼貌的大地之所以对非战斗员的日向如此尊敬，最大理由是因为见识过她的实力。

    「嗯，你说得对。只是第四中队的情况，给部队用的装备和机体都是新做的，所以消耗相当多预算……要是每个人都说『想驾驶那架、想驾驶这架』的话，学园方也会受不了，所以后来申请一事就当成秘密。」

    「果然是这样！」

    听过日向解释的大地开心欢呼，他切换平板电脑的画面给日向看。

    「请你看看这个！这架上个月才刚投入，是叫【神风】的机体，不仅操作指令表增加到四组，机动性也跟我们的高机动装备（奈号战）相差无几！不过，燃料方面确实消耗比较大，但你不认为一二瓦特的输出很有魅力吗！？能拿的武器也增加不少！除了囊括疾风的优点，还变得更坚固，它应该算是高阶互换机吧！不过既然是从疾风的开发系统衍生出来，果然还是算后继机吧！」

    日向微微露出苦笑说：「你想驾驶这架机体？」

    察觉到自己过于激动的大地，刻意让自己的情绪沉静下来。

    「这、这个嘛，是有这么回事……毕竟总队长托付四名部下给我，虽然还只是小队，我知道和八云姊相比很失礼，但我身为队长很想为他们做点什么――」

    日向一瞬间停止呼吸。

    「既然其他人将性命托付给我，我就不想为『当初这么做就好』而感到后悔……哈哈，这话由我自己讲感觉很奇怪，会不会显得很老套？」

    「……亚贺沼同学现在的目标是什么？」

    「目、目标吗？」

    大地重复日向的话，日向则露出严肃表情说：「我是指现在。」

    大地绷紧表情。

    「成为机兵部最快……不对！是打造最快且最强的部队！」

    大地以充满热诚的语调回应。

    「冷静思考后，我实在不认为凭一己之力就能匹敌一之濑。尽管很不甘心，但那傻瓜确实待在不同次元。而且还有科学家歌颂她驾驶的鬼灯是【世界最强的战骑装】……她和月下姊，当然日向姊也一样，我总是认为你们根本不是我这种凡人能触手可及……所以我想最后我们还是只能靠团队合作――」

    大地的实力在机兵部中算是出类拔萃，但其中绝大部分是仰赖赫奇萨能力加成。原本的自己仅能归类为〔凡人〕，这点大地自己再清楚不过。

    然而在世界上，却有像葵那种让天赋才华发光发热的〔天才〕存在。

    大地摸索著能追上天才的方法，并以自己的方式给予答覆。

    「然后呢？你建立部队是想做什么？」

    「……老是在别人的庇荫下根本不会进步。这样下去即使变成老头子，也追不上夏树（那个人）。我并不是马上就想跟他并肩齐行，但至少希望在他伤脑筋时能被点名去帮忙，只要能排进前五名就好。」

    大地的声音逐渐变微弱，似乎是越说越害羞的缘故。

    但日向没嘲笑他，反倒露出强而有力的微笑。

    「好，我知道了。我陪你一起念书应付考试！不介意的话，我可以教你功课。」

    大地不禁怀疑自己的耳朵，还不断眨眼。

    「请、请问你说真的吗？」

    「嗯，姊姊我绝对会帮亚贺沼同学当上副队长。」

    日向手K腰并可爱地挺起胸膛。

    大地从座位上起身后说出：「非常感谢你！」再用力低头――――

    【插图】

    大和则归还轻小说回书架上，其嘴角扬起笑容。

    「伍桥那边的疯狗啊……比以前长进了。」

    同时刻，赛莲待在夏树公寓的厨房做晚餐。

    她穿著春季款针织外套搭配百褶裙，外头再套上围裙。

    平底锅响起油滚开的声音，炸成金黄香酥的食材翻滚著。

    炸好的部分被赛莲排放在隔壁的不锈钢烤盘上。

    今天的菜单是各种油炸食品的集合。

    另一方面，葵则不停嗅著炸物香气。她穿著短裤搭配背心，躺在客厅沙发上打盹的身影，简直像饥肠辘辘的母狮子。

    紫贵坐在对面的沙发上，手里端起茶杯。

    紫贵因为才刚到，所以还穿著制服。

    自从多头型战役后，紫贵就听说夏树每晚都与赛莲共进晚餐，因此她总是找理由跑来。

    顺道一提，葵几乎每晚都会报到。晚餐后送赛莲回她自己家，已经成为葵每天的功课。

    「今天是炸物吗&#12316;炸猪排果然就是要选牛肩肉呢&#12316;油脂、油脂，嗯呵呵。」

    「最可恨的是，你吃下去的份都会运动消耗掉，所以怎样吃都不会胖。」

    紫贵看见葵趴在沙发上，腿在臀部上方不停晃来晃去后苦笑道。

    葵发出「啊」一声，露出似乎想起某件事的表情询问紫贵。

    「话说回来，我听田中说了，紫贵好像看过整套那部叫『玩偶啥来著』的动画吧？那是怎样的故事。」

    紫贵竖起耳朵，努力扼杀顿时疯狂涌现的动摇，并努力佯装平静。

    「嗯、嗯……你不是对动画没兴趣吗，怎么突然这么问。」

    赛莲和葵都不晓得紫贵是动画宅。原因在于，每当紫贵需要招待访客时，都会请对方到她另外租借的傀儡公寓。

    那间只是紫贵为了不让自己动画宅的身分曝光，才每月付房租借来的公寓。她要招待两人时，总是请她们到那间傀儡公寓。此时葵问道。

    「因为队长看过那部动画吧？听说艾菲娜也会登场，虽然我有兴趣，可是到这个年纪还看动画也太丢脸了，我办不到。」

    紫贵目前的心境，彷佛有人拿长枪捣烂她内心的草皮。她清一下喉咙后开始解释。

    「咳咳……粗略说明就是，能支配全宇宙的最强战略兵器【亚芳爱丽丝】，简单说就是类似战骑装的人型巨大兵器，火星、月球、木星、地球等行星间围绕该兵器引发战争，然后主角尽全力平息战争的故事。」

    「啊？只靠一架战骑装根本不可能办到吧。」

    紫贵看见愣住的葵，浑身虚脱。

    「无所谓啦，反正……这只是动画嘛。而【亚芳爱丽丝】通称【爱丽丝】，她是神话时代利用全宇宙只有二十二个的【柯梦菲亚】，这种沉睡在各星球的能量结晶制造出来的。故事里分别有想直接抢夺爱丽丝的【硬抢爱丽丝派】，与打算搜集柯梦菲亚，再制造另一架机体的【制造爱丽丝派】。」

    「哦，那艾伦=巴札特又是谁？」

    葵索然无味地答腔，紫贵则在内心咒骂说出这个词的混蛋。

    「艾伦是推动制造爱丽丝派的月球军人。既是【终极玩偶】的王牌驾驶员，也是故事内重要的配角。他因为被卷进和主角间那规模壮大的战斗，而得以参与故事。」

    「终极玩偶？」

    「就是玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲内的人型兵器总称。因为设定上是参考爱丽丝当原形制作的，所以才使用〔玩偶〕这个单字。给人的印象……很类似战骑装呢。毕竟战骑装也是邻人研究的推进下，兵器规格才得以进步到那种程度。」

    一旦出现战骑装这个单字后，葵不禁产生兴趣。她重新在沙发上坐好。

    「可是啊，那个爱丽丝不是强到能跟军队对干吗？那根本就没人能与它为敌嘛，故事不会演不下去？」

    紫贵苦笑。

    「别说军队，连星球与它为敌，它都能赢喔。爱丽丝呢，越是努力铲除敌人，观众就看得越开心。可是到故事中段，搜集到三个柯梦菲亚后，〔爱丽丝的赝作〕……反正就是和爱丽丝有同等力量的机体会登场。那架机体就是【格林甘特】……是动画第一部大头目驾驶的机体。」

    「啊，所以结果就是干掉坏蛋，可喜可贺、可喜可贺吗？」

    葵贫乏的想像力害紫贵不禁抽动眉毛。

    「大、大致上没错……不过玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲中，越是重要的角色就越是好人。像是『为了喜欢的人』或『想让世界和平』或『想帮助重要的人』等等，没有谁特别不对。就连敌方头目【厄斯坦尼亚】都是比主角更深谋远虑，并为此付诸行动的角色。」

    「哦……既然是人类间的斗争，就不会像面超人或菌人那么简单吧。不过，就是因为全都是强者，那个叫艾伦的家伙才会变成陪衬？」

    葵如此说道。紫贵瞪大双眼并拉高嗓音。

    「是被迫当陪衬啦！因为制作单位的阴谋！」

    葵吓得挺直腰杆，赛莲也讶异地从厨房探头。

    「那种倒楣的剧情居然一而再、再而三出现！是怎样啦！把两、三话的战斗场景整个咔掉的枕边谈话演出！居然在艾菲娜变身前切换场景，怎么想都觉得是恶意为之！我的艾伦怎么这么可怜！实在不能原谅第二部居然还是是同一位导演（水野）！还有动画制作公司（Daybreak）！」

    紫贵双眸湿润。赛莲不知道什么时候跑到紫贵身旁递出手帕。紫贵说过「谢谢」后就拿手帕擤鼻涕。

    「而且自从艾伦改成驾驶艾菲娜后，评价已经回升到被称为另一位主角了！」

    在沙发上正襟危坐的葵道歉说：「抱、抱歉。」

    赛莲同样显得战战兢兢，也不晓得她在想什么，竟然从厨房拿出炸好的炸虾，用公筷挟到紫贵嘴边。

    「谢谢。哈呼！好烫！的确……嚼嚼、咕嘟。呼……她是赢不过爱丽丝和格林，但艾菲娜这架特殊终极玩偶，也搭载著用月球的柯梦菲亚制造的【伦音轮盘】。而且，那位应该说作弊还是外挂角色的鹤来，舍命――」

    紫贵解释到一半时陷入沉默。目睹这样的紫贵，赛莲和葵互看彼此。

    ――为什么……我都没注意到这点呢？

    紫贵开始认真思考。

    艾伦=巴札特与鹤来博士在剧中曾两情相悦。

    但不愿意诚实面对自己的鹤来，与对情爱相当晚熟的艾伦，致使两人的距离忽近忽远。在他们彼此都未能传递情意的情况下，就被迫面临永远的分别。

    故事尾声，鹤来为了送心爱之人与心爱的女儿艾菲娜前往最后的舞台，她短暂的人生因此画下休止符――――

    这就是艾伦的青梅竹马鹤来博士的设定。

    紫贵的表情笼罩阴影。

    ――既然艾伦存在，代表鹤来博士也是实际存在的人物，朝这方面想比较妥当吧，可是，若真是如此……

    赛莲费解地侧首说：「紫贵？」

    【插图】

    「那么艾伦……现在也对她……」

    紫贵没注意到赛莲在喊她，只是如此嘀咕。

    同时刻，于住宅区某间便利商店。

    放学途中绕道去便利商店的大和目击令他头痛的场面。应该是小学生的男孩把泡泡口香糖塞进长裤口袋，大和露出佯装不知情的表情望向柜台。

    看上去疑似店长的人物紧盯那位小孩。

    大和咂嘴后，立刻来到那位小孩身旁。大和单手大把抓起和小孩偷走的一样的商品，蹲下来后凝视那名男孩。

    「被发现，拿出口袋里的东西。」

    男孩在大和的恐吓下，从口袋里拿出偷来的口香糖。

    大和抢走男孩偷的口香糖，到柜台结帐――――

    结完帐后大和与男孩坐在自动贩卖机旁的长椅上，男孩将脸埋进膝盖内。

    「既然要哭，一开始就别偷东西。」

    大河边嚼口香糖边说道，于是男孩抽抽噎噎地回话。

    「可是，无印者全都爱欺负人！爸爸和妈妈也被欺负，爸爸甚至丢了工作！还得、被迫、搬到这种地方。因为店里的人、也没有印记，所以我想找他麻烦。」

    ――这小子……才刚发作吗？

    大和看向男孩右手的刻印。

    因为亲人中有赫奇萨，连带生活受到不良影响的案例也不足为奇。周遭人经常会把赫奇萨当成罪犯看待。

    大和推测，恐怕是在他来到这座岛屿前，曾留下过某种自卑的回忆。

    「话虽如此，你还算是幸运……至少能跟父母在一起。」

    这座第贰富士，会定期送低年龄层的赫奇萨去其他保管领。

    就第贰富士的情况而言，只要家人希望就能够住在一起。毕竟不少家人即使舍弃至今为止的所有生活，也想和变成赫奇萨的家人一起住，但同样有人相反。

    其中也有人为顾及颜面，为保护过去的生活而弃成为赫奇萨的家人――

    「你比我好太多了……而且在这座岛上工作的无印者都被恐怖老太婆调教过，不会像待在本土时那样欺负人，尽管放心吧。」

    即使大和这么说，男孩依然不停哭泣。大和心想没办法，只好从口袋里拿出学生证。那是类似卡片型态的物品，大和手指一碰，B5薄板尺寸的光学画面就此浮出。

    大和播放起他保存的影像，一架机器人便飘浮在半空中。

    「呜、啊……好帅喔！」

    停止哭泣的男孩紧盯影像。

    巨大人型机器人的身躯散发白银光辉，外观看起来犹如盔甲武士或重装骑士，右肩搭载巨大刀（阔剑）。然后大和骄傲地说道。

    「这架是地球最强、最男子汉……运用得最好的机器人。」

    此为昔日大英雄搭乘的机体，邻人七号机【明星】的影像档案。

    时间为十九点半，于第七地下庇护所。

    此处有夏树的爱机【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】的专用悬挂支架。

    置于左侧区块的是全长超过二十公尺的追加装甲，呈现金属光泽的红色与A字型。另外还摆放两具增压器。

    这些都是【法拉莉卡】的零件。法拉莉卡是艾菲娜不同型态的名称，是藉由安装【法拉莉卡&#8226;珠核】，来平安运送艾菲娜至敌方阵营的巨型战斗机。

    艾菲娜待在庇护所中央以休息姿势端坐。

    她是全长达十七点二公尺的淑女，身穿鲜红礼服，头戴贵妇帽般的荷叶边发箍。礼服袖子同样有荷叶边，裙o则有蔷薇装饰，仿造金色长发的冲击排出口（Blondteet）也别具气质。

    她那双午夜蓝眼眸目前正明亮睁开。

    穿制服的夏树待在艾菲娜的驾驶舱。

    夏树一脸复杂地凝视萤幕画面。

    ――这果然是……

    〔从内侧撬开空间的漆黑手臂〕――此为过去艾菲娜变成女孩体型时，从美国国家安全局【NSA】偷来的机密图片。

    玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲的主角仁=长门，与其说其专用机亚芳爱丽丝与艾菲娜关系险恶，不如说艾菲娜单方面视她为对手。或许这就是原因，才会拖延到今天该向夏树报告的时间。

    夏树对此没有特别感想，最重要的问题是该图片的真伪。

    「这架是仁的爱丽丝的可能性有多少？」

    『她能够稍微改变外型，而且那位惹人厌的女人喜欢屡屡改变外貌……若只关注事象因素的部分，我认为的确是那女人没错。』

    夏树内心萌生不安的嫩芽，原因来自夏树即艾伦的世界正面临危机。

    夏树之所以踏出拯救这世界的一步，理由绝大部分来自仁。夏树一想到万一连仁都来到这世界，表情不禁出现焦虑。

    「总之先联络，那家伙到了的话就去汇合――」

    「恕我僭越，此事经由本机判断并尝试过。日以继夜，总计尝试联系达四八一九回，却没接通独裁者&#8226;仁。另外，也没找出那女人与我们通讯的迹象。」

    艾菲娜的答覆令夏树的表情转为阴沉，并嘟哝说：「是吗。」

    「不过……嗯。这个嘛，反正他跑来这个世界一事也没有改变，至少知道有能回去的方法，就已经是一大进步……谢谢你，艾菲娜。」

    话虽如此，夏树却显得神色郁郁，似乎是很气馁。

    接著正面萤幕映照出【穿橙色和服并绑双马尾的女孩】。

    『干么露出一副小狗被弃的表情！给我振作点！爱哭鬼艾伦！』

    夏树一脸彷佛刚睡醒就被泼冷水的神情，隔一拍后说著「那家伙」并轻戳起萤幕。艾菲娜似乎也很愉快地说道。

    『除了记录影像外全是我在演戏，我有自信模仿母亲的举止，相似度能超过百分之九十。』

    艾菲娜的声音，就是使用开发者鹤来自己的嗓音。

    与鹤来死别后，每当艾伦（夏树）沮丧时，艾菲娜就会模仿鹤帮他打起精神。此时夏树倚靠在驾驶座上。

    「……你有时候很爱多管闲事。」

    「我会想多管闲事的对象就只有您，我的先生。」

    看来艾菲娜的鼓励确实传达到，艾伦大口吸空气进肺部。

    「说得对，这样下去会被鹤来臭骂一顿……现在必须去做我能办到的事。」

    夏树起身，对映照于萤幕内的鹤来影像说道。

    「你的女儿……如今也依然成长茁壮。」

    夏树以参杂寂寥的嗓音说道，接著吐露充满干劲的气息。

    「总算快到后天了吗……」

    两天后十四点，冰室义塾的高等科学生于体育馆集合。

    包含不分昼夜辛劳工作的整备部学生们在内，全体学生总计两千四百位集合至此。今天是特地让部门活动休息才能召集全体学生。

    讲台上有来自学生会的美型眼镜男子田中荣太郎和茜，来自机兵部的葵、大地、奥尔森、山武，来自整备部的柔吴和日向，以及特别义务学生的赛莲和夏树。

    十人在讲台上，分别坐在左右两侧。

    紫贵则站在演讲台前，学生总会毫无窒碍地顺利进行。

    「本塾于今年春季迎接普通人转学生。面对原本仅允许赫奇萨入学的校规，甚至不惜采取例外措施也要请该学生转入，各位也因此面临不同以往的就学型态。不过今年夏季总算准备完毕，让他能够和各位读书。」

    紫贵如此说完后，夏树便从铁管椅上起身。

    「想必战斗科的各位很清楚他和赛莲汀娜&#8226;安格毕斯特务同样肩负击灭皇后的责任，是冰室义塾第二位特别义务学生（S&#8226;D&#8226;S）。也是几度赌上性命，从马里斯手中拯救这所学园的冰室夏树三年级生。」

    语毕后紫贵鼓掌，讲台上的学生跟著一起鼓掌，鼓掌的浪潮顿时波及整座体育馆。夏树和紫贵替换站上演讲台，接著他吃惊地眨眼。

    「「「「「总队长――――――！」」」」」

    机兵部全体成员起立从旁助威，是类似怒吼般的粗犷声援。

    学生会干部与整备部好似模仿机兵部般，欢声雷动。

    「艾伦学&#12316;长！」

    「谢谢你总是拚命救我们&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    「「「「「艾伦！艾伦！艾伦！艾伦！艾伦！」」」」」

    不曾停歇的艾伦呼声，犹如献给夏树这两个月间不停奔走的回报。眼前的景象在他刚来到这世界时，简直难以想像。

    ――……感激不尽。

    夏树于内心答谢声援他的学生，随即对准麦克风开始讲话。

    「我是刚才有劳九重会长帮忙介绍的冰室夏树，很荣幸能从今年夏天和各位一起上学……话虽如此，但学艺不精的我如今还待在隔离教室，独自接受补习。」

    四处响起微弱的笑声。

    「我是各位所说的普通人，是无印者。我想向愿意接受我这种人的各位道谢……真的，非常感谢你们。」

    夏树后退一步并向学生们低头，接著再回到麦克风前。

    「其实我今天有重大事项要宣布，才会召集各位过来。」

    体育馆内顿时喧嚣不已。

    「想必各位很清楚根据这所冰室义塾的校规，升上高等科后就会适当区分学生为【战斗科】和【非战斗科】对吧？虽然战斗科能转去非战斗科，却不能反过来。而其中的所得与待遇上的差别，让众多学生心存不满，这点学生会也当成重点担忧事项牢记在心。于是这次……我们希望能撤销这项制度。」

    体育馆内涌现夸张的嘈杂声，站在讲台上的夏树也让身体探出演讲台。

    「很抱歉，请恕我接下来讲话不带敬语……这所冰室义塾被委以防卫日本国土的任务已有两年。首先我希望各位能理解的是，超过五十年在美军庇护下防卫国土的日本，委此重任给缺乏任何实质成绩的冰室义塾。因此冰室义塾无论如何，都必须尽早拿出成果，至少要在全世界蔓延开来的排斥赫奇萨运动击垮冰室义塾前……而区分各位学生的理由也出自这里。」

    夏树回顾起两个月前。

    万不得已，束手无策――各种状况复杂纠缠在一起，害众多孩子们陷于痛苦中。

    有人被死亡的恐惧和别离的悲伤压得喘不过气，也有因为蛮不讲理的重责而痛苦的人。还有位女孩被恐惧与痛苦压垮，却仍须背负许多条人命。

    「尽管如此，也不能说一切就此风调雨顺……也曾发生过令人难过的事件。还有人内心承担深刻的伤痛。」

    夏树边说边回头，望向讲台上的同伴。

    「在这里的他们如今能一起露脸，也是因为曾彼此对立，受到过伤害，哭泣和愤怒过，再跨越重重障碍才能走到今天这一步。」

    夏树犹如总结般说：「那么……」

    「前言好像有点太长了，接下来才是正题。」

    夏树的嘴角挂起强而有力的微笑。

    「包含学生会在内的所有战斗科部门，都在大量招募成员！」

    体育馆内冒出今天最为夸张的喧嚣，其中泰半来自非战斗科学生的惊呼。

    「若是有人觉得坐立难安，有人想要加薪，有人有想做的事，我都希望你们能来！也希望你们能近距离目睹他们战斗时的风采。别因为身为赫奇萨就视若无睹，别光泄气而是要亲手开创自己的未来……和马里斯战斗的他们，真的很帅气。」

    夏树右手拿起麦克风，左手指向讲台上的同伴们。

    以大地为首的好几人皆挺直腰杆，旁听的学生们都逐渐露出笑容。

    尽管不少人感到困惑，却有更多学生燃起希望。

    夏树确实感受到听众的回响，而紫贵和茜等学生会成员也怀抱和夏树同样感触。他们都认为这场学生总会相当成功，但是……

    夏树的表情逐渐阴沉，因为他认为此事果然应该说出来。

    「好听的话都讲尽了……如果不说出事实就不公平。」

    夏树透过麦克风嘀咕道。

    待在讲台旁边的茜产生十分不祥的预感。从夏树的性格判断，他想说什么根本一目了然。茜从铁管椅上起身。

    「冰室学长！我认为那件事不说也无所谓。」

    讲话时还顾虑到不能被周遭人听见的茜，却听到夏树回说：「抱歉。」

    「我想一旦进入战斗科，即使再不愿意也会深刻感受到……所以我想告诉你们现实。」

    听到夏树危险的开场白，旁听学生们的笑容逐渐僵硬起来。

    「我想告诉非战斗科的学生们。讲台上的他们……战斗科学生和你们之间有明显区别。可能是才华，也可能是能力，毕竟区别的型态各有不同。」

    鉴别战斗科成员和非战斗科成员的基准，大部分仰赖才能开花的〔指定等级〕。

    依照身体变化分类（Physical）、能力变化分类（Brain）、复合变化分类（Hybrid）等三大类别区分的赫奇萨，随著能力提升的幅度和内容，划分等级为S～E级。

    撇除无变化分类（No Gift），允许进入战斗科的人至少要在C级以上。再来就是原本就很适合战斗，颇有战斗方面能力的人。

    顺道一提，所谓C级若是能力变化分类（Brain），智商至少会超过一二，若是身体变化分类（Physical），均为有媲美运动员的反射神经和身体能力者。

    「我想实力差距会不讲理地摆在眼前，你们肯定会很不甘心……数值化所得来的事实（数据），虽然残酷却很有说服力。」

    夏树说著说著，明白到原本怀抱希望的学生们都意志消沉。

    人并不平等，从出生的那一刻就截然不同。但正因为如此，夏树才更要说。

    「接下来就是我个人的意见，是类似信念的想法――」

    夏树眼里栖宿强烈光辉，他不希望众人因为这种〔微不足道的理由〕就放弃。

    「我老实说……这点问题根本构不成障碍。」

    好几名旁听的学生抬头。

    「人生来原本就不平等。出生后有无财富，乃至容貌、头脑、体能、病痛、地位与环境……要举例根本没完没了，人与人之间就是如此不同。但假如前述的每一项都当成『放弃的理由』，那人们就一步也无法迈开。」

    这是正因为有在泥沼中痛苦挣扎过，才能明白的真理。

    夏树很清楚无可奈何的痛苦，很明白如何努力都得不到回报的虚空，也知道败北后流下的眼泪是何种滋味。正因为如此，他才希望能清楚传达意思。

    「别成为光会说『做了也是白费工夫』或『根本在浪费时间』，这种尽会否定的无聊人。『既然试了也是徒劳无功，那乾脆别试』，这种话就算嘴裂开也别讲！」

    陪榜王――夏树刚来到这个世界时曾听说，名为【艾伦=巴札特】的角色被如此揶揄。老实说他听到后觉得胸口彷佛被用力掏开，却无法否认。

    他认为那单字很适合对战友仁抱持强烈自卑感的自己。面临无数次败北与失败，做尽所有能做的事，却得不到回报――

    「别看我这样，我也很清楚败北的滋味，而我想给各位一点建议。」

    因此夏树以艾伦=巴札特的身分告诉大家――――必胜的秘诀。

    「别画地自限，轻易认输……绝对别放弃！」

    夏树的语气激昂。因为这是他发自真心，希望能传达给听众才讲出的话。

    「不去试就只会是零！但只要挑战就可能让成功率提升到百分之一！只要胜算有百分之一，那挑战一百遍就会赢一次！如果胜算是百分之零点一，那就去挑战一千遍！」

    只要身为人，任谁都充满可能性。但若不展望未来给他人看，就无法跨出一步。

    「能力不足？那就靠努力弥补！缺少才华？那就靠毅力硬撑过去！最后究竟是赢是输！全凭自己的一颗心！」

    夏树猛力敲打自己的心脏。

    「别让心输了！要不然就会输光一切！靠心战胜一切！不断战胜下去！」

    《我很喜欢，你那绝不放弃的性格。》

    夏树脑海不经意冒出青梅竹马讲过的话。

    夏树睁开双眼并握紧麦克风，不顾一切往上挥舞右拳。

    「这种人――！」

    大地握紧拳头，奥尔森和山武则在嬉笑，田中用力推起眼镜。

    柔吴助阵说：「上吧！」日向瞪大双眼，赛莲将脸藏在布偶内。

    葵很激动，茜站起身，紫贵轻声说：「最喜欢你了。」

    「没有什么事办不到！」――――夏树的拳头猛烈朝演讲台上敲打。

    夏树气息凌乱，经过数秒后抬头，发觉众人都不断在眨眼。

    让头脑冷静下来的夏树，感觉自己无比难堪，但是――

    动荡的体育馆，掀起鼓掌与欢呼的漩涡。

    与是男是女，战斗科或非战斗科无关，全校学生都踢开铁管椅起立鼓掌。没能掌握状况的就只剩夏树一人。

    紫贵在他耳边轻声说「很成功呢」，随后顺手抢走夏树的麦克风，再致上谢幕台词。

    「冰室义塾将迈入下一个阶段。若是对战斗科有兴趣者，请务必前来亲眼见识。临时学生总会就此结束。」

    鼓掌尚未止息。然而在这群学生中，只有大和表情僵硬。

    ――冰室义塾……将迈入下一个阶段？

    就在此时此刻，七扇大和大幅改变对冰室夏树这名人物的评价。

第四卷 III 召集与勇者

    开完学生总会当晚，坐在自家电脑桌前的大和用手撑起额头思考，其眼眸蕴含锐利光辉，此刻的他正感到烦躁。

    《最后究竟是赢是输！全凭自己的一颗心！》

    夏树白天的演说，触动大和神经的逆鳞。

    「无可奈何的事永无止境蔓延，才是现实吧……」

    凭藉志向与努力这类个人力量办不到的事，要多少有多少。

    他们赫奇萨就是绝佳例证。

    一旦病发赫奇萨的刻印，就会被命令前往指定保管领。

    此处不存在任何个人意志。不仅家世背景和身分被尽数剥夺，成为不如人的生物终其一生，还要结束昨天为止的生活，强制住在保管领。

    本土的保管领与监狱无异。

    早上点名，在规定时间用餐，在订好的时间工作。年幼的赫奇萨就念最低限度的书，然后是一定长度的自由时间――就此到死为止。

    生活唯一的乐趣只有工作换来的微薄薪资，去买些点心等嗜好品。

    就连和家人见面都很不容易，每个月的会面能见几次，哪次能见几分钟都有规定。

    对看不见未来的人生绝望，因而葬送自己性命的也不在少数。

    只有大和目前居住的第贰富士实属特例。

    尽管如此，日本的情况还算像样。在维护保管领方面疲于奔命的国家，赫奇萨等同被当成家畜对待。甚至有国家把活生生的赫奇萨当成军需品，丢给马里斯当诱饵。而这些国家之所以没全盘如愿以偿，是因为有不歌颂排斥赫奇萨的国家在，但这种国家却也屈指可数。

    大和紧紧蹙眉。

    ――朝利用于军事方面思考的话，这所冰室义塾也大同小异。

    在第贰富士内给予赫奇萨的诸多权力，都以【与马里斯斗争】为前提。

    ――因为才能开花而朝战斗方面特化的赫奇萨就训练成战斗用，培育成对马里斯战的战斗员。经过学园筛检发觉没特殊才华的人，就养来当引诱马里斯的诱饵。拚命主张自由、人权等漂亮话，不过是想欺瞒我们罢了。

    大和否定冰室义塾高举的【拥立赫奇萨人权】的旗帜。

    待在第贰富士的赫奇萨确实能像普通人生活，也允许赫奇萨与家人一起住，但赫奇萨终其一生都是笼中鸟的事实却没改变，差别只在保管领（鸟笼）内住起来更舒适而已。大和不认可这就是自由。

    ――主张赫奇萨的人权不过是欺瞒……但仍旧有人相信这所学园，两眼发光期待著永远无法触及的未来，为了实现自身梦想而殉葬。

    《大和A梦&#12316;！快想点办法！》

    《默默出力的人总是徒劳无功……但想创建家园就必须有人来成为根基，是吧。》

    初代部长神无木绿，和逝世的战友双条水久那于大和脑内复苏。

    「说出想创造赫奇萨能安心居住的环境的神无木、默默支持她梦想的双条……撒著不存在的诱饵，拚命奔波的下场就是自己变成马里斯的饲料。」

    大和咬紧嘴唇并握紧拳头。

    「诱饵、诱饵、诱饵……结果赫奇萨终究只是诱饵。只要有拿我们赫奇萨当诱饵的家伙在，这种事就永不歇止――」

    大和眼里栖宿著漆黑而愤恨的光芒。

    「冰室义塾……我绝对不会让你称心如意。」

    翌日八点，地点为战斗科校舍。

    穿制服的夏树步行于走廊上，赛莲捏著他的衣o跟随身后，大地、山武、奥尔森则距离数步之遥随行，后方还能见到葵的身影。

    「咦，艾伦学长！？早、早安！」

    「骗人！」「咦？在哪在哪在哪！？」「学、学长早安！」

    每当学生们看见夏树就会向他打招呼，大家全都态度惶恐。

    「嗯，早安。」

    夏树会一一回应每个人，走在身旁的大地高兴到简直像自己受人问候。另一方面，说到葵则显得有些犹豫。

    「队长，事到如今还这么说是不太好……但我觉得邀请他加入大有问题。」

    在学生总会后，夏树也早早著手接下来的议案。

    「我希望睦见颚同学务必出席明天的会议。」

    睦见颚――为规格外十名数字中以【恶魔之六】称号受人敬畏的男学生。夏树边走边询问山武。

    「江藤，你认为他的加入对机兵部有益处吗？」

    「就战力角度来说当然是加分，有他在就像多了另一位部长。」

    大地也插嘴发表自己的意见。

    「睦见哥虽然是无变化分类（No Gift）！但我认为他的操纵技术毫无疑问能跟一之濑抗衡！」

    「啥！？当然是我比较优秀！证据就是他无法驾驶鬼灯！」

    「部长，你讲这话太孩子气了。不过颚在战斗时，总是大玩杀戮游戏。」

    看见赌气的葵，奥尔森也提出自己的感想。

    夏树笑著对两人的意见说：「看来没有理由反对。」

    「我也看过他的战斗影片，他和一之濑是不同类型的天才，塾长没有放逐他到岛外的理由也说得过去。」

    六人爬上楼梯口的阶梯，抵达时只见屋顶的门锁损坏。

    夏树轻笑著推开屋顶门。

    六人来到屋顶上。明明还是早晨却艳阳高照，暴露在日晒雨淋下的地板a脏乌黑，水泥地的缝隙间甚至长出杂草。

    夏树视野角落有某样物体在蠢动，抬头后发觉是人的腿垂在楼梯口。

    「你是睦见颚同学吧？」

    夏树走过去向他搭话，于是原本躺卧的人物起身，跳下后来到六人面前。

    这名长发美少年的身材比夏树还高&#18487;。他解开衬衫扭扣好敞开前襟，形状姣好的嘴角挂起笑容。

    「既然知道就别问，冰室夏树同学。」

    尽管对方的态度有点瞧不起人，夏树却毫不介怀，反倒对颚的身材颇感兴趣。

    ――真厉害。

    夏树一眼就能看穿，颚的身材结实到可怕。

    虽然颚乍看下很修长，内在却是浓缩的肌肉集合体。而且身体的轴心毫无偏移，夏树认为对方应该精通武术。

    「睦见哥，好久不见。」

    大地惶恐垂首，奥尔森和山武慢一步后跟著问候。

    看见三人的态度后，夏树稍微绷紧神经。

    「我有话直说，希望你能回机兵部。睦见，我们需要你的力量。」

    颚的脸色没有丝毫改变，用右手撑起自己的下巴。

    「我也对你很感兴趣。回覆能等开过会后再给吗？」

    「？好，当然可以。」

    颚像是要松动背后的筋骨般阔胸，然后背部直接倚靠在墙上。

    「你是为何而战？」

    夏树一瞬间动摇，没隔多久就立刻答道。

    「……因缺少力量哭泣，因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣，即使少一滴也好，我想止住那些眼泪，我是为此才成为军人。」

    听见该答案的葵双手抱胸说：「队长啊。」颚则嘟哝说：「原来如此。」

    「虽然无法产生共鸣，但我觉得很有趣……只是无法打动我。」

    「那我也要请教一样的问题，睦见，你战斗的理由为何？」

    夏树问道，颚的口中立刻吐出答案。

    「男人战斗，当然是为了心爱的女人，还有别的吗？」

    夏树无言以对、葵表情僵硬、大地面红耳赤，奥尔森和山武则露出类似「这帅哥在胡说什么？」的表情，赛莲一瞬间似乎在想什么，随后心领神会般拚命点头。

    「除此之外的理由全是后来硬加上去，都是牵强附会。」

    夏树难掩讶异地眨眼好几次，因为颚跟他心目中的印象与原先截然不同。

    夏树刻意清一清喉咙。

    「原、原来如此。我认为这的确是很美妙的理由，同为男人，你确实有让我羡慕的部分。」

    「对吧？那么冰室，假如才一阵子不见，心爱的女人就对其他男人服服贴贴的，是你会怎么想？应该会很不是滋味吧？」

    如此说道的颚看向葵，其他人视线也集中到葵身上。

    「啥、啥啊啊啊！？」

    葵满脸通红，夏树露出坦然神情。

    ――心爱的女人？

    夏树疑惑的眼神捕捉到面红耳赤的葵，其视线直接扫往隔壁的大地。

    最后夏树大吃一惊，领悟情况后跑去葵身边咬耳朵。

    葵脸颊潮红地说：「咦？咦？」少女显得惊慌失措。

    「抱歉一之濑，我对这方面很生疏……难道你和亚贺沼，那个……关系很好吗？」

    夏树轻声询问，葵顿时扬起眉毛。

    葵扭动起锻炼得无比坚硬的腹肌，铁拳配合上半身扭转后挥出。

    「唔呼！」――――夏树的身体对半凹折。

    「一、一之濑……你干么。」

    葵双手抱胸后「哼！」一声扭过头去。

    「总队长&#12316;」「你总有一天会被捅刀喔。」「这根本不是女人的拳头。」

    奥尔森、山武、大地照顺序向夏树搭话。

    「睦见！别再开玩笑，认真点回答！我就讨厌你这种地方！」

    葵大声嚷嚷著，颚耸起肩。

    「我姑且算你的学长……而且多少被误会也无所谓吧，真是无趣的女人。好吧，反正大胸部的女人也不是我爱的类型，被爱上我也很疼痛。」

    「……你有够让人火大。」

    葵怒瞪起颚，看见她的笑容后，颚笑得更开心。此时夏树介入两人间。

    「一之！还有睦见！我们不是来吵架的。睦见，如果你不能当场决定的话，明天十六点在第一会议室，我有话要跟你说，所以希望你能出席，能请你听过我的话后再考虑吗？」

    被问话的颚挪开视线，看向葵还有大地等人，当视线回归后对夏树说。

    「我杀死四名同事。其中一人还找不到遗体，被当成不知去向（MIA）处置。居然会想邀请这种危险分子当伙伴，我没兴趣屈居于这种天真的家伙手下。」

    颚的表情没有丝毫改变，现场气氛却彻底转化，全员简直像踏入危险地带般绷紧神经。

    夏树吐一口气，接著往部属们的方向走。

    「接下来我要讲的内容，只能在这里听，禁止对外宣扬。」

    夏树如此叮嘱过后重新面对颚。

    「透过九重帮忙，与你相关的事件，从报导到当时的纪录我全都看过……然后我找出某种可能性。」

    颚的背部离开墙壁。

    「那起意外……狄丝特布伦之所以失控是由于第三者恶意，而刻意引发的可能性。」

    夏树语毕后，赛莲猛烈抬头。

    葵则问夏树：「什么意思？」

    「那起意外的主因不在DB系统不具备敌我识别功能这点。再加上，学生会那边并未确认到狄丝特布伦有〔连结痛觉〕的作用……要是九重和阳叶知道，就绝对不会引发那种意外。」

    大地等人讶异地互看彼此脸孔。

    赛莲也屏息静听夏树讲话。

    「我刚来到这所学园时，听说冰室义塾是日本最重要的据点，简直要怀疑自己的耳朵。残酷地使唤能左右战事输赢的赛莲，让职业军人强压精神不成熟的孩子上战场……这里没被攻陷，反倒让我感到不可思议。」

    大地垂落肩膀沮丧地说：「对不起。」

    「但这种惨状其实事出有因……起因全出自狄丝特布伦的失控意外，那就是一切的起点。根据我的调查，狄丝特布伦有相当多未知部分，让还是小孩的赛莲提枪上阵，直接送她去战场……再到实战为止的程序布署根本乱七八糟。」

    夏树流露些许焦躁。

    「最夸张的是上次的远征和皇家护卫。在遭到神秘部队袭击后，因为前来救援的皇家护卫的疏忽，差点造成狄丝特布伦被接收，还引发学园存亡的危机……那些无庸置疑是某人抱持恶意想插手冰室义塾所为。所以我认为狄丝特布伦的失控意外，也是由第三者引起。」

    夏树彷佛帮自己在整理讯息般逐一解释。

    「狄丝特布伦初次上阵的那天，战斗模式最初并没有发动。但在第一七五六，当狄丝特布伦同时被两只城堡家七只士兵咬住时，DB系统却没启动。」

    赛莲回想起当时的情况和疼痛。

    她在下起倾盆大雨的那天被马里斯团团包围，不知道该如何是好时，全身便窜起剧痛。

    赛莲的身躯颤抖，夏树握起她的手。

    「假设第三者的目的瞄准在，让实际作用未公诸于世的【DB系统启动】……想要引导事态发展至此，就得好好统整状况。毕竟狄丝特布伦有两支中队规模的部队跟著……不过那也只要例用赫奇萨的被虐体质，就能彻底击溃。」

    「……难不成。」

    葵和大地等人心中想起一名少年。

    「掩护整支大队的机动掩护中队【第二中队】……换句话说，双条水久那的队伍能不被怀疑，甚至某种程度自由穿梭于战场上。事实就是当天，直属他手下的三小队频繁在战线边缘反覆垂直移动……简直像要拖全体友方与马里斯陷入混战似的。」

    大地等人窜起强烈恶寒，甚至产生自己在巨大掌心上被摆弄的错觉。而葵同样有这种感觉。

    「当时并未留下现场的影像，据称被你杀死的那三人，学园方也是在你自首的事后，才从你本人口中得知。而且在目击者中，还有好几人表示〔看见你和双条同学激烈交战〕……此事是发生在神无木队长临死前。」

    颚仅一瞬间眯细双眼。

    话说的夏树察觉到他那微弱的反应。

    「……我听说双条同学深受机兵部成员们信赖。虽然不可解的点还很多……但他和被你杀死的三人，都有伪造经历的纪录，从身世到家庭成员全是胡诌，连冰室义塾调查他们的出身都无法掌握其踪迹。这些背景和无法印证你自首的原因，就是你的处分之所以轻微的理由。」

    夏树凝视起颚，颚则稍微躲开其视线。

    「因此我做出以下推论……某人察觉到充满恶意的第三者的野心，为阻止我方损害扩大，才会只身一人前去『裁决间谍』吧。」

    颚嘻嘻笑著，挥动右手像在表示话已经讲完了吧。

    「不能以貌取人呢，想不到你很会妄想。要不要去写推理小说再投稿看看？」

    赛莲来到打算离开的颚面前，兴冲冲地从口袋里掏出糖果。

    摘掉包装纸再塞进颚的嘴里，颚一口咬下去后开始吃起赛莲给的糖果。

    「嚼嚼，这是在玩什么把戏？赛莲汀娜。」

    「好吃吗？」

    「？虽然很不甘心，但我确实最喜欢牛奶口味。」

    也不见赛莲露出恐惧神色。其原因在于，赛莲曾提过她和颚的关系是，颚会不时跑去多管她的闲事。

    「那你明天要过来，报糖果之恩……颚可以办到，别输给白鹤。」

    颚顿时目瞪口呆，随即噗的一声忍不住笑出来，接著摸起赛莲的脑袋。

    「原本还以为你只是个装饰品，没想到跑来一位不得了的谈判专家。」

    颚止不住泉涌而上的笑意，他转向夏树后举起右手。

    「一颗糖果还真是要价不菲。」

    颚语毕后便离开屋顶。

    当天晚上，大和在自己家里辗转难眠，呆若木鸡地盯著日光灯。

    大和透过窃听器，听到夏树等人在屋顶上的对话。

    不可视的第三者、狄丝特布伦的失控，以及第二中队费解的行动。

    大和曾考虑过关于这些情况的可能性。但一想到「根本是自己的被害妄想」、「大家最爱的阴谋论」、「事情早已结束」后，就停止接近真相。

    不对，是他犹豫了，或许这才是正解。是他不愿意怀疑死去的同伴。

    ――神无木绿……绝非死了就算的女人。

    身为第三中队长的大和那天也在战场上。而绿为了让大家活下去，开始单独佯攻。

    但大和却没阻止她，反倒是忙著带残存部队撤退。

    〔神无木绿的同伴们〕――正因为她相信他们，才会做出那种选择。

    相信紫贵和茜，以及还活著的葵、月下、日向，相信那群规格外的天才们能化不可能为可能，然而――

    *****

    所有声响纷乱地闯入收音麦克风。

    爆炸声与炮声、马里斯们的雄吼、同伴们的哭喊声。

    身穿防护服的大和变得不知所措，只是一个劲死盯著驾驶舱萤幕的影像。

    『八云队长！请回应！八云队长！』

    上半身大幅凹陷的i流&#8226;改横度过来，那是日向的机体。

    『月下姊！月下姊！可恶啊啊啊啊啊啊啊！』

    大地驱策疾风，手里抱著半毁的驾驶舱模组――该驾驶舱属于月下的疾风。

    『闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！绿姊！绿姊――！』

    因为回溅的鲜血染成漆黑一片的鬼灯滑行著，以两柄刀扫荡马里斯，并赶往绿的身边，期间葵的嘶吼未曾停止。

    日向的枪、月下的腿、葵的利牙，全都没能触及神无木绿。

    「喂……快住手。」

    绿的疾风仰躺著倒下，绿机已经失去其中一只脚，头部也弹飞。

    「我都叫你住手了！」

    接著，比战骑装体型更庞大的城堡飞扑过来――

    「！？」――――压扁绿的疾风。

    其他马里斯接连蜂涌而至，吸引它们过来的是遭到压烂的绿的血肉。

    其中一只马里斯沾染赤红鲜血，这副光景刺激著七扇大和。

    『全军撤退！撤退至地点A6！』

    大和的疾风拔出右肩上的大型突斩刀【兼定】。

    『七学长！？』

    『我不许你们顶嘴！摆出突击阵型！和即将抵达的三架编制临时队伍！双条中队的队员尽可能领头！打算去掩护的家伙由我当场击杀！想活下去就跟随我！由我开辟道路！』

    那天在大和指挥下的残存部队，总计三十五架机体平安脱离战线。

    除了一人，其余全体平安生还。

    隔日，大和便辞去机兵部的职务――

    *****

    「神无木……」

    神无木绿是颇富魅力的女性，她有一头亚麻色长发，还充满能舒缓气氛的独特氛围。

    重点是大和不擅于应付她的笑容。

    《好伤脑筋喔&#12316;大和A梦&#12316;》

    《请问大和A梦是谁，我不认识叫这名字的人。应该说，你怎么知道这梗的出处，那已经是好几十年前的作品吧？》

    《咦？不就是能实现一切愿望的蓝色狸猫机器人吗？我也想要，飞鸟能不能做给我呢。》

    她那张脸让大和火冒三丈。

    「让那个白痴驾驶战骑装……根本就没半点好处。」

    绿是无变化分类（No Gift），比其他人更优异的部分仅有人望。

    脑筋的灵活度普通、指挥能力考试只有D判定，战骑装操纵技术还是万年最后一名。这名劣等生绿之所以配属机兵部的理由，在于――

    「冰室义塾拿那家伙……当实验小白鼠利用。」

    机兵部的运用也和〔赫奇萨研究〕有所牵扯，义塾方与日本政府明文规定，缔结将会提供并公开情报的条约。

    关于无变化分类（No Gift）尚未解析的部分还很多，基于研究的其中一环，才让根本不合适的绿配属机兵部，她的死是赫奇萨研究带来的必然结果，大和下达如此结论。其嘴角强烈扭曲。

    「拜此之赐……那天已经不会再回来了。」

    《大和同学，很适合你耶！警卫服很适合你，咻咻！》

    《会吗？看起来就只像去打工当警卫的小鬼……还有！神无木同学，你那身打扮是怎样？》

    《呵呵，可爱吗？有蠢蠢欲动吗？讨厌啦，我要被袭击！》

    《谁会袭击你。我只是在想『绿色比基尼很廉价』而已！什么咪咪快掉出来，还有『啊？是不是有激凸？』这类事，我根本想都没想过！》

    《唔哇……大和A梦把内心话全都一五一十吐乾净了耶，连我都有点吓到。》

    《这只是玩笑话啦，真抱歉喔！还有……就是那个，为什么要找我当警卫。办展览会的点子的确是我出的，但应该还有更适当的人选吧。》

    《咦？因为大和A梦不是很强吗？你看，我在厕所被非战斗科的可怕学生袭击时，你不是一瞬间就跑来救我了吗？当时我超害怕的。》

    《……我那吓到皮皮挫的一记拳头，只是运气好才打中。假如我能回到当时的现场，还真想去训话做出那种危险举动的自己。》

    《好过分！那假如我不小心有小宝宝的话，大和同学会负起责任？即使不是自己的小孩、不是和我心甘情愿生下的小孩，也能对他灌注亲情？》

    《求求你别举这种血淋淋的例子，拜托你大发慈悲。》

    大和猛烈从床上弹起，再紧咬起嘴唇。

    即使经过一年，也无法冲淡与她共渡的回忆。每当回想起来，憎恶的汽油就会浇遍全身。

    ――冰室义塾……不能存在。

    大和憎恨这所充满欺瞒的学园，憎恨拿赫奇萨当饲料的冰室义塾。

    此处是生产精锐兵士，好对抗马里斯用的平台。

    梦想、自由、人权、未来，尽情描绘这些大饼来欺骗孩子，让他们与马里斯奋战至死。只要人类以为自己是更高等的存在，人与赫奇萨就绝对无法共存。

    神无木绿的死告诉自己这项真实。

    因此大和于绿死亡的那天立誓复仇。

    「必定由我来摧毁冰室义塾。」――――七扇大和化身为复仇者。

    来电铃声响起，由于时间太凑巧，正好破坏大和的情绪。

    大和搔著头接电话，来电的是他不认识的号码。

    「喂喂，是我。」

    『啊，请问这支号码是七扇大和的手机吗？』

    是他目前最关注的人物所打来的电话。

    翌日十五点五十五分，地点为第一会议室。

    大和惊叹不已，看见来到现场的面孔恐怕只会想起〔豪杰齐聚〕这种词汇。这群少年少女围绕著椭圆形长桌坐下，全是战斗科中无人不晓的实力派人物。

    ――真亏他能聚集到这些人。

    担任目前机兵部骨干的新生第五中队――大地、奥尔森、山武的星辰小队。

    以老手成员身分，如今依然支援学生会的干练操作员――田中荣太郎。

    从维修机体到非法改造，全都驾轻就熟的超级整备员――橘柔吴。

    以及冠有规格外【十名数字】称号的天才们。

    一人军队――炎之一&#8226;一之濑葵。

    战略兵器等级的战术指挥官――冰之九&#8226;九重紫贵。

    智商一九的作战提案家――妖精之三&#8226;阳叶茜。

    百发百中的神射手――闪光之八&#8226;八云日向。

    绝对领域――睦见颚。

    还有一人。

    ――我还以为那家伙绝对不会出面。

    大和的视线移向圆桌角落。

    双臂环胸并默默闭目养神的美女，身穿黑色背心搭配作业用长裤，左眼被浏海藏起，戴上手套的左手是钢铁义肢。

    最快的跑者――神马之五&#8226;伍桥月下。

    看来眼下是新旧全明星齐聚一堂的时刻。

    其中自己还能顺便被找来，大和内心正为此得意洋洋。

    ――还有我，被称为十名数字中最接近空缺的七号的男人。过去替机兵部做出无数奉献的垫脚石，更正，应该说是基石……任何疑难杂症都能找我这位大和A梦――

    大和隔壁的山武用手肘戳他，吓一跳的大和转头看往旁边。

    「我说你～～～这是很重要的会议，能请局外人离开吗？」

    ――喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！？

    大和于内心惨叫，双眼顿时睁得既圆又大。

    ――给我想起来！你们三人像个笨蛋闯出去时，应该有位神秘英雄从某个地方丢货柜给你们吧？还有你看！奇迹撤退战的临时指挥官！当时努力指挥的人可是我喔！还有每个月整理收据的人也是我，虽然可能很影薄，但我可是机兵部的官方庶务人员！而且，我姑且还是队长！

    现场一口气嘈杂起来，众口一词讲的尽是「这个人是谁？」之类的话。大和再次确认自己有多么影薄。

    「真是的～～～亚贺沼学长，你别带局外人进来啦。」

    ――喂，天才少女，你智商一九的设定跑哪去啦。

    「不是啦，大小姐，不是我带来的……我还以为他肯定是学生会相关人员。

    ――把我当初心想「参加晋升考试真是太好了……」的心情还回来。

    「好，先来自我介绍。我是一之濑葵，你是谁？」

    ――咦&#12316;好奇怪喔。神无木的关系人之中，我和你应该是最不该错过的吧。话说回来，你眼里好像都只有神无木呢！啧！

    「抱歉！我制作资料花了点时间――」

    夏树从前方拉门进来，赛莲则待在他身旁。

    似乎在确认人数的夏树环视室内，此时夏树与大和的视线撞上。

    「抱歉昨天突然打扰你！你能来真是太好了，七扇大和同学。」

    大和心中顿时曙光乍现。

第四卷 IV 勇者的新世界

    夏树抵达学生会室后，确认他找来的成员几乎全体齐聚一堂。

    椭圆形的会议长桌，座位配置则是夏树坐在前方，右侧为男性+赛莲，左侧为女性。

    光学书面资料飘浮在众人面前。

    「请问总队长，我们出席这场会议好吗？」

    「江藤和奥尔森都晋升为上级成员，你们今后的立场也会需要进行指挥作战，你们尽管大方发表意见。」

    夏树边脱外套边对举手的山武说道，赛莲机敏地接下夏树的外套，再挂到吊衣架上。

    「那么，应该还有一个人要来才对……」

    夏树话说完前门就敞开。

    「各位！好！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来者是胸部剧烈摇晃的眼镜少女。

    短发搭配无袖上衣，下身穿作业用长裤，从腰际延伸出的是机械手臂形状的物体，是辅助作业用的机器人。

    伏见飞鸟――十名数字的最后一位，人称兵器之四的少女。

    「谢谢你愿意来――」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！这是什么，超可爱的啦啊啊啊啊啊！」

    飞鸟无视夏树并抢走赛莲的布偶。

    「喂！这布偶可以装钻头吗！把它改造成带角的海豹啦！」

    「不行！不行！」

    赛莲因为想从飞鸟手上抢回布偶而与对方纠缠，此时葵站起身。

    葵沉默不语地走到飞鸟身旁，「哼！」一声击出头锤。

    「坐好。」

    「哦，OK小葵，但你别动用暴力。」

    眼眶泛泪的飞鸟坐在赛莲隔壁，待葵也就座后，夏树开始发言。

    「请容我重新自我介绍……初次见面，我是冰室夏树。现在担任机兵部的临时教官，另外战斗中还兼任前线指挥官。」

    夏树双手撑在圆桌上，让体重倚靠其上。

    「我从结论说起，睦见颚同学、伍桥月下同学、八云日向同学，还有七扇大和同学，我希望你们能重返前线。」

    被喊到名字的人心脏无不剧烈跳动，夏树继续望向飞鸟。

    「还有伏见飞鸟同学，我希望你能专门担任兵器开发的后勤人员。」

    飞鸟开始玩起不知从哪里掏出来的掌中游戏机，态度轻浮地说「好啊」，接著月下举起右手问：「我可以插嘴吗？」

    「旁边那两位没干劲的人我还能理解，但我和那些废物被叫来的理由是什么？」

    月下指的是颚与大和，再来用下巴指向坐轮椅的日向。

    日向嫌烦似地瞥一眼月下，但她也抱持同样疑问。日向同样投注视线到夏树身上。接著月下继续说。

    「如你所见，我们能做的事可不怎么多。难道你想叫我们去扛神轿边唱歌吗？但我觉得穿轻飘飘的衣服拿麦克风唱歌比较有趣。别看我这样，我唱歌技巧很高竿的。」

    月下越说越起劲，大地则在脑中想像月下唱歌的模样，并在桌面下握拳。随后日向嘲讽般笑著。

    「脱衣酒吧的舞台倒是很适合你呢，月下同学。」

    田中与山武以锐利视线偷看月下的爆乳，于是他们只好前倾上半身。

    「别这么扭曲，老脸女，细纹增加的丑女。」

    月下毫不留情地对日向口出恶言，日向眯细双眼，现场气氛一触即发。

    夏树慌张地介入两人间。

    「唱、唱歌也很不错！嗯！提升部队士气也是重要任务！」

    「哦，你很明事理嘛。」

    月下心情极佳，紫贵随即刻意清一下喉咙。

    「咳咳。只要冰室同学希望，我可以安排声乐课程，之后再朝能歌善舞的学生会长路线目标前进也行。」

    「紫贵学姊你在胡说什么？」

    坐在邻座的茜显得疲惫不堪，夏树说一声「伏见」后就交棒给飞鸟。

    「嗯？轮到我？」

    「麻烦你解说。大家请打开交给各位的资料第五页。」

    众人各自往下翻光学书面资料，于是两架机器人的档案浮出。

    「这果然是……」

    嘀咕的人是柔吴。这架机器人是上个月才刚运来的新型战骑装。

    飞鸟爬上圆桌，把圆桌当成舞台后弹响手指。

    「设计&企划RY我！制作BY冰室财阀的新机器！那架重炮级战炮男孩是格兰二号【火焰拳击手】！外观完全是怪物的格兰三号【烈炎踢者】啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    半空中出现放大版的立体影像，赛莲惊讶地「哦」一声。

    格兰二号的外型为笨重的人型，不仅肩膀与胸部如此，大腿部分更是格外肥大。其装甲厚重，给人的印象比擅长炮击战的自卫队岩流更有分量。

    格兰三号比二号还大上两圈，有对类似大猩猩的粗壮手臂，全身覆盖粗糙装甲。给人从后面看像犰狳，从前面看像猩猩的感觉。外型上比起人更酷似野兽。

    「二号搭载独立开发的【脑波悬吊装置】和【辅助想像系统】！反正就是机器会擅自控制反作用力，动作也靠检测脑波来简化！三号还制作并搭载【连结神经软体】，只要手臂有保留到手肘部分，就能重现手还在时的感觉！不过这架机体最重要的还是踏板操纵，手不过是附带的而已！」

    飞鸟朝月下与日向伸手。

    「是月下和日向的专用机喔！」

    全员视线集中在两人身上。

    日向的表情阴沉，月下则明显变得心情不好。

    「制造伤患用的机器，你是白痴吗？配合驾驶员降低机器规格，完全是本末倒置吧。」

    尽管没出声，但日向的意见也一样。飞鸟却发出「嘻嘻！」笑声并露出洁白牙齿，再盘腿坐到圆桌上。飞鸟指向头顶，指尖对准半空中的立体影像。

    「格兰三号比鬼灯还快喔……月下。」

    葵与柔吴的神情僵硬，月下亦然，接著她用力咽下唾液。

    「再来是格兰二号，我打算让他拿最大射程达二十二公里的特殊步枪。」

    日向无言以对，飞鸟边摇晃身体边继续说明。

    「格兰三号追求的是怪物级的动态视力和运动神经，二号追求的是超高精度的射击技巧。极端来说，驾Y员只要符合这项条件就及格，不符合的就全～～～都打叉！不适合！」

    飞鸟边说「噗！」边双手打叉，然后露出不服气的表情。

    「再说这真的很奇怪，为了配合搭乘者，机体性能就不能提升到更高境界。为什么要优先考虑搭乘者呢，每个人都是大白痴，就为了配合无能的搭乘者，才会一下烦恼熟练度、一下烦恼机能极限……拜此之赐，怎么看都是失败作在手牵手还一脸得意。都怪搭乘者全是群无能分子，我可是为难到不行。」

    身为开发者的飞鸟所抱持的不满，在于搭乘者与战术兵器，这两者所产生的现实问题。若搭乘者技术优异，就能制造出更强悍的机体，但如果人无法掌控的兵器就毫无用武之地。

    飞鸟对大多数驾驶员〔极限值低落〕感到火大。

    「她刚才的高见，就技术专家的眼里看来如何？」

    大地露出不是滋味的表情询问，柔吴则磨蹭起下巴。

    「跟我完全相反的兵器观呢，看来能一起喝杯香醇美酒。」

    日向则叮咛：「部长还未成年。」

    「在这点上，小葵和鬼灯就很赞。颚颚的【雷公】……勉强及格？冰室的小艾菲娜！简直太棒了！真不得了！」

    飞鸟脑袋向后转，突然被点名的夏树吓一大跳，于是立刻回给飞鸟一抹笑容，但这笑容却彷佛结冻般僵硬。

    飞鸟双眼直勾勾凝视夏树，其中散发出足以称为憎恶的黑暗光芒，她以冷若冰霜的口吻说道。

    「要怎样才能做出那种东西，我倒是满腔疑惑。」

    夏树闭紧嘴巴，犹如畏惧自己的秘密会被揭穿似的。

    同时刻，于日本国内某处。

    三人走下昏暗的螺旋阶梯，是穿黑西装的两名护卫与雷鸟。雷鸟手中拿著看似相当高级的红酒瓶。

    从昨天就腾出冰室义塾的雷鸟，同意目前夏树等人进行的全部计画。此刻她驻足木制门扉前。

    穿黑西装的部属打开沉重的门扉，牢狱般的侦讯室出现在眼前。

    缺少窗户、不见光线，只有散发橙色光辉的老旧照明。

    室内充满强烈的阿摩尼亚臭味，雷鸟毫不畏怯地步入其中，置酒瓶于木制小桌上。

    「你连拜托请让我去厕所，这种话都讲不出口吗？即使是高高在上的人，也是千奇百种呢。」

    有一位手背在后方并被迫坐下来的男人。

    这位蓄著胡须的初老男性，脸和眼睛皆红肿不堪，衬衫和绿色西装裤布满脏污，所见之处皆有鲜血淌流，胯下部分还有湿透的痕迹。

    男子看见雷鸟后，脸上染满愤怒神色。

    「初次见面，前任陆上自卫队将官，现任防卫省防卫副大臣，竹中杰阁下。」

    男子前方摆放一张椅子，雷鸟坐上那张椅子后就从西装口袋里掏出香菸。嘴巴叼起一根香菸后，再用Zippo打火机点烟。

    「首先请你先跟我解释一下吧。」

    喀嚓一声阖起打火机后，雷鸟的眼神顿时变得无机质。

    「你这卖国贼。」

    「嗯呵呵。好，差不多就这样吧。」

    飞鸟变回平常的态度，跳下圆桌后坐回原本的座位。

    「好啦，冰室，交棒！」

    夏树在内心松一口气，按下圆桌的按钮后，悬浮半空中的立体影像便消失无纵。

    「诚如刚才解释，那些机体的性能似乎只有你们能彻底发挥。由于还有很多不试过就不清楚的部分，所以能暂时请你们担任〔测试驾驶员〕，帮忙收集数据就好吗？」

    「这个嘛……好吧，只有这样还行。」

    日向即使感到困惑仍露出微笑，月下双臂环胸并轻轻颔首。

    「谢谢，现在我希望能尽早扩充学园的战力。我听说今天才新请来的各位，是学园内技巧最高超的一群人，请你们务必助我们一臂之力。」

    语毕后夏树垂首，从葵到紫贵，所有人脸上都展露笑容，然而――

    「好处。」

    一直在旁边默默聆听的大和开口道。

    「你叫我们做这种事的好处是什么？光是『学园想往这个方向走，所以请陪我们』这种理由可不能让我信服。除了我们之外的学生还有千人以上，只有我们要干这些事，根本是抽到下下签吧。」

    夏树露出略显头痛的表情。

    「为了这座岛屿所有人的未来……这样不行吗？赫奇萨不必只留下辛酸的回忆，能完成让他们安心居住的场所。」

    大和说出「未来、吗？」流露的笑容讽刺到露骨的程度。

    「过去就有一位跟你讲类似的话，结果却死掉的家伙呢……」

    紫贵、茜、日向，其中葵最为夸张，所有人都横眉竖目。

    葵踹飞椅子后起身。

    「……你这混蛋，你想说绿姊做的事是错的吗？」

    「我只是从客观角度陈述结果，又不是全盘否定神无木。但至于有没有效又是另一回事……还有因为很可怕，请你别生气也别揍人。」

    大和一反讲出口的内容，表情却很瞧不起人。即使大和被诸多实力派分子狠瞪，依然不为所动。

    「各位不可能都像一之濑或亚贺沼那样吧……我想这世上有多不胜数的人，无法光靠有同感就展开行动。」

    大和看著日向与月下。

    「再怎么说，现场还是有曾跟随和你有类似思想的家伙，却深受其害的人。会变得谨慎行事也很正常吧？」

    夏树蹙眉，大和连珠炮般继续说。

    「只要你继续隐瞒行动到最后会带来怎样的影响，这里就算不上谈判桌。只是想靠伶牙俐齿就让所有人如你所愿行动，那你还是去劝人加入恶德宗教好了……既然希望别人能寄托性命到自己手上，那就应该有必须遵照的顺序才对吧？」

    雷鸟坐在正面，竹中却像发神经般开始喋喋不休。

    「你以为干出这种事还能平安无事吗！我的部下立刻就会控制这里！你以为自己赢了就只有现在而已！你这战争暴发户！」

    雷鸟嫌吵般蹙眉。

    「哦哦，都进这房间两天了，你还很有精神嘛……我啊，和你一样是想捍卫日本的同志，但我们究竟是哪里走岔了呢，我只是想知道这点。」

    「毋须解释！区区民间企业竟然霸占邻人！还去干什么国土防卫！这些全都错得一塌糊涂！你们这群不回应政府再三提出让渡邻人的要求，只会蚕食鲸吞防卫预算的害虫！说什么卖国贼！你们这群不爱国的非国民！」

    竹中彷佛要骂到喉咙喷血般继续怒吼。

    「在上回的战斗，明明解散这所模仿学校的四不像设施就好了！」

    雷鸟仅一瞬间挑动眉毛。

    「给我看清楚！就让我明明白白告诉你，自己究竟是在反抗谁！到时候要舔别人屁眼摇尾乞怜的人是你！不仅财阀会解体，资产也会一毛不剩――」

    「副大臣……你从昨天就没吃没喝呢。」

    雷鸟开口阻止口沫横飞的竹中，再拿起置于小桌子上的红酒瓶。竹中顿时安静到令人讶异的程度，双眼凝视起酒瓶的标签。

    「哦，看得出来？这是【侯玛内康地】当季产的葡萄酒，目前价格约一千万圆……最近好酒可是很难到手。你应该很热衷这类东西吧？」

    雷鸟递酒瓶给部属，接著黑西装男打开酒瓶的木塞。

    竹中用力咽起口水。

    「我不会对不起你，所以你就说吧。别看我这样，我也是烦恼如何健全教育孩子身心，一介不足挂齿的教育家。这种像流氓的作风，我差不多也想废除了。即使是强硬派的你对现任内阁有所不满，这次的行动风险未免也太高，因此我不认为你有后盾。」

    雷鸟接过开瓶的红酒瓶，竹中无所畏惧地笑道。

    「你这暴发户也想跟我并肩！？给我搞清楚自己的地位！冰室的生锈招牌！」

    竹中呸一声朝雷鸟脸上吐口水，雷鸟则蹙眉擦脸。

    「……吓我一跳，你最后还是这种态度反倒让我心生敬意。」

    雷鸟突然态度软化，递酒瓶到竹中眼前。

    「总之先替你那钢铁般的胆量乾杯吧。」

    竹中讶异抬起头，随即主动伸出脖子再噘起嘴。

    「好啦，你快喝吧。」――――一千万圆的红酒瓶袭向鼻头。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    竹中边喷鼻血边惨叫。

    「你！你这死老太婆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「丧家犬也有适合他的喝酒方式。顺道一提，这酒瓶里装的是超商买来的两千圆红酒。像你这种人渣，给你喝两千圆的酒都嫌贵。」

    雷鸟冷漠地对满脸鼻血的竹中说道，脸庞再凑近竹中耳边。

    「我忘记说了，你的徒弟现在被指称是叛乱分子……所以别指望会有人来救你。」

    雷鸟将破掉的红酒瓶塞进竹中喉咙里。

    「应该还有另外帮你套项圈的饲主才对，那人是谁，你给我全部说清楚。」

    来到此处的竹中初次感受到恐惧，雷鸟凝视起满脸鲜血的他。

    「绅士淑女的时间结束了，你可别太小看冰室义塾。」

    陷入沉默的夏树总算开口。

    「我知道了。九重，能麻烦你解释吗？」

    尽管紫贵一瞬间犹豫，却立刻说「好」后起身。

    打算制止的茜从座位上起身。

    「冰室学长，请等一下！这件事在现阶段讲的话，风险太高了！」

    茜危险的发言让现场气氛顿时紧张起来。紫贵却不予理会，并关掉室内一半照明。

    「我会负起全部责任。九重，开始讲吧。」

    紫贵颔首，再按下圆桌边缘的按钮好启动光学电脑。

    电脑画面与投影机同步，影像显现于洁白墙面上。

    「首先请看这个。」

    紫贵摊开的世界地图以日本列岛为中心，各大陆分别散布周遭，地图上还星罗棋布著无数〔绿色光点〕。

    包围大陆的汪洋上有数百颗〔红色光点〕徘徊般移动。

    「虽然我想各位已经学过〔马里斯战略概论〕，但请容我再次确认。这是教材用影像，地图上看见的红色光点是皇后，绿色光点则代表赫奇萨保管领。请看日本列岛正中央，那颗绿色光点就是我们居住的第贰富士。」

    紫贵的手指操纵起光学萤幕，地图上的日本列岛被放大。

    位于日本东海的光点即是第贰富士，有两颗光点朝此处逼近。

    两颗红色光点于绿色光点前方重叠，接著地图切换成影片。

    「噫！」

    赛莲忍不住背对影片。

    目前播放的影片是群聚在一起的马里斯，相互袭击彼此的同类相残影片。

    柔吴也不禁溢出「呜噫」的惊呼，马里斯的嘶吼与怪声顿时扩散学生会室内。

    紫贵停下影片。

    「如影片所示，当皇后们的领地产生冲突时，最常发生的现象就是〔同类相残〕。育儿观念越强的个体，越会积极袭击其他皇后率领的幼体团。其他还有避开战斗，以其他保管领为目标的〔改变领地〕，或者等待前一个集团离开保管领的〔照顺序等〕的案例。自有记录以来，就未曾发生过复数只皇后袭击同一所保管领的案例。人类之所以能仅凭十一架邻人，就构筑起防卫线，理由来自这项习性。」

    大和目睹影像后咬牙切齿。

    他对人类怀抱莫大愤怒的理由莫过于此。

    二七年的现在，马里斯的进攻有九成被引导和局限在赫奇萨密集的保管领。进攻鲜少发生在保管领以外的地域，而排除那些采取预料外路线的皇后，就是直属联合国的马里斯镇压部队【皇家护卫】的职责。

    这个【保管领系统】不过是被逼到死角的人类，所使出的苦肉计。

    同为人类却被冠上赫奇萨这种蔑称，幽闭与隔离在保管领内变成义务。

    被引诱到保管领的马里斯，因为互相抢夺饲料而削减彼此战力。

    人类只要利用邻人，杀死朝保管领逼近的皇后即可。

    正是字面意义上的〔拿赫奇萨当诱饵才成立的战略〕。

    然而所有国家皆操作舆论说，大多数人类都应该采纳这套系统。

    彷佛在说人类是〔白〕而赫奇萨是〔黑〕。

    任何人类都希望自己是白，一旦有正当性做为后盾，人类就能变得无比惨忍。

    结果即是造就如今这个迫害赫奇萨的世界――

    紫贵关掉影片，墙壁再次出现世界地图。

    「这就是当今世界的惨状。人类弃我们赫奇萨，选择让更多性命存活下去的道路。」

    夏树再次来到圆桌中央，神情看似在压抑愤怒。

    「说真的……【赫奇萨】究竟是什么。当我和你们一起战斗过后，我确信你们是为了对抗马里斯才诞生出的，人类的进化形。」

    听闻此言的大和屏息，缓缓斜眼偷瞥夏树。

    「我直接讲清楚，你们的能力是天赋，却被掌权者扭曲。蔓延于现今世界排斥赫奇萨的情绪，不过是当时无论如何都想制止马里斯进攻的，时下掌政者制造的脓包罢了。」

    夏树指著背后的世界地图。

    身旁的茜一副举手投降的态度参与解释。

    「……只要不想办法解决在这世界上蔓延的『排持赫奇萨现象』，我们赫奇萨就永远无法获得真正的安宁。」

    夏树强烈颔首，并对所有人说道。

    「因此才需要改变。靠我们大家……改变全世界所有人。」

    夏树双手置于圆桌，开始解释计画概要。

    「首先要集中全日本的赫奇萨至一处，虽然我不能详细说明，但这部分已经准备妥当。现在首先要扩充冰室义塾战斗科人员，也是为了这点。我希望至少能有两支军队的战力……目的在让冰室义塾的威名震响天下。」

    「换句话说，你是想解放全日本的赫奇萨……不单局限第贰富士的赫奇萨，而是赋予全日本赫奇萨人权？」

    日向用手撑住下颚问道。

    茜委婉否定其见解。

    「解放日本的赫奇萨不过是这项计画的前半段。当战备筹划到某种程度后，这次我们打算邀请赞同计画的〔稳健派诸国加入〕……说来惭愧，具体计画尚未进入最后程序――」

    听到这番话的大和浑身窜起电流，并因惊愕而打颤。

    理由就是，茜刚才提的计画是神无木绿在世时，大和拚命拟定的计画之一。

    专门负责动脑的学生们同大和一样脸色铁青。

    因为他们明白夏树等人提出的计画规模究竟有多大，不仅田中和日向，连柔吴都惊讶到说不出话。

    另一方面，以葵和茜为首，疏于各国情势者则只有「好像是很厉害的计画」这点程度的感动。【录入君注：感觉这段应该是以葵和赛莲为首，IQ190的天才少女茜分明躺枪】

    茜思索般扬起视线。

    「直截了当地说，拉下中国让日本成为联合国的〔常任理事国〕是最快的方法。毕竟中国从两年前就发生严重内乱，现在国政是一团糟。只要增加日本的发言权，我想就会出现不少赞同的国家。」

    「你啊，即使开玩笑也别讲这么恐怖的话。」

    「不过却切中要害……虽然会很乱来，成功后效果也很惊人。」

    田中提出告诫，紫贵则露出坏女人的表情。

    大和不禁遮起差点笑出来的嘴角。他之所以会对规格外十名数字致上更多敬意，正是因为这点。

    他们会理所当然般明示突破眼前障碍的选项。

    大和用力压紧左臂，全身升起燃烧般的激昂情绪。

    夏树最后向所有人表明自身决心。

    「冰室义塾的最终目标，是将全世界的赫奇萨保管领归于统一，创建一个独立国家。」

    大和猛烈抬起头，葵哑口无言、赛莲不停眨眼、飞鸟吹起口哨。

    田中与大地等人心脏剧烈跳动，月下与日向屏息，柔吴不禁呻吟。

    保持沉默的颚浮现笑容。

    夏树以强而有力的笑容点缀结尾。

    【插图】

    「我们要创建的是，赫奇萨与深爱赫奇萨的人们不必有所顾忌，双方能够一起生活的国家。」

    学生会室内流转沉默，大和于无人出声的环境中打破沉默。

    「你知道这话代表什么意思吗？」

    夏树若无其事答道。

    「是啊，这样我们就会与世界为敌呢。」

    大和感到虚脱，浑身窜起一股强风擦身而过的感觉。

    「我要拯救全世界的赫奇萨，为此……希望你们能助我一臂之力。」

    聆听解释之人已经理解夏树这番话代表什么意思。没想到，夏树的目标竟然和〔过去神无木绿追求的世界〕相同。

    「呵哈，糟糕！哈哈！哈哈哈！」

    大和冷不防笑出来，其眼角挂著泪水。大和激动挥舞双拳开始敲打桌面。

    「太棒了。我果然没看错……好、好！」

    夏树笑著望向大地，大地则狰狞地笑著对夏树说道。

    「总队长！请容我亚贺沼大地！陪伴你直到地狱尽头！」

    奥尔森和山武晚一步说道。

    「我、我也会跟去！」

    「太、太厉害，害我都说不出话了。当然也要让我参一脚。」

    像是要盖过三人的气势般，这次换葵报上名号。

    赛莲虽然搞不太清楚状况却也站起来，紫贵和茜则驻足夏树身旁。

    田中为自己能被找来这里感到骄傲。

    柔吴对隔壁的颚竖起拇指并挑眉，彷佛在问他「你怎么样？」

    颚用鼻子哼笑一声，再回敬柔吴竖起拇指的姿势。

    飞鸟埋首游戏并发出「唔哦哦！」的声音。

    日向感到困惑，月下同样垂落视线。

    而大和也为之动摇，不晓得自己究竟该走哪条路才好。

第四卷 V 捉迷藏与枪手

    学生总会结束后数日，非战斗科之间引发剧烈变化。

    首先是在休息时间念书的学生增加，这是为了能通过整备部或学生会的考试。就连给人朴素印象的整备部，工作内容都是专门维修军用机。即使是一般成员也能获得专业工程师的待遇，可见维修部要求的知识与技术均非同小可。至于学生会的入会考试已经抵达高难度的国家考试等级。

    就这点来看，只是想加入的话，靠体力决胜负的机兵部还比较容易。

    时间为十五点，地点为战骑装第一机库。

    悬挂支架旁的第一区块，有十五名新成员整齐排列。

    所有人都穿著背心搭配防水长裤，再套上军靴。

    被任命来担纲教官的大地伫立于新成员正前方，身为副指导员的奥尔森和山武伴随大地左右。另外学生会则派遣田中过来。

    田中驻足此处的理由，是为了担任大地的监考官。大地已经于前几天通过学科考试。

    此次新人培训的成果，将会决定大地是否能晋升副部长。

    田中表情严肃，额头垂落冷汗。

    奥尔森和山武则觉得脸上要冒出火来。

    「你们奋勇战斗的英姿，肯定会给众多赫奇萨带来杀气或能量！别辜负崇拜你们的人。虽然力量终究只是力量，只要越能正确使用，就能引导越多人走上正轨！我希望你们能成为这样的人物！」

    大地说得慷慨激昂，但内容几乎是直接抄袭以前夏树讲过的话。

    「……你们接下来要背负的东西可沉重的很。」

    大地眼角泛起泪光，畅谈完毕的他认为自己讲得太完美了。

    说起来大地还是初次指导别人，能站在众人之上的他，因为被畅快感包围而激动不已。大地规划的新人训练第一天行程如下。

    先带他们去校外山丘慢跑，等跑完步时便来到能欣赏美丽夕阳的时间，届时大地再和他们打成一片。

    聆听所有人梦想的他绝不会嘲笑对方，而是会认真面对每一人――

    眼下大地甚至激动到能漂亮讲出「朝向那夕阳奔跑！」这种话。

    然而现实却没这么简单。

    「噗哈！我！我不行了！噗哈哈哈！」

    队伍前方的其中一人捧腹大笑，其他新进成员也跟著一起爆笑。

    「那是在讲什么！肚子好痛！超恶的～～～！」

    「我还以为亚贺沼同学很恐怖，没想到笑话讲得这么好！」

    山武和奥尔森心想果不其然。

    时下年轻人的个性可没率直到，这种肉麻的漂亮场面话能对管用。夏树的话也是当三人拚命熬过特训时，才有办法听进耳里。

    另一方面，大地露出难以置信的表情。

    「应该说啊，我比较希望让那位大奶部长来教我！」

    「对对！把小葵交出来啦，秃头！」

    「我们要驾驶哪架机体？那架【岩流】土爆了，我可敬谢不敏。」

    大地遥望远方，一想起自己刚入春时也是这种蠢蛋，就很想一头撞死。大地心想，想必当时夏树也很想宰了自己吧。

    先笑出来的那名褐发男，跑去和地大勾肩搭背。

    「反正啊，既然我们来了，就尽管交给我们吧，我们会努力振兴机兵部。喂，那边的眼镜男，赶快帮我在这历史性的瞬间拍照。」

    褐发男丢手机给田中，奥尔森和山武则发出「「噫噫噫！」」的惊呼声。

    吐舌头摆姿势的褐发男+化身为摩艾像的大地，田中替这两人拍摄纪念照。

    田中难得笑出来，大地受他影响也跟著笑出来，还流出宛如瀑布般的汗水。

    「荣太郎！你眼神没在笑喔！接下来才是重点！大地是个能干的孩子！」

    「老师！老师！下次我会给你珍藏的咪咪照片集！刚才那部分就剪掉！剪掉！大地甚至用功到流鼻血的程度耶！」

    两人慌张地凑到田中身旁说道，褐发男则更加剧情况恶化。

    「还有眼镜男，你去给我买饮料，我和教官们的份总共四罐。啊，我要百事。五分钟内回来，超过时间的话眼镜会裂掉喔。准备&#12316;冲刺。」

    山武和奥尔森此刻心想要不要宰了那白痴。

    「那么，学长。我能期待之后有新进成员和机兵部的联谊企划吗？我可是很认真瞄准小葵的，期待能来场罗曼史――噗哦！」

    褐发男的下颚朝天际弹飞，大地的拳头喷火。

    山武和奥尔森则齐声说「「哎呀」」并单手遮住脸。

    「不玩了……」

    新进成员的笑容消失无踪。此刻大地表情骇人到极点，不仅额头上突起无数血管，其面容甚至像在说「要我从脑袋开始把你们吃乾抹净吗？」

    「你们给我跑步、游泳、做伏地挺身到死。」

    大地抓住昏厥的新进成曼的头发，整个人被提起的褐发男两眼翻白，嘴巴大开，舌头掉出口腔外。大地发出来自腹腔怒吼。

    「敢忤逆我者，就宰了他！」

    田中或许是觉得已经畅快发泄过，于是其嘴角收起笑容。奥尔森则说道。

    「总觉得很值得期待呢，毕竟每个人看起来都一脸蠢像。」

    「嗯，倒也不尽然。」

    在光学书面文件上打字的田中说道，他在扣大地的分数。

    「在后面有好几人表情很正经。」

    「啊&#12316;是戴眼镜和胖子跟书呆子吗？」

    山武的视线投向后方，奥尔森也学他朝后方看去。

    「哦，他们就一脸能夹紧蛋蛋努力熬过去的样子。」

    三位新进成员的脸上蕴含某种坚定意志。

    「我可不会偏袒自家人。」

    「老师好小器。」

    「反正船到桥头自然直。」

    三人重新振作后来到地大身旁，新生第五中队的魔鬼训练即将开始。

    此次大改革影响最大的非整备部莫属。

    不仅要挑选维修格兰的团队，既然能预期机兵部将增加人手，要配合增设战骑装悬挂支架并确保维修人员。再加上还要迎接新进成员，视情况整顿整支整备部。

    于战骑装第二机库，重型机具的作业声响与成员们的说话说回荡室内。

    通过入部考试的非战斗科学生总计二十四名，所有人整齐排队并穿上新发下来的作业服，崭新的黄色安全帽闪闪发光。

    柔吴拉高音量说明，毕竟不这么做声音就传不出去。

    「我想还有很多人因为入部考试，脑袋里还塞得满满的！全忘了也无所谓！」

    手里拿著笔记得新进成员们满脸诧异。

    「我的理论是『亲自动手就会记得，爱上后就能达到三倍速』！」

    柔吴爽朗一笑，捡起脚边的工具箱后，再放声对部属们说道。

    「小子们――！从一组到四组各带一只小鸡！教法交由各组决定！不过！最后的确认作业必须由整组全体成员一起来！要比平常多两遍！未达标者就以组为单位受惩罚！我的部门里可不需要杀人预备军！」

    新进成员不禁挺直腰杆，接著响起甚至动荡内脏的音量。

    「调整完毕的组别就全体去第一机库！已经决定明天下午要搬进二十架练习用的土龙！顺便搬出塞在第三机库的练习用疾风！好啦！回答呢！」

    「「「知道啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    部门成员们的答覆撼动整间机库。

    「大致上是这种感觉，总之就先拚命去试吧，能感受到快乐的当下，你就已经是胜利组成员了。」

    「「「好的！」」」

    新进成员们对露齿笑的柔吴端正姿势，随后各自前往作业场地。

    「等失去后才知道可贵……啊。」

    柔吴心想要是日向也在就好了。

    最近日向为了专门调整格兰二号不断奔波，因此一直没来整备部。

    此处是冰室义塾第一操场，位于校内的战骑装训练场。

    这里并列机兵部与夏树练习用的七架【土龙】，此为日本前世代的主要战骑装。

    头顶上的阳光毒辣，部门成员手里都拿起水管和长柄刷替土龙除去脏污，所有人都愉快地玩水兼清扫。

    操场内设置一顶临时帐篷，夏树、赛莲、茜则待在帐篷下。

    赛莲默默写功课，偶尔显得闷热似的擦起颈项上的汗水。夏树在阅读战骑装入门手册，不时会为今后的部队编制徵询茜的意见。

    葵来到三人身旁，摺起长裤裤管并赤脚，手上拿著沾满泡沫的海绵，鼻头也沾到泡沫。葵摇晃著背心下的巨乳来到夏树面前。

    「队长！为什么要让亚贺沼他们担任指导教官！」

    葵双手猛烈敲打桌面，赛莲被吓到而抖一下肩膀。

    夏树即使被她的气势震慑，依然决心传达自己的意图。

    「我、我说过了吧。亚贺沼这次的任务兼具他晋升考试的一环。而且你天才般的操纵技巧是靠庞大的反覆练习换来的，实在很难分享给别人。关于这点，那三人的操纵重点很有逻辑性，即使只有机动这一种长处，也能发挥疾风这架机体的特性，进而实际展现出俐落动作。」

    葵不可能接受这种说法，因此更加拉高音量。

    「你这讲法！听起来好像他们比我更行似的！应该说，队长最近是不是太偏袒那三人了！？」

    不论夏树如何说明都依然伤透脑筋，此时茜在他耳边「叽叽呱呱」地从旁提点。于是夏树照茜小声告诉他的说。

    「因、因为通过选拔采用的成员……全都是男性。」

    「你是觉得我是女的所以会被瞧不起！」

    葵随即比刚才更夸张地敲起桌子，巨乳再度摇晃。

    「没、没那回事！那个……你、你实在很有魅力，所以说不定会有奇怪的苍蝇想接近你。」

    夏树的答覆让葵和赛莲全身窜起电流，葵满脸潮红地说：「咦？」

    茜继续「叽叽呱呱」咬耳朵，夏树边颔首边说道。

    「毕竟第一步最是重要……万一有人看你看到著迷，造成训练时都心不在焉，你的处境也会很为难吧？你应该对自己的容貌更有自觉。」

    葵全盘接受夏树的说词，理解敬爱的队长的真意后，语气也变得轻盈。

    「是吗，嗯……嗯嗯。」

    葵扭扭捏捏地玩起手指，又害羞似地挥舞手臂。

    「真是的！队长意外爱操心呢！比我弱的男人根本不在考虑范围内！不论谁怎么说，我都会打断他的牙齿！」

    夏树对葵的遮羞方式感到恐惧，并确信自己挑的教官人选没错。

    【插图】

    ――葵学姊，真好哄。真担心这个人会被坏男人骗，最后搞大肚子。

    看见葵独自「呀啊呀啊！」喊叫并激动不已，茜感到很担心。

    另一方面，赛莲则斜挑起眉毛，突然「蓿　挂簧从旁边拉扯夏树头发。

    「好痛痛痛痛！赛莲！好痛！好痛！你突然怎么了！」

    「蓿蓿　

    赛莲不分青红皂白拉扯夏树头发，茜说著「特务，好啦好啦！」并拉开赛莲。夏树似乎很痛地揉起头皮。

    「好了，那我们也开始吧。」

    「咦？开始什么？」

    闻言后葵整个人愣住，接著夏树从铁管椅上起身。

    「喂喂，上周不是说过吗，请你教我战骑装的驾驶方式。」

    葵想起来般说「啊啊！」于是夏树的战骑装训练就此展开。

    于某共和国，国境附近的山岳地带。

    此处为被山地包围而制造出的盆地，其中有地图上不存在的军事设施。

    漆黑一片的作战会议室内，内部装潢给人模仿视听教室的感觉。

    正前方萤幕的背光照亮两人脸庞，其中一人是穿部队服的少女，另一名则是日裔少年。

    萤幕上反映出的两组影像深深烙印于少年眼帘。

    其一是冰室夏树，另一个则是【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】的插图。

    她拥有女性的外型，下半身类似穿著过膝长靴，脸上戴起V字型的夸张面具。女性军人拿指示棒敲打机器人插图。

    「她就是目标的绯红淑女。」

    少年稍微面带困惑地提问。

    「请问……比这更详细的影像呢？」

    毕竟这张插图画得实在不怎么好看，闻言的女性军人用手指按住太阳穴，并摆出一脸苦恼的样子。

    「当时在现场能绘制插画的只有少校。虽然少校喜爱画图，却缺少技术……算了。我们还确认到酷似这架机体的动画片，该动画恐怕就是这架机体的设计基础。影片之后再附给你。」

    女性军人重新提振精神并继续解释。

    「为方便识别，驾驶员就叫做绯红α，机体则称为绯红β。你和BS查理会合后，就去护送他们……这算是我们表面上的任务。」

    「表面上？」

    露出讶异神情的少年，年龄应该落在十几岁后半。

    他身穿深蓝色防护服，有一头俐落的黑发，脸蛋中性且颇富魅力，身材纤细，表情则十分温和。

    「没错，接著我来解释作战。」

    女性军人开始解说，少年机械性地塞资讯进脑内。

    学园改革第五日的十五点，于冰室义塾第一操场。

    鬼灯驻足操场，外部扬声器飞出葵的指示。

    『好！接著趴下来前进！再前行五百公尺！』

    操场传出『唔哦哦哦哦哦哦哦哦！』的雄吼，还有尘土飞扬。

    一架动作如蟑螂般猛烈爬行的机器人，是画上红线的土龙。

    这蟑螂跑法的动作，是拿来当成训练踏板操纵与操纵杆熟练度的应用训练。虽然动作看上去很滑稽，难度在机动训练中却高的吓人。

    夏树已经练熟战骑装的基础操纵。

    校园改革第七日的十一点，地点为区域A16的第四演习场。

    此处为邻近小岛内的一座演习场。邻近小岛平时都被自卫队拿来演习和训练用，日向与飞鸟在此处进行格兰二号的射击测试。

    倾斜的地面上，以等间隔并列放置直径五公尺的圆形标靶。

    漆弹贯穿一个标靶，正中央有红色油漆猛烈飞散。

    油漆甚至溅到周围地面，毕竟这是距离达一公里远的精密狙击。

    『？』

    狙击步枪置于〔铅色巨人〕脚边。

    采用单眼摄影机的头部组件，延伸出两根感应器天线。该头部总给人类似兔子的感觉。

    身高达九点七公尺的格兰二号比自卫队的岩流稍矮。

    但装甲厚实度却更胜一筹，其双臂与支撑笨重身躯的腿部也很粗壮。特别是双腿，外型设计粗犷到占全身比例好几成。

    另外此机体并未配备每架战骑装都有的巨大轮胎，取而代之在后脚跟装设固定姿势用的钉子。

    格兰二号周围陈列各种战骑装规格的枪械。

    手枪、步枪、突击步枪、卡宾枪、榴弹发射器、狙击步枪、长距离加农炮、霰弹枪、重机枪、冲锋枪等全十种类，总数共三十八件。其中二十四件日向已经试射完毕。

    『真不愧是日向！到目前为止都零失误！这就是闪光之八！』

    「只是射击的话当然能零失误。」

    日向对驾驶舱萤幕映照出的飞鸟笑道。

    目前日向身穿防护服，为了降温似的拿右手脸。

    日向以冰室义塾内纯粹的〔枪手〕来说，无人能出其右。

    尽管比射击速度是葵更快，但大抵上的命中精准度却有天壤之别。日向有百分之九十九的机率不会失误，而且是无论使用哪种枪。

    会有闪光之八的称号，理由也来自日向精准到犯规的射击技巧。

    「话虽如此……真的很厉害。控制后座力居然能全自动进行……格兰二号太温柔了，感觉有点恶心呢。」

    日向下半身患有轻度麻痹，因此无法操纵踏板，也无法驾驶战骑装。

    但这架格兰二号没有踏板，只靠双手即可操纵。

    「那是我发明的全自动悬吊系统喔，拳击手就有搭载这装置，理论值是拿到一四四公厘口径为止都绝对不会跌倒。」

    「一四四！战骑装能运用的最大枪炮，应该是有两种架构的一一五公厘口径吧？」

    自从日向搭乘格兰二号后，感觉就像搭乘时光机一般。

    因为这架机体接连摧毁自己的战骑装概念。

    「头上这个，是叫辅助想像系统吧？」

    目前日向头上配戴〔形似猫耳的脑波接收机〕，因此光凭想像就能下达动作指令。

    只要想著『跑』就能提升速度，大概是这种感觉。

    日向窥视起光学照准器，并刻意不断转动眼睛。

    ――原来如此，数据会配合我的眼球运动自动更新。

    「……我的岩流狙击系统应该是型录上最昂贵的一种……但这架机体却优秀到难以相提并论――」

    日向叹息。

    ――不过……格兰二号的缺点却过于致命。

    日向已经替这架机体盖下缺欠机的烙印。

    来自脑波的机动辅助只能算堪用程度，格兰二号的机动性仅停留在〔高性能移动〕上。毕竟动作实在简化过头，这样便无法配合战骑装特有的复杂机动战术，换言之就是〔超&#8226;高性能炮台长脚的兵器〕。

    既然如此，就没有理由做成人型。

    这种设计若是普通人搭乘倒还能理解，但日向是赫奇萨。既然她会吸引马里斯，那机体就必须追求逃跑的速度，以及能对应战况变化的机动性。

    『哎呀&#12316;可是真对不起喔。你好不容易找到离开战场的藉口，却又被我们硬拖回来。』

    飞鸟的语气简直像在闲话家常，令日向有点生气。

    「伏见同学，听你的说法好像我是从战场上逃跑似的。」

    『嗯？不是吧。日向不是想逃避战场，而是想逃避自己吧？』

    日向脸上失去笑容，不禁压低声音说：「你这话什么意思？」

    『因为日向不是很害怕吗？怕自己会变成截然不同的其他东西。就我长期观察后，一直觉得很奇妙的点是，为什么你会想披著人皮呢。』

    飞鸟的态度没丝毫改变，根本不把人心的细微变化放在眼里。

    飞鸟只是坦率讲出心里想的话，另一方面日向却嘴角抽搐。

    「……你这话听来好像很t解我似的。」

    飞鸟突然转向萤幕探出身子。

    『我是很t解！因为我可是在自己得意领域奋战的〔表现者〕喔！不论是棒球选手或小提琴家或画家，根本是一样的生物！不同处只在才华是否当成工具使用，或者是否视为艺术。经过清楚判断而视才华为道具的人，我也觉得很厉害！即使称才华是艺术领域的人，只要努力奋勇迈进，我也会予以肯定！』

    影像通讯内的飞鸟似乎真的很开心。

    『我会在设计图里创造世界，日向也会在照准器内创造另一个世界……在照准器的世界里日向就是神。扣下扳机的手指会赋与你生杀大权，在对手没察觉的时刻吹响死神喇叭。而对手只能祈祷著，神明请原谅我！』

    日向双眸眯细，其表情难掩厌恶感。

    『上周我读了一本很旧的小说，那本书实在有趣！虽然是文艺类的娱乐作品，写的内容却颇值得玩味。』

    萤幕内的飞鸟竖起食指。

    『第二次世界大战时，最前线的士兵比起被杀的恐惧，反而对杀人更有压力。最让人惊讶的是，遭遇敌军的美国士兵中，有办法开枪的只占全体两成。经过越战后，返乡的士兵里出现大量的PTSD患者……那部作品的标题叫作『心的距离』――』

    日向明白飞鸟想讲什么，只要是驾驶战骑装的人，恐怕很容易想像出刚才那番话的情况。

    「从刀到枪，枪到坦克，坦克再到洲际导弹的按钮，只要这心理上的距离越遥远，就能使人变得越容易杀人……比起拿刀刺杀一个人的步兵，开轰炸机扫射一百人的驾驶员受到的伤害反而更低，你不觉得有点值得玩味吗？」

    日向心想这是当然。

    假如自己要破坏敌人的战骑装，比起想像里面的驾驶员会怎么死，理所当然是动员全体五感体验杀死对手的方式，对精神负担更大。

    『可、是、啊……其中自然有觉得杀人也无所谓的人。』

    听见这句话后，日向的瞳孔反射性扩张。

    『虽然反社会人格障碍很有名……但世上也有很多会因为杀伤行为产生快感的人在。』

    萤幕内的飞鸟蠢蠢欲动，一副这段话才是自己想讲的重点。

    「算很久之前吧，日向的状况一直不是很好，所以我就在驾驶舱装了点机关，好藉此分析你的大脑。然后！我发觉日向开枪射击时脑中会分泌〔多巴胺〕，射击后分泌出〔血清胺〕呢！」

    日向直觉到，这是不能继续听下去的话题。

    「多巴胺和血清胺能传递快乐与幸福的情绪，也被称为所谓的快乐物质，多巴胺就是做爱高潮时会分泌的东西，血清胺则是早上起床晒到太阳觉得『好幸福&#12316;』时会分泌的东西。」

    ――快住口。

    日向打从心底如此期盼，但飞鸟仍不住口。

    「日向，你在杀死马里斯时，其实觉得超快乐的吧！？」

    与日向的心情无关，飞鸟只是沉溺于不停诉说。

    「多巴胺呢！要是分泌过剩就会生病，因为它很接近吗啡！虽然在集中注意力和提升斗志等方面很强大！但在战争中疯狂杀敌的高超枪手，回国后会突然心灵崩溃的原因之一也出自这点！」

    飞鸟做出万岁手势说：「可是！」

    「日向厉害的地方就是会压抑多巴胺分泌！换言之，你只会撷取多巴胺好的部分！照理说杀人后应该会产生强烈压力，但日向却会觉得『好清爽！』也就是说，多巴胺和血清胺跟你是双赢关系！」

    日向记得那种感觉，记得太清楚反倒让全身打起寒颤。

    「数据不会骗人！它只会说实话！然后我就明白了！日向是即使在战争上出兵杀敌一千人，回家后隔天也能稀松平常看电视吃早餐的〔鬼畜小姐〕呢！」

    日向内心似乎有某部分裂开，嘴唇不停颤抖。

    日向想尽办法希望能勾勒起一个假笑，随后对飞鸟说。

    「如果你那段妄想是事实，却还要把自己做的玩具交给这种人，内心不会有所抵抗吗？要是我就不想，毕竟很恶心嘛。」

    日向以自己的方式挖苦对方，飞鸟却说：「完全不会！」并在脸庞前方挥手。

    「毕竟【兵器之四玩具】的第十号……格兰系列是我的最高杰作！可是全世界的人不都是一堆蠢蛋吗？要是不能简单易懂地告诉他们，就不愿意承认第十号是最强最厉害的！如果使用者是【枪械天才】外加【杀戮天才】的话，不仅能超过一百分，根本就是满分两百分的人选！找不到比第十号的枪手更适合的搭乘者了！」

    飞鸟满足似的「嗯呵呵」笑著。

    「这就是我让日向驾驶格兰二号的理由！如何？如何！？我没说错吧？我没说错吧！？」

    日向觉得飞鸟高八度的声音非常刺耳，因此不禁在内心嘟哝。

    ――她……好吵。

    日向眯细双眼，最后露出宛如慈母般的温柔笑容。

    「伏见同学……你完全说错了，真没礼貌呢。」

    日向叼起去除火药的子弹，继续让格兰二号拿起别把枪。

    一公里远的目标被彻底粉碎。

    同日十三点，于冰室义塾第一操场。

    穿迷彩服的集团扛起步枪在跑马拉松，奥尔森并肩一起跑，同时怒骂他们。

    「你们只是在跑步的肥猪！是炸猪排！是只等著被吃然后死掉的经济动物！想停下来就尽管停，我会把你们那a脏的小鸡塞进母猪里！」

    大地、山武、田中三人待在操场角落，其中山武笑得格外开心。

    「奥尔森绝对很乐在其中！接下来我也要试！」

    另一方面，田中和大地看向操场中央，手持扩音器的葵待在此处，葵曾经使用的红色【疾风】也在现场。葵与夏树正在进行机动训练。

    上格挡、正手拳、转身格挡、前踢等动作简直像在演练空手道，上述动作夏树全用战骑装实际演练，见此画面的田中满脸讶异询问大地。

    「亚贺沼，驾驶的人是冰室总队长吧？那是在做什么训练？」

    「不……我也是第一次看见。话说回来……」

    ――总队长第一次驾驶战骑装，是本周一左右吧？那一连串像人类的动作又是怎样……

    大地怀疑起自己的眼睛，山武则探出身子眺望。

    「啊，那大概是在调查战骑装的可动范围吧？总队长可能是想打肉搏战吧。如果战骑装做像艾菲娜那种事，手脚肯定马上就阿弥陀佛了。」

    另一方面山武却不太吃惊，他先入为主认为夏树有操纵战骑装的经验。实际上从艾菲娜的超绝机动性来看，的确很多人都有这类误解。

    『啊！队长不行！』

    操场中央的葵透过扩音器说道，此时疾风进入在半空中回旋踢的姿势，结果却发出惊人声响后摔倒在操场上。

    同时刻，于某共和国之内乱军总部。

    此处是超特大坑道内，宽敞到甚至能放置整栋建筑物进去。引导去地底的唯一道路是一条巨大水渠，有数十艘驱逐舰在此整齐排列。

    坑道终点有一座能放眼望尽内部的高台。

    墙上挂有长七公尺、宽十公尺的肖像画。

    画像上有个穿中国军服的中年人物，其双手紧握拳头并高举过头。

    有名和画像如出一辙的人物战在高台上，还有看似参谋的人物随侍在侧。

    穿中国军服的中年人【唐刘虎统帅】高声号召。

    他眼下有一群整齐排列，且人数过千的士兵，每个人身上的服装都污秽破烂不堪，而他们正是参加这场内乱的平民，也就是民兵。

    他们是中华人民解放军【唐红军】的水上舰队。

    最前排甚至有好几人因为唐统帅的演讲而眼眶泛泪，最后唐统帅摆出和肖像画一样的姿势，民兵们同样朝他敬礼。

    「「「老虎&#8226;吃&#8226;龙！老虎&#8226;吃&#8226;龙！」」」

    民兵们发出赞扬领袖的声音――

    而高台后方则能看见身穿深蓝色驾驶服的少年身影。

    同日的十六点半，于战骑装第五机库。

    此处是冰室义塾校地内有特殊渊源的场所。

    不经过特别申请就无法进入，内部随意堆放各种非法开发的特殊武装、机体、物品等。

    偌大室内就只有勉强堪用的照明。

    四处散落老旧货柜与各种战骑装零件，这间机库内简直从未整理过似的，此刻紫贵的身影却出现在巨型大门附近。

    整备部成员们在紫贵的见证下，正在搬出一架战骑装。紫贵身后还能看见睦见颚被铐上手铐的身影。

    紫贵抱持恐惧抬头望向该机体，颚的嘴角反倒浮现笑容。他眺望起曾经使用过的机体，仰天的战骑装待在超巨型货车后方被搬出。

    涂装成黑色且遭到封印的【恶魔】现身。

    全长十二点八公尺的身躯比疾风大上一圈，纤瘦型身躯配上不合适到极点的粗壮手臂与双脚，感觉像疾风的手脚长满肌肉般。其右肩印刷著〔闪电图形〕。

    格外引人瞩目的是〔有四只眼睛的头〕，头部组件并列两对眼部摄影机。配上略显外突的下颚，令人毛骨悚然的外观变得更加醒目。

    S-47C之疾风&#8226;改【雷公】是进行过非法改造的颚专用机。

    这架是强行安装，原本不能装设的【决战（甲种）框架】在疾风上的机体。所谓框架是指战骑装规格零件中的〔手臂与双膝零件〕。

    决战（甲种）框架是对皇后用所开发的最高级框架。

    是吸收三种普通框架中，包含平衡度、耐久度、稳定性、机动性等优点制作出的框架。其性能优良程度，甚至能采用为鬼灯的基础素体。

    而且不仅是陆地，还能对应空中和海战，简直可称为万用框架。

    颚的机动特性，特别是他最擅长的三次元格斗，会造成机体负担过大。

    颚丰硕战果的代价即是机体毁损，因此柔吴才煞费苦心改造疾风到这种程度。此时紫贵转往颚的方向。

    「睦见颚……即日起解除你的〔禁锢刑〕。同样再出借你的使用机体雷公给你。」

    紫贵拿出自己的学生证卡片。

    卡片上浮现A4大小的光学画面。

    紫贵身为学生会长，学生证则是特制的。她拥有一般学生的管理登录权。

    紫贵输入长达十七位数的密码，再解开施加于颚的学生证上的防护。颚手铐上的灯号亮起绿光并鸣响机械声。

    颚脱掉手铐，再从口袋里拿出学生证。

    学生证上大头照隔壁浮现出一个〔雷〕字的光学影像。

    「部队编制跟以前一样，采取独立小队的形式，和一之濑部长同样的单独战斗许可也已经下达。」

    紫贵露出某种不甘心的表情，颚则猜中她的心声因而说道。

    「你放心，我不会再杀自家人……至少在我没改变心意前不会。」

    闻言的紫贵面露愤恨神色并口出恶言。

    「你是哪张嘴敢这么讲……老实说吧，我根本不信任你。这次的编制也是冰室总队长强烈期望下的结果，你试试看做出背叛他的举动……不必废话，我会让你从地图上消失。」

    「哦，好恐怖。」

    颚边笑边抱起双臂，紫贵的表情变得更加严肃。

    「……期待你能替学园尽力。」

    工作总算告一段落的紫贵掉头就走，颚却忽然叫住她。

    「我说会长啊，你喜欢那个热血小子吗？」

    紫贵双眸的温度急遽降低，神情冷若冰霜地回过头。

    「与你无关。」

    此话充满「敢插手就杀了你」的魄力。颚走过这样的紫贵身旁。

    「我觉得你们很配……能顺利进展就好。」

    「唔！？」

    颚拍拍紫贵肩膀后离去，紫贵却冷漠瞪起其背影。

    ――睦见颚……他还是有优点嘛！

    被说两人很配的紫贵雀跃不已。

    学园改革第八日的十三点，于冰室义塾教育楼。

    月下坐在中庭吃午餐用的长椅上。

    她摆出义肢左手置于桌面，并翘起二郎腿的姿势。身穿黑色背心搭配军靴，再穿著灰色防水长裤，由于胸部丰满而使背心相当紧绷，狗牌则在爆乳构成的山谷上反射光辉。

    月下右手拿著的光学书面资料，是格兰三号的操作手册。

    从那天的会议后，月下就再度转调学籍回战斗科。她以成为候补员为条件，同意回归机兵部。

    〔格兰系列的测试驾驶员〕即是月下如今的头衔。现在她受众人期待能尽早熟练驾驶格兰三号。

    月下眺望起操作手册，却显得心不在焉――

    *****

    刚结束模拟战的第五中队集合至活动室内，他们正在苦苦哀求绿。

    「佯攻效率到下个月为止要提升百分之二十五&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    大地吼叫似的反问绿，为此绿边哭边回应说：「呜噫噫噫！」

    「就是说&#12316;啊！要不然就得砍掉一半经费！再加上开除工作效率不太高的人！」

    「那个老太婆！她上个月不是才讲过一样的话！」

    大地搔起三分头，月下却立刻有了头绪。

    恐怕是日本政府在施加压力，毕竟现在冰室义塾战无不胜。

    因此政府想吸收冰室义塾，使其直属统合幕僚监部底下，换言之就是吸收到防卫省伞下。

    月下曾听闻此事。想必雷鸟是与政府展开炽烈的主导权竞争，而这则命令便与其相关。月下询问山武。

    「山武，距离百分之二十五还差多少？」

    「嗯……以上个月的分数为基准，还要再一二到一四只左右吧。可是大姊，现实问题是，靠我们会的技术能办到的部分，都已经解决了吧？」

    闻言的绿又开始抽抽噎噎。

    「关于、这点，呜呜，说是只要有小葵和、呜呜、紫贵的断头台搭档、就够了。婆婆还说『不需要机兵部』！」

    「不过……驾驶鬼灯的一之濑和会长确实很厉害。她们是地狱呢，拿我们跟她们比的确很让人头痛。」

    一脸为难的奥尔森双臂抱胸，绿跑去哀求月下。

    「该怎么办，小月下啊啊啊。」

    「嗯，反正你不必担心，我家第五中队的事，我们会自己负起责任处理好。」

    绿的表情顿时变开朗，第五中队全体成员却表情抽搐。

    「月下姊！是百分之二十五耶！我们就连现在的运用不都很勉强吗！」

    「与这无关。我们的头儿绿在伤脑筋，想办法解决就是基层该做的事。」

    月下打大地回票，其飒爽英姿让绿内心小鹿乱撞。

    「怎么办，小月下，你太帅了……我要是男生肯定会立刻爱上你，然后就立刻强上你！生米煮成熟饭后我们就非结婚不可！」

    「这已经不是女人该有的想法了吧。」

    月下弹起绿的鼻头，于是绿高喊：「呼呀啊！」

    「我的工作就是带你去想去的地方……这也是不得已、不得已。」

    语毕后月下离开活动室，背对众人并举起右手。

    「你们走的方向没搞错就好。只要握紧门票……如此一来，我就会带你们去充满梦想的梦幻岛。」

    月下转过头嘻嘻笑著。

    其视线前方有张绽放得如向日葵般灿烂的笑脸――

    *****

    「――真是……无聊透顶呢。」

    月下轻声嘟哝，当时间经过一、两分钟后，她总算拍起脸颊。

    「现在这才是我的工作。」

    月下弯起腰阅读操作手册，让右眼反覆左右移动，伴随卷轴滑动下已经熟读操作手册，最后终于说出感想。

    「这算什么？」

    月下是见者皆会忍不住赞叹的美女，这位美女却抽搐起鼻翼。

    无论如何，格兰三号的特色确实在于高超的机动力和运动性。

    手册上写说关于跳跃力、加速力、最快速度等机动面的种种部分，甚至能超越鬼灯。即使形容成遥遥领先也不为过。

    月下判断即使是葵或颚也无法驾驭该机体。

    这架机体并非寻常运动神经即可掌控，恐怕需要顶尖运动员的动态视力和反射神经才行。

    另外该机体随处都搭载月下感兴趣的机能。

    输出四千瓦的机体，对月下而言仍属于未知领域。

    不仅拥有过去旧有的〔人型机动〕，还有车辆般的〔四轮机动〕，甚至有名为【动物邮戳】的〔动物性机能〕，该机体具备各种加速手段。

    月下领悟到，这架机体是朝机动方面特化，即是只特化「跑」这一点的机体。

    不过，它也存在能摧毁前述一切优点的缺点。

    「这东西……根本派不上用场。」

    格兰三号没拿任何武器。

    照理说应该是手部造型的机械手臂，外型却类似熊。

    手册上写说应付眼前敌人的方式只有〔殴打〕或〔用身体冲撞〕两种选项。

    武器仅有内藏于背部与臀部的【轴承霰弹枪】或【投掷式炸弹】，这种只算堪用的紧急用武器。这类武装若当成一般武器来用，很快就会弹尽援绝。难道要她一直逃跑就好吗？

    「蠢毙了。」

    月下关掉操作手册，背部倚靠桌子并仰望蓝天。

    学园改革第九日的十四点，于冰室义塾第一操场。

    只见阴天下的操场上，有两架机体的影子若即若离。

    激烈冲突的刀光剑影、飞散的星火、卷起沙尘的巨大轮胎。

    鬼灯架起双刀，与其对峙的是反手握军刀的红色疾风。

    本日在进行葵与夏树的模拟战，观战的机兵部情绪沸腾不已。

    「好的！赔率是1比4部长领先！来下注下注！」

    夏树几乎才一周就能熟练驾驶战骑装。

    同日十八点半，于战骑装第四机库。

    结束今天测试的日向让轮椅前进。由于格兰系列属于机密，因此指定要去和一般战骑装不同的整备区域。

    日向在没有半个人在的空间独自前进，并沉著一张脸。

    飞鸟指摘的内容，一直无法从脑袋开。

    ――其实原本就有徵兆……

    她注意到每当站上战场，就会有某种事物产生变化。

    当医生宣告不能再驾驶战骑装时，或许日向是在内心某个角落感到安心。想必她能预见直至破灭为止，都依然能冷漠以对的自己。

    这样下去，自己可能会变成飞鸟所说的【杀戮天才】――

    「咦？副部长，你会不会来得太晚了？」

    日向抬头，发觉穿作业服的柔吴从悬挂支架深处走出。柔吴拿围在颈项上的毛巾擦汗。

    日向叹息般露出平常的〔菩萨笑容〕。

    「是的，不过部长也留到很晚呢。」

    「毕竟那位超级优秀，能搔到一切痒处的副部长……咦，怎么这么阴沉？你怎么啦？」

    尽管日向心虚了一下，脸上却没丝毫表现出来。日向马上装傻。

    「咦？没事啊。」

    「啊，你果然遇到什么讨厌的事了吧。」

    一瞬间就曝光，柔吴和其他男人的不同点是，日向的微笑不管用。她依然无法理解为何会被发现。

    另一方面，柔吴却露出苦笑，随即迈向映入眼帘的自动卖贩卖机。

    柔吴买来两罐咖啡，其中一罐递给日向。

    「说说看吧。陪部门成员商量烦恼，可也不是副部长的专长吧。」

    日向心想真拿他没辙。非常讨厌自己生活圈受到威胁的日向，会时常细心留意世间的一切情况。

    在日常生活中，任谁都有各自的〔方针〕和〔品牌形象〕，而日向则有这类情况比别人严重的现象。因此有时才会看丢，搞不清究竟哪边是她的真意，所以柔吴才如此思忖。

    ――这个人是……跑来见总是在玩捉迷藏的自己。

    柔吴彷佛穿越门帘般走过日向的防护栅栏，他偶尔会因这种情况感到高兴，而目前正处于这种情况。

    停止假笑的日向，感觉有另一个自己在对她说：「快住手。」

    「如果说……我其实是最差劲的人，请问部长会怎么想？」

    日向俯首，柔吴则歪头。

    「这还真是出乎意料的问题，具体来说是怎样感觉的最差劲法。」

    「……总是披著常识人的外皮，实际上内在却不怎样。」

    日向越说越觉得很蠢，于是她准备想放弃。

    但柔吴反倒一脸清楚明白的表情。

    「啊～～～类似表里不一？」

    「…………大概是这种感觉。」

    日向违背前一刻做出的决定。

    为什么会问出这种问题呢，日向为此感到后悔。内心产生不祥预感的她，担心会被柔吴当成麻烦的女人。她以不被发现的方式，斜眼往上看柔吴。但柔吴居然，在用右手小指挖鼻孔。

    「有什么不好？不过是有秘密而已。像我休假时，都会自五次左右耶。」

    「真是的！部长！」

    日向拍打柔吴的上腕二头肌，于是响起清脆的啪一声。柔吴的小指不小心戳到鼻孔深处，为此痛得大叫。日向则气到整个人面红耳赤。

    「我的情况不是这样！是更加恶劣且令人厌恶的感觉！」

    日向思索――――八云日向与伍桥月下的恶劣关系，缺少决定性理由。

    感觉上总是月下跑来找她麻烦，然后情况就逐渐恶化。

    但日向最近似乎明白理由为何。

    为什么月下与自己会如此性格不合。

    月下鼻子很灵敏，或许她能嗅到日向内心的〔嗜虐性〕。

    若真是如此，那月下对日向生气的理由也就能接受了。

    月下为珍视的人奔走于在战场上，相较日向只是在为了满足阴暗的欲望而开枪。

    月下绝不会在她相信的人面前伪装自己。反之，日向不论对谁都不曾表露自己的真情，这点即使对两人信奉的神无木绿也毫无例外。

    想必重情义的月下是无法忍受自己这点，日向开始如此思忖。

    面对她的柔吴盘腿坐在地上，打开罐装咖啡的拉环。

    「之前我和冰室两人吃饭时聊天。」

    「？」

    日向觉得沮丧，柔吴却没管太多就继续讲。

    「那小子对我说『别再说类似自己是正义伙伴这种话』。」

    柔吴回想起当时的情景。

    夏树即是艾伦=巴札特不太喜欢〔正义〕这种词汇。

    若身为被保护的一方，看著那些从外敌手中保护自己的人或许会如此认为。但外敌同样是人，假如他们一样有非战不可的理由呢？

    若那些外敌也有心爱的人，或是有家人呢？

    「照他的说法，所谓〔正义〕就是非常不诚实，任何人都觉得很中听……简单来说，就是很轻浮的词汇――」

    从敌人眼里看来，介入的第三者才是外敌，在他们眼里才是〔恶〕。

    〔正义〕与〔恶〕是表里相合，会因为观察者角度不同而轻易反转。

    因此艾伦=巴札特不会成为正义的伙伴。

    他想成为的，一直都只是弱者的伙伴――

    「站在前线的人，总会以他们的方式想一堆有的没的。然后，他是这么说的。」

    《站在某人那边，就代表自己会害其他的某人哭泣。为了不忘记这点，才不能用『正义』这种词汇蒙混过去……身上回溅敌人鲜血的人，就必须负起相对的责任。》

    「那是……」

    日向蹙眉。

    「他想的事很麻烦吧？可是又很帅……虽然我办不到。」

    柔吴放下喝完咖啡的空罐，重新仰望日向。

    「我是不晓得副部长基于什么想法才上战场，也不晓得有什么理由是那么无可饶恕。但上个月你跟我一起驾驶岩流时，我就想过。开枪时的副部长真是帅惨了，我整个人麻痹到讲不出话……那真的是帅到无以复加的境界。」

    日向因为这番不经意脱口而出的话脸红。

    「既然够帅，光凭这点不就算是正义吗？」

    语毕后的柔吴一脸清爽，看来他认为已经清楚传达出自己的意思。

    「那小子跟副部长在不能战斗的我眼里看来，就是代替我拿武器跟敌人奋战的〔英雄〕。我是不晓得会上阵杀敌的你们怎么看，但我一直都觉得你们是英雄……所以你说那种人，有办法去讨厌吗？」

    ――啊……不行了。

    日向面红耳赤地按住胸口，甚至无法直视柔吴的脸孔。

    柔吴起身并弯腰靠近日向的脸蛋，日向不禁发出怪声。

    「嘿呜！」

    「你放心，假如有指责副部长的家伙在，我橘先生就会痛扁他一顿。要是这样还不闭嘴，就使出橘先生必杀的扳手铁拳。」

    语毕后柔吴给日向脸颊一记假拳头，用手指轻轻戳起日向脸颊。

    ――那样不行啦，部长……那种说词太令人神魂颠倒了。

    因为柔吴的笑容，日向犹如看见曙光。日向心想，为什么她都没注意到，这么帅的人就在身边呢。

    「非、非常感谢。」

    日向还无法平息脸蛋的潮红，柔吴则露出满足表情凝视这样的日向。

    「来，回去吧。」

    这天两人一起回去，因为柔吴请客所以又跑去吃沾面。

    同日深夜，大和盘腿坐在自家床上。

    大和自从开过会的那天后，就一直感到很迷惘。一抬头就看见被放大到银幕大小的世界地图，连续好几天都在验证夏树计画实现的可行性。

    「邀请稳健派诸国加入……阳叶会讲那种话，就代表我的著眼点没错――」

    有个大和从很久以前就在规划的构想，是为了实现绿梦想的〔温柔对待赫奇萨的世界〕，而秘密持续缓缓加温的计画。大和默默思考。

    ――英国和德国对于排斥赫奇萨的问题，长年都持否定态度。甚至还能确认到情报显示，冰室义塾刚发迹时，他们帮忙抑制反对势力。

    大和按下悬浮于身旁的光学键盘确认键。

    世界地图上的一个国家被涂成黄色，该国家是英国。

    ――英国……只要能笼络到这个国家，计画就等于成功了一半。让英国的赫奇萨寄放给日本，连罗兰同17号机一并拖下水。如此一来，大西洋方面的保管领……至少有七座就必须寄放赫奇萨到日本――

    大和停止思考并垂落视线，随即噤口不语。因为他想起了绿。

    「可是……神无木该怎么办？」

    讲出该名字时，强烈空虚立刻袭向大和。

    如今的冰室义塾是构筑在〔神无木绿的残骸〕上。

    利用绿的人望，蚕食绿的残骸，将仰慕绿的人们变成军队，然后，拿绿本人当研究材料。

    「为贪图自己方便，冰室义塾竟然……让那种脑筋不好的女人上战场。」

    神无木绿已经不复存在，因为她被冰室义塾杀死。

    再也听不见那道宛如鲜奶油般甜美的嗓音。

    再也体验不到那犹如沐浴于阳光下的苍郁植物般的氛围。

    再也见不到那位彷佛向日葵般，朝气十足又美丽动人的神无木绿。

    「让那种白痴拿枪……让她凑合著驾驶战骑装，根本是哪来的搞笑故事。千辛万苦去试著烹饪根本做不出的菜，把平底锅整个烧焦还更适合……那种低智商的女人――」

    大和俯首，眼角略微泛起泪光。

    「明明绝对不能让她死。绝对不想……让她死。」

    大和彷佛要捏碎此股懊悔般捏起浏海。

    再来最后这句话不是对谁说，而是大和反问自己般说道。

    「你不是发誓想找杀了她的冰室义塾复仇吗……七扇大和。」

    七扇大和动摇了。

    然后又经过两天，新的一周开始。

    大和被叫去机兵部当成活动室的多功能教室。

    是要成为扳倒冰室义塾的复仇者而储备实力呢――

    还是跟随开始动身的战友们，一起追逐逝世的绿的梦想呢――

    当他还在考虑要选择哪边时，便收到来自夏树的联络。

    『有件事只有你能办到，希望你能帮忙。』

    就在被叫去的大和整个人还漫不经心时，眼前竟然出现收据小山。

第四卷 VI 威胁与背叛

    六月底的多功能教室相当潮湿。杂物随手乱堆在墙边，室温超过二十五度，因此更加恶化室内的异臭。在这种机兵部活动室内，有一台光学电脑置于角落那狭窄的作业环境――

    大和当场愣住，眼前只有盖满灰尘的书桌，没有其他任何人在。

    ――我记得自己只说过『稍微帮一下忙也无所谓』吧。

    大和露出死鱼般的眼神，环视这间媲美猪的活动室。

    没洗的运动服和防护服堆积如山，大和领悟到那大概就是异臭的来源。

    死鱼般的眼神再度归位，眼前所见尽是收据、收据、收据。

    ――经过那起大事件后，部门成员减少超过一半。钱包管家的双条和再适任不过的杂务（我）脱队后，不难想像后勤业务会处理不好……但是！

    「这未免太多了吧！？」

    大和吐槽起不存在的某人。

    书桌隔壁有把袋子塞得满满的〔收据〕，全部共七袋。

    机兵部的部门经费使用报告，约一年份没提交。

    于是今天才请前杂务人员大和火速赶来。

    大和两眼充血地开启电脑，再从书桌抽屉里拿出关于加班与业务支出的会计资料夹。

    行云如流水般翻阅资料夹的大和，忍不住咬牙切齿。

    ――有记得申请加班的人，也有没申请的人！学园方也是！汇薪资时都是怎么算的啊！冰室义塾也太随便了吧！以为劳基法是什么啊！全日本的黑心企业都给我去死！黑心去死！那群家伙也是！我明明说过那么多遍，收据记得要每个月整理！

    大和想起将这座臭山推给自己的混蛋的脸孔。

    《抱歉，看来需要提交的报告积了不少，你好像有当会计的经验，能不能帮忙处理一下？结束后你就自行回去吧。》

    「别说回去，根本是要我别休息吧！是在暗示我不准睡觉吧！？那个伪君子一开始就叫我干这种事，做法未免太黑心了吧！黑心去死！」

    更令他难以忍受的是夏树离去时，现任部长讲的话。

    《啊，七……嗯？我想想喔，谢谢七学长！之后万事拜托啦！走吧，队长&#9834;今天也来模拟战吧！》

    「说什么走吧！还有我叫七扇！你差不多该给我记住了吧！还有这是你的工作！」

    大和整个人彻底歇斯底里，并用力抓起头皮。

    大动肝火约两分钟后，大和回归冷静，并「哼」一声从鼻子喷气。

    「谁干得下去。」

    当他准备转身离开活动室时，却看见那个。

    书桌上立著一张照片，还放著插有一朵花的玻璃瓶。

    大和认为只有这块地方打扫乾净，是活动室内最神圣的地方。

    ――她在管理部门经费方面也很粗糙呢。

    那张照片是神无木绿的遗照。大和眯细双眼，浮现微弱的笑容。

    *****

    当自己正在独自整理收据时，此时穿防护服的绿走来。

    「大和A梦&#12316;！糟糕啦！之前去庆功宴时我忘记拿收据啦！」

    大和心想又来了。大和与绿两人独处时，总是会不小心露出真面目，因此必须小心说话别太过火。

    「神无木同学，请问你知道私自挪用这词汇吗？你做的事可真是糟糕透顶了……然后呢？你们吃饭花多少钱？」

    绿的手指摆在嘴边，彷佛回想起当时的滋味。

    「因为是新开幕的烤肉店！大概五十人去吃，约三、五万左右？」

    「慢著！你真是太差劲了！而且居然没找我去，臭婆娘！」

    深受打击的大和讲话变得毒辣起来，此时绿眼神游移。

    「咦？好、好奇怪喔，我明明有拜托小葵去通知你。」

    「根本不能拜托那种肌肉少女对吧！我看她连脑袋都装满肌肉！你是白痴吗！受不了，给我自掏腰包吧……我不会拨部门经费下来。你就给我好好记取这次教训。」

    绿大受打击，边哭边用双手敲打大和肩膀。

    「呜呜&#12316;！要是我拿出三、五万！这个月就只能喝水吃草啦&#12316;！」

    「神无木你听好，第二次世界大战时栗林中将在硫磺岛率领的日军，为了多保存点储备粮食，甚至连杂草汤都喝――」

    被敲打的大和忍不住觉得她很可爱，绿却沮丧地垂落肩膀。

    「我不想在泡泡浴店工作耶……做上四十回左右能赚到三、五万吗？」

    「你实在是！拜托你更珍惜自己一点，我知道都是我不好啦，混蛋！」

    大和火冒三丈到连自己都莫名其妙，拚命压抑怒火的他起身后，绿的眼睛睁得圆亮。

    「咦？那你会帮我想办法？」

    「要是你到泡泡浴店下海的谣言传开，我就准备要沉进骏河湾去了，这可不是在打比方。」

    大和脑海浮现惨遭葵痛殴顺便被宰掉的未来。他总是很不会应付葵。

    「你是三天前去的吧？我想POS资料应该还留著。既然你带那么大队人马去，我想店家大概也还记得。我们过去一趟，你赶快换衣服。」

    「万&#12316;岁！大和A梦&#12316;！最喜欢你&#12316;！」

    *****

    ――她真是每次一有事就黏著人不放。

    大和默默放回遗照。基于一丝不苟的个性，他开始擅自动手调整照片和花瓶的位置。

    ――神无木啊，我能在那男人身上赌一把吗？

    尽管很清楚照片的主人会怎么说，大和却往后拖延应得的答案。

    大和一个转身，回到自己昔日的办公桌。

    「只是帮忙做点杂活，应该不会遭天谴吧……」

    照顺序让头、两手腕、双手手指的骨头发出喀啦声后，大和充满干劲地卷起衬衫袖子。

    户外于同时刻开始下起滂沱大雨，夏树边眺望窗外边走动。

    夏树于特别楼的走廊上迈开步伐，目的地是前几天才从本土回归的雷鸟的办公室。雅致的木制门扉耸立，夏树在办公室前采取稍息姿势。

    「冰室夏树！现在抵达！」

    「进来吧。」

    雷鸟出声回覆后，夏树便拉开门。

    拉下百叶窗的室内昏暗不已，办公室中央摆设一张大理石圆桌。

    待在最深处的雷鸟坐在奢华的办公椅上。夏树走近雷鸟身边后，雷鸟便脱掉老花眼镜，其视线远离原本在阅读的光学书面资料。接著夏树说道。

    「塾长，有劳您长途奔波了。」

    「果然还是在家里最静得下来，要去应付一群内外都a脏不堪的老头子、老太婆，年复一年，我是觉得越来越辛苦了。不过，至少还有收获……你看看看这个，艾伦。」

    雷鸟边说边递一份书面资料给夏树，此时夏树右眼形成二平方公分的四方形光板。

    这是因为他使用了红色怀表，即万能多用途工具【徽章怀表】。不透过这只怀表，夏树就无法阅读困难的汉字与英文。

    夏树迅速扫视资料，接著为此感到颤栗。

    「抓住潜入政府的大老鼠后，我让他吐露不少情报，结果居然知道很不得了的事。敌人不只有皇家护卫，真正的敌人甚至在他们之上。」

    该情报类别属于最高机密，反过来说，既然雷鸟愿意分享给夏树知道，代表自己确实深受雷鸟信任。

    「我们立刻策划扩充学园战力，顺便将对人战斗纳入考量――」

    「你别这么著急，冰室义塾很擅长与人争辩。既然主导权在我们手上……就让我先从铲除外围障碍开始吧。」，

    夏树苦笑，心想这位年迈的指挥官实在相当可靠。接著雷鸟递出另一份资料。

    「再来是你要求的【规格外十名数字】的详细资料。这不是一般公开用的，所以你就在这里看完吧。」

    夏树感到很不好意思，同时浏览起交到他手上的文件。随后在某人的文件上停下动作，其嗓音颤抖。

    「塾长……这果然是――」

    「你果然也察觉到了呢，我原本自以为安排得天衣无缝，进展却比我预估的快两天。」

    雷鸟窃笑，再从抽屉里拿出香菸并点火。

    「【夺取明星计画】最重要的因素……是我和武藏老头超过七年以前，就抢先捏在手里的【明星后继者】。」

    夏树脑中的拼图总算凑齐。他最在意的规格外十名数字的谜题，以及为何她想得到他，为此夏树毫不隐瞒地表达自身恐惧。

    「这代表，他也算是规格外的意思吗？」

    「至少研究班眼里看来是这样。虽然我们狡猾地把他藏起来养大，但他目前的实力还没计算过……艾伦，无论如何都要拉这小鬼加入我方。自从武藏老头不在后，他就开始冒出很多不好的念头。」

    夏树再次看向人物资料，此处记载著关于【七扇大和】的事。

    此为深夜里发生的事，海上冒出浓密雾霭，是能剥夺视野内一切的浓雾，但仍有〔船团〕在雾中前进。规模如此之大的船团，甚至足以称为舰队。此时忽然发生不可思议的现象。

    飘浮于遥远上空的卫星没拍摄到船团。

    于周遭海域滴水不漏搜索的【海上自卫队】以及【美军第七舰队】的雷达网皆然。船团默默在海面上分开，前方有个类似〔乌龟甲壳〕的物体正窥视海面，甲壳的缝隙间不间断地喷出〔黄色雾状粒子〕。

    船团默默前进，可以判断出目的地为第贰富士。

    今天也从早就开始下雨，一大早来到活动室的夏树瞪大双眼。

    「这里看起来都不一样了。」

    「哼……这还用说，不对……是我努力整理的成果。」

    大和一脸泰然自若，眼眶下却有黑眼圈。

    机兵部的活动室已经完美整理乾净。

    首先是部门成员散乱在屋内的物品全都汇整到一处，释放恶臭的防护服等全部洗涤完毕，目前丢在衣物储藏室的烘乾机中。

    活动室内飘荡芳香剂的气味。

    ――因为赌气而决定收拾到完美的我太棒了。啊啊，我真恐怖。

    大和显得满心欢喜，夏树边深感佩服边环视周围。

    光学电脑周围也彻底打扫乾净，事务资料夹全都整齐排放在窗边，书桌上摆有按月份分类的整叠收据，以及迟缴的部门经费使用报告书。

    与加班有关的文件、未报帐的部分也完美整理好。

    大和犹如耗尽全副精力般凝视窗外，夏树对他说。

    「真不愧是神无木绿私底下最信赖的七扇大和同学。」

    大和的表情急遽剧变阴沉，另一方面夏树则与他对峙。

    「神无木绿同学会不会是下意识……真的只是下意识，配合自己描绘的未来『吸引』必要因素过来呢……而这部分无关乎人才与环境……在冰室的赫奇萨研究班的人物资料内是这么记载。」

    大和一瞬间动一下眉头。

    ――就连死后都要当人类们的白老鼠吗……

    「据说机兵部最早的出发点叫【支援部】，是专门负责利用战骑装进行后方支援的部门。发配过来的人个性都不适合战斗，即使分配到战斗科，也不期待能成长或活跃，就是所谓的〔不如预期的学生〕……而我听说这机兵部有好几人，都聚集到神无木绿同学身边。」

    ――这么说倒也没错。她真是莫名黏人……害我差点误会好几十次。

    大和回忆起刚进入机兵部时，被绿喊住时的记忆。

    夏树继续说道。

    「开端只是来自她一时兴起……起初看起来或许只是偶然，不过――」

    夏树眼里流露吃惊到甚至足以匹敌惊愕的神色。

    「从弹道到空间状态，再到著弹时机几乎都能完美估算的S级复合变化分类（Hybrid）……挖角昔日那位闪光之八进入炮击部队的，不就是神无木同学吗？」

    大和以装傻般口吻说道。

    「是这样吗。毕竟我没什么朋友，如你所见，我超过一年没一起参与部门活动，所以连名字和长相都被忘了……你这番话我还是第一次听说。」

    夏树溢出乾笑声。

    「还有其他人喔。神马之五的伍桥月下同学，动态视力甚至超越顶尖运动员，她的眼睛每点一秒最多能阅读十二个文字。而且之所以会发觉她是复合变化分类（Hybrid），也是神无木同学挖角她去机兵部之后的缘故。」

    「这还真厉害，偶然居然会连续发生。」

    大和态度轻浮地回应，内心却反倒开始燃烧漆黑火焰。

    「说到睦见颚同学则依然无法测定……但无变化分类（No Gift）的他是怎么做，才能获得那种操纵技巧，研究人员说还无法找出答案。」

    「这么说来，我听说睦见那家伙，来这里之前的身体检测都随便敷衍过去。结果却在非战的营运部闲晃时被神无木抓来。」

    夏树来到此处初次表露不悦。

    「……你知道吗？觉醒为指定S级的才能开花的赫奇萨，甚至未满全体的百分之点二……规格外十名数字的称号绝非夸张，因为大家真的都是规格外的人才。」

    「我跟你说……捧十名数字的言论，我刚来到这里时就已经听到耳朵长茧了。我没兴趣，你去找其他人说吧。」

    夏树噤口不语，嘴巴周围挤出皱纹后以低沉嗓音说道。

    「你就是像这样……一直在放烟雾弹吧。」

    原本坐在书桌前的大和起身，脸上已经不见任何友好色彩。

    「神无木部长感兴趣的人物没有普通人……因此虽然很不好意思，但我稍微调查了你一下。结果如何呢？我发觉你也足够异常了。」

    夏树感到焦躁，以压抑怒火的态度对大和说道。

    「来自日本的朝臣一门【七扇】，尽管如今已经没落，但有位天赋异秉的少年，接受过该家族最好的英才教育，因而被周围人誉为神童……而担任鬼灯前身的试作机【无花果】测试驾驶员的，不就是当时才九岁的你吗？」

    夏树坚定且强而有力地踏出一步，眼中出现明确怒火。

    「为什么不拿出真本事，七扇大和。」――夏树燃烧的眼眸――

    「……我很不愉快，你别继续唠唠叨叨了。」――与大和结冻般的视线相撞。

    夏树一口气缩短距离，再伸出双手。

    另一方面，大和打算抓住夏树伸出的手腕，再将他出去。

    ――什么！

    大和睁开双眼，全身感受到彷佛被犀牛冲撞过的冲击。

    他的身体被砸到白板上，并发出巨大声响。

    夏树抓住大和的衣襟后放声说道。

    「我从认识你的部门成员那边听说了！神无木绿死的那天！是你担任残存部队的总指挥，帮助大家平安生还！为什么！为什么你有这种实力，却还！」

    夏树慷慨激昂，大和神情狰狞。

    「你也看到了吧！学园的惨状！许多人受伤，却依然努力想做点什么！想与自己的命运搏命一战！你有这种实力，应该能办到点什么吧？你不是应该能帮助他们才对吗！？回答我，七扇！」

    「你那『自己比任何人都替赫奇萨著想』的口吻……现在立刻住口，我是真的觉得很不偷快。」

    大和以十分低沉的嗓音在夏树耳边低喃。

    「尽情拿赫奇萨当饲料的冰室爪牙……少一副自己什么都懂的语气。」

    大和的拳头袭向夏树的太阳穴，夏树却看都不看一眼就抓住大和手腕。

    ――唔！？这可是彻底朝死角打的一拳！

    大和打算甩开拳头，但夏树的左手却像老虎钳般绞紧，大和的手腕根本无法摆脱对方的手。夏树以硬挤出声的口吻说道。

    「有你能办到的事……有你能出力的事……有你必须该做的事……却选择驻足远方冷眼旁观！你觉得这样很帅吗！你真的觉得这种生存之道很好吗！」

    夏树拚命对大和诉说，大和则口沫横飞地回嘴大吼。

    「你少没事先报备，就随便践踏别人内心！像你这种不分青红皂白就对别人训话的人，我觉得也很有问题！放开我！小心我真的扁你！」

    「七扇！」

    夏树忍无可忍地举起拳头，大和同样伸出拳头。

    『冰室总队长！以及下列指定人员，请尽速到学生会室！重复一遍――』

    两个拳头擦过彼此的脸孔后停下。

    夏树闭紧嘴唇并粗鲁地放开大和，大和也很不愉快地整理衣襟。

    准备离开活动室的夏树，却在门口停下脚步。

    「也是有类似水一旦泼出去，就无法挽回的情况。」

    经夏树这么一说，掠过大和脑海的是神无木绿的背影。

    「所以我才会总是使尽全力。」

    夏树粗鲁关门，留下大和独自一人俯首。

    「别讲的……好像一副我什么都没做似的。」

    他如今泫然欲泣神情，就像一名符合年纪的少年。

    夏树走在地下通道，葵来到他后方。

    「队长！到底怎么了！？」

    「不知道！总之动作快！」

    司令管制室的机械门敞开，进去后两人的紧张情绪更是膨胀好几倍。

    「尽快确认船种！」「这里是冰室义塾、这里是冰室义塾！通知伊豆基地！紧急――」

    「学姊！里神那婊子不接电话！」「也拨电话到内阁府！」「告诉自卫队绝对还不能攻击！」「船团依然维持胶著状态！」

    干部们的说话声轰隆作响般四处飞窜，还有干部在室内来回奔走，紫贵驻足中央区域。

    「战骑装第五中队（三一BS5）、战骑装第六中队（三一BS6）用训练用弹头就好！照顺序紧急前往地点A1&#12316;3！地点B1！地点C1！抵达后立刻构筑阵形！总之只要能进行威吓就好！」

    学生会彻底进入备战状态。先抵达的大地等人，在茜的驱遣下又搬东西又拿资料。

    夏树与葵还无法掌握状况。夏树忽然望向正面萤幕，然后不禁屏息。

    「这是……什么？」

    海上漂浮著众多船影，显示出第贰富士遭到神秘舰队包围。

    规模方面则是航母二、巡洋舰二、驱逐舰十共十四艘，足以与美军第七舰队平时的战力抗衡。该舰队以警备网薄弱的第贰富士北侧为中心布署完毕。

    「美军和海军自卫队在做什么。」

    「跟我们一样，好像也是雷达没侦测到！因为对方表示他们同样靠肉眼确认，所以报告才晚了！」

    田中拉高音量答覆雷鸟的提问。

    夏树看向右侧萤幕。右侧萤幕平常都会显示分辨敌我的光点，目前却没有显示出神秘舰队。

    「好浓的雾……」

    葵嘀咕道。正面萤幕的影像被浓雾覆盖，黄色的雾看上去像是某种有害雾霾，而这黄色浓雾正是延迟发现舰队的原因之一。

    「司令！这就是怎么回事！」

    夏树也来到中央区域，此时紫贵锐利的眼眸一瞬间变成心型。

    坐在上方司令席的雷鸟对下面的人说。

    「一大早就有客人跑来，不仅没预约还携带武器。」

    「又不是之前的皇后……为什么雷达会没反应？」

    茜表情阴沉。此时萤幕画面突然切换。

    『我们是中华人民解放军【唐红军】。』

    身穿中国军服的中年男性映照于萤幕上，是一名戴眼镜且身形肥胖的男性。

    他说话的音调与讲话方式充满不协调感，原因出在这段话是透过机械自动翻译过来的缘故。

    二七年的现在几乎不存在语言隔阂，连普及于一般民众间的行动电话，都附带自动翻译功能。雷鸟挑动眉毛。

    ――唐红军，在中国内部四处作乱的内乱军，为何会跑来冰室义塾？

    『四处作乱的恶龙【王黄龙】恶政频生，为了对放过此恶人的日本施以正义铁锤，皇帝向神圣的【唐刘虎】下达新敕令，给我用你们a脏的耳朵洗耳恭听。』

    「是不是有点搞笑？」「闭嘴仔细听。」

    大地对出言轻率的山武说道。此时飞鸟来到管制室。

    「喂喂喂喂！外面很厉害耶！这是怎样！？是哪来的宴会！？」

    『我向冰室义塾以及总理大臣&#8226;滨田总理提出要求，其一是献上新武器【格兰系列】的设计档案与试作机体。』

    正面萤幕显示出格兰二号与格兰三号的照片，紫贵杏眼圆瞪。

    「为什么！格兰应该是机密才对。」

    「啊――！那是我流出去的【小3】照片！居然敢擅自储存，智障智障！」

    紫贵缓缓扭过脖子，以低沉嗓音询问飞鸟说：「你刚才说什么？」

    「格兰刚完成时我就放在网路上炫耀！然后就被骂丑，还说腿太粗，长相爆可怕，真是吵死人了，去死！这些家伙眼睛都烂掉啦！因为我被骂到很火大，所以锁定全部诽谤的家伙，散布他们的个人资讯出去！」

    葵飞扑到一脸得意的飞鸟身旁，接著室内响彻打击声。

    「小葵呃啊！住手！快住手！别打脸！我会嫁不出去！」

    「少嗦！反正你也没打算结婚吧！」

    当飞鸟发出哀号时，唐红军继续发表声明。

    『其二同样是献上邻人【狄丝特布伦】。以及其三――』

    最后的要求令所有人背脊发寒。

    『交出冰室夏树本人。』

    夏树瞳孔扩散。学生会干部们同样脸色铁青，骑在飞鸟身上揍人的葵回过头，慢一拍后怒气冲冲大吼。

    「――少开玩笑啦！」

    映照于正面萤幕的恐怖分子，态度悠哉地继续说。

    『另外，若你们不愿意接受我们的要求……我们会对日本国首都东京，或者是这座第贰富士实行〔战术上的无差别病毒制裁〕。另外如果有敌对行为，也会采取同样手段，请求支援的情况也相同。』

    影像切换，萤幕上出现一枚导弹。

    看见该画面的学生会成员全体哑口无言，紫贵以颤抖声音嘟哝。

    「E、970……病毒、弹头。」

    二一六年，人类史上出现最凶猛的细菌武器。

    名为【天花】的传染病曾存在过，此为昔日在全世界被视为不治之症的恶魔疾病。

    天花可怕的是其传染性，只靠飞沫传染等最简单的方式即可扩大传染范围。据说二十世纪曾出现超过三亿名牺牲者。

    提升致命率到极限所开发出的，就是这枚【E970弹头】。

    天花也是被世界卫生组织扑灭的疾病。

    在推广扑灭运动时，顺便回收保存于各国的天花病毒，其中理由还包含天花病毒与细菌武器的亲和性很高。

    当时的美军著眼于天花病毒。

    在当初尚未发现邻人时，各国为了克服攻略皇后这道最紧要的命题，而开发各种兵器。这枚E970病毒弹头便是其中之一。

    但对拥有强烈抗病毒体质的马里斯而言，似乎效果薄弱，因此E970的量产便搁置一旁，生产出来的部分则全体弃置海底。

    该导弹从未对人类使用过，甚至有专家提出警告说，其威力能凭一枚就摧毁一个国家。假如在都会等人口密集处使用，若十二小时内不封锁感染区并拟定对策，就会产生爆发性感染。敌人拿来交涉的正是这种细菌武器。

    夏树询问紫贵。

    「九重！那是怎样的兵器！」

    「是被指定为违反国际公约的……最凶恶的细菌武器。」

    司令管制室内剧烈动荡，连原先摸不著头绪的机兵部，也总算对情况有所认知。

    ――究竟是哪来的白痴！把这种危险的玩意儿交给这群小混混！

    雷鸟捏烂原本夹在两指间的香菸。

    能够突破美军与海上自卫队搜索网的神秘手段。另外从恐怖分子的态度来看，他们似乎也准备好退路。最重要的是，很难想像一国的内乱军能拿到手的细菌武器――

    这些事实全都帮助雷鸟猜想到，谁是敌人背后的主谋。

    「虽然是才能开花的赫奇萨，但对病毒的抵抗力却与常人无异……导弹一旦砸下来，第贰富士无疑会毁灭。如果是为亚洲防卫线的这座第贰富士沦陷，马里斯的獠牙将会伸向待在后方的日本全境――」

    紫贵颤抖著双眸解释。

    「那些家伙等于在说，他们拿这座第贰富士与日本一亿国民当人质。」

    大地紧张地咽下唾液。出现在萤幕上的主谋则扬起嘴角。

    就在此刻，茜独自一人体会到强烈的不协调感，于是小声嘀咕。

    「要求交出狄丝特布伦……却不要求交出特务？」

    邻人只有登录过的邻近者能驾驶，此事虽是军事机密，但想要邻人的人不可能不知道。茜的疑问便由这点产生。

    所有人的视线集中到夏树身上，有一人在无人能动弹的情况下打破沉默。

    「看来这件事没有转圜余地。」

    冰冷的金属声――枪口正抵在夏树的后脑杓。

    「七扇。」

    夏树以低沉嗓音说道。拿著手枪的大和驻足夏树身后，秀自己手上的手机给周遭人看。大和对主谋说道。

    「这家伙由我带去，快讲引渡的手续。」

    大和对画面上的主谋说道。主谋也因为闯入者的登场而蹙眉。

    「你知道自己在干么吗！」

    「小心我宰了你！」

    山武与奥尔森朝大和怒吼，葵比起动口选择先动手。

    大和的拇指按下手机。

    司令管制室顿时间动荡不已，所有人立刻直觉到发生什么事。

    「我爆破了上学用的第三单轨铁路……其他还有。」

    大和的发言令茜蹙眉，并厚颜无耻地斩钉截铁说道。

    「我劫持了这所学园，你们都得听我命令。」

    如今七扇大和配合恐怖分子的袭击，举旗造反。

第四卷 VII 七扇大和

    大和于布满紧张情绪的司令管制室内不断恫吓。

    「这间冰室义塾总部有七枚，第贰富士内主要干道有四枚，载满通勤与通学旅客的第贰御殿场、第贰沼津各车站分别有一枚，北区第一电波塔两枚，有我们塾生公寓的西区住宅街有三枚，顺便警告你们，屯驻地区域的长官用宿舍也有三枚……岛上合计尚有二十一枚炸弹。」

    大和的视线扫向每一人。

    「你们想扑过来也行，但别忘记觉悟……觉悟到有人会因为你们自己而死。不过，反正除了这家伙以外，我有自信自己的实力能反过来制伏任何人。」

    大和拿枪口抵住夏树后脑杓，此时萤幕内的主谋提问。

    『你是谁？』

    「我是七扇大和，企图推翻这所学园的赫奇萨。我保证这家伙会由我确实引渡给你们，其他条件也会强迫他们接受，代价就是……让我加入叛乱军成员。」

    大和拿枪推起夏树的背，于是两人来到田中的操控盘旁边。大和抬一抬下巴指示田中，画面内的主谋却一眼看透般笑道。

    『你以为我会上这么明显的当吗――』

    「我现在告诉你，如何登入设置在第贰富士内的监视摄影机。还有虽然是我个人使用，但窃听器的频率也能告诉你。趁你们的守卫抵达前，尽管用来监视吧。」

    大和操作操控盘传送资料过去。

    画面内主谋的部属来到其身旁，于是主谋催促部属赶紧去确认。

    「请问你这是做什么？要是赫奇萨这么做的话！」

    茜对著大和的背影提出疑问，于是大和平静转过头。

    「……我一直在等待良机。」

    其视线再转向雷鸟。

    「什么拥立赫奇萨人权……你这骗子。这老太婆在干的不过是开发对马里斯有效的新兵器，原料就是我们赫奇萨，居然连这种事都不晓得就随她摆弄。」

    大和的枪口重新抵住夏树后脑杓。

    「这家伙也说过吧。说成为士兵的赫奇萨，在这种时期能酝酿出多大的战术价值……所以这里不过是利用赫奇萨开发新生意，与粪坑无异的实验场。是拿欺瞒与谎言来固守的，最差劲的平台。」

    大和猛踢夏树膝盖后方一脚，于是夏树当场倒在操控盘上。大地的嘴角往下凹折，紫贵眼眸的温度急遽降低。

    「居然谁都没察觉到，就下定决心在这家伙、在那老太婆掌心上跳舞……实在太悲哀，我简直要哭了，你们所有人根本全都病入膏肓。」

    大和转向萤幕画面并对主谋说道。

    「即使摧毁这所学园，身为赫奇萨的我也没有未来。话虽如此，但我什么都不做的话，就一辈子离不开这座岛。可是……现在机会却降临在我眼前。」

    萤幕内的主谋窃笑著。

    「如你所见，能让那老太婆大吃一惊的准备已经大功告成，虽然耗费半年的成果一下就没了……但你不觉得逃去海盗身边也很豪华盛大吗？」

    随后唐红军给大和指定引渡的地点与时间。

    时间是十点半，地点为第贰富士第一码头。

    以全高超过一百公尺的特大塔式起重机车辆为首，另外还有好几具门式起重机。五彩缤纷的货柜堆满港口，置放其中的尽是粮食、生活用品、服装等预定运送至岛上的物品。

    港口边停靠两艘驱逐舰与一艘巡洋舰，而战舰靠登岸桥与岸边连接。此处遭到约一百名唐红军的武装士兵占据。

    冰室义塾的核心成员，在货柜前方监看引渡。

    赛莲从后方圈起紫贵手臂，内心也和天空一样在飘雨。

    「小黑……」

    狄丝特布伦于赛莲眼前，被固定在超巨大悬挂支架上横越过去。

    由于狄丝特布伦过于庞大，无法以拖车搬运，因此只能直接移动专用悬挂支架。

    再来是两辆四十吨的半拖车，停放在码头正中央附近。

    载货架上放置格兰二号与格兰三号。

    担任司机的柔吴下车后，民兵们则拿步枪瞄准他。柔吴边陪笑边举起双手，匆匆忙忙混进送行队伍里。

    「你这小偷――！把我的第十号还来！」

    飞鸟准备飞扑过去，却被柔吴连忙制伏。

    「笨蛋！你会被杀！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    飞鸟趴在地面嚎啕大哭，柔吴拿她没辙只好帮她在背上撑伞。

    「呜哇啊啊啊嗯、哇嗯、哇嗯、哇嗯――」

    飞鸟以趴在地上的姿势探查周遭。

    民兵们围著两辆半拖车四处调查，调查的包含载货架、驾驶席、车子底盘。

    放置格兰二号的载货架上有大量枪械，包含狙击步枪、重机枪、榴弹发射器，以及拆成两节的特大口径加农炮。

    格兰二号的驾驶舱开启。

    其中一人窥视内部，藉此确认里面没有任何人。

    「好，没问题。」

    「我这边也是。」

    两位民兵用广东话交谈，等确认完毕后便跳下半拖车。最后他们总算抵达。

    「夏树。」

    赛莲忍不住差点哭出来。

    被拘束器紧紧捆住双臂的夏树正往前走，身后还有拿手枪抵在他背上的大和，其上半身穿著〔装置炸弹的背心〕，腰际还挂著小腰包。全体民兵都拿枪瞄准两人。

    「总队长。」「总队长！」「可恶！」

    大地俯首，奥尔森放声痛哭，山武很不甘心似的用左手握拳槌打地面。目睹此场景的紫贵想起，在圣经记载的时代中，背负十字架爬上各各他山的耶稣基督。

    大和带著夏树来到两位民兵前，但赛莲已经看不下去。

    「夏树～～～！」

    「赛莲，不行！」

    甩开紫贵手臂的赛莲朝夏树身边跑去，于是民兵们全体一起拿枪对准赛莲的方向。夏树赶忙用身体挡在枪口前方。

    「给我慢著！赛莲别过来！你别过来！」

    枪口转而对准夏树，于是赛莲赶忙停下脚步。

    「没有许可就别乱动。」――枪托击中夏树的侧头部。

    夏树的血飞溅至柏油路上，随即被雨水冲淡。

    大和警告赛莲。

    「给我回去，邻近者。动作快！要不然的话――」

    大和往上踹起夏树的腹部，再拿枪托殴打夏树的脸颊，接著扯起头发，拿膝盖压进脸部。

    「唔！嘎！啊咕！噗哦！」

    每次伴随夏树发出的苦闷声，都会有血飞溅至附近。赛莲边哭边退后一步、两步，葵和大地额头边缘冒出青筋，茜看不下去而转头背对。

    「噗啊！呼啊！呼啊！」

    大和拉住夏树的浏海，好提起他的脸。

    夏树的鼻血盖住脸部一半面积，或许是鼻血造成呼吸困难，气息很凌乱。大和使劲殴打夏树腹部，夏树则因为拳头威力惊人而瞪大双眼。

    忍无可忍的葵差点飞奔出去。

    「七扇！」

    「唔！？那白痴！」

    大地倏地抱住葵的腰际，慢一步的奥尔森也从后方拘束葵。

    尽管如此葵却不停止，反倒像只暴怒的野狼般狂吠。

    「你这混蛋我绝对！绝对！会把你千刀万剐！」

    泪眼盈眶的双眼只暴露出杀意。

    大和或许是心情受影响才用力叹息，接著挑衅般再度用力殴打夏树脸颊。

    「拜托女孩子别讲那种话，我会怕到哭出来的。」

    葵咬紧嘴唇，大和再次扯起倒地的夏树的头发。

    「真不愧是时运亨通的冰室总队长阁下。真是太好，各位好像真的都很寂寞呢。」

    大和硬扯夏树右耳，手指再猛烈戳进那只耳朵。

    「你耳朵掏乾净听好……体育馆的那场演说，完全没有打动我。这年头居然还讲毅力论，你白痴吗？正因为有一堆无法跨越障碍的家伙，面临那些无可奈何的情况，现实才能傲慢地摆架子不是吗？」

    夏树痛苦地抬头看大和。

    「实际上就是你现在也拿这拘束具没辙，一旦被丢进牢房后，就只能等著送达目的地。即使如此，你还想满嘴胡诌梦想或希望吗？」

    夏树抬起下颚再逞强般笑道。

    「我天生不太懂得放弃，而且我认为希望是要去争取的……既然前方有栅栏，只要尽全力突破就好。」

    大和陷入沉默，过一阵子后说出「我很清楚你的意思了」便撞飞夏树。

    两名民兵接住夏树的身躯，夏树则拖著沉重步伐往船舰位置走去。

    目睹夏树背影的赛莲不知该如何是好。

    「夏树啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛莲怒吼似的哭泣，同时狄丝特布伦的眼部摄影机点亮。

    「怎、怎么回事！喂！」「邻人突然！」

    广东话的惊呼声四起。

    港口响彻轰鸣，以及铁块们彼此撞击的声音。

    拘束狄丝特布伦的悬挂支架每次伴随撞击声响，都会剧烈震动。

    紫贵从后方抱住赛莲，在耳边对她低喃。

    「赛莲……让情绪冷静点，狄丝特布伦发狂了。」

    紫贵的声音彷佛已经扼杀感情。

    「这群低能会由我一人全数打进地狱，所以你现在冷静点……大家一定会抢回冰室同学。」

    闻言的赛莲瞪圆双眼。

    抢回夏树，这句话令赛莲心中萌生强烈的使命感与义务感。为了抢回夏树，赛莲决定按捺著不哭，并在内心拜托狄丝特布伦别胡闹。当赛莲停止哭泣后，原本启动的狄丝特布伦也停止运转。眼部摄影机再度熄灭，响彻港口的声音总算消弭。

    紫贵抱紧赛莲，她凝视地面的脸庞在笑，此为冰之女王&#8226;冰之九冷若冰霜的微笑。

    「也不看你们究竟是误触了谁的逆鳞……我会让你们后悔莫及。」

    带走夏树的唐红军舰队，鸣响礼炮后便从港口出发。

    雨势逐渐增强，海浪开始翻腾，海面与天空同样呈现灰色。

    不停摇曳红光的场景，简直像海中有无数眼睛闪耀光辉。得以窥见海面有个类似龟甲的装甲探头，是从不同角度观察或许会错看成潜水挺的船体。

    此为邻人16号机【玄武】。

    龟甲上有名身穿深蓝色驾驶服的少年，拿双筒望远镜四处张望。

    少年脚边放置一束向日葵，花瓣被雨水打湿。

    确认到米粒大小的船影后，少年放下望远镜。

    「再度展开【迷雾】，粒子浓度为百分之八十。」

    后方装甲板两处开启正方形的洞，接著排气孔露脸。

    黄色粒子如瓦斯般从中喷出，黄色粒子随即化为〔黄色浓雾〕覆盖周遭。

    【迷雾】――是包含于邻人玄武内部的特殊构造。

    这也能称为散布式〔高性能干扰机〕，受粒子覆盖的物质不会被雷达侦测到。

    由于迷雾无法与普通浓雾作区别，因此妨碍视觉的效果很优异，连卫星也无法捕捉。

    正因为唐红军藏身这片雾中，才能潜伏至冰室义的核心位置。

    少年捡起脚边的花束，悲伤地凝视向日葵。

    ――真是个娘娘腔，赶快忘记那种女人吧。

    「没办法。那个人……只有那个人是特别的。」

    ――你做得很好了。当时那种状况根本无计可施，不论是我或你都没办法。

    「即使如此……我还是想保护那个人。」

    少年闭紧双眼。打在脸颊上的雨水，混入泪水后流下。

    「我只是希望她能活著。」

    少年将花束贴近脸庞，嘴唇颤抖，拚命忍著不哭出来。

    「她是我的初恋……现在和未来我也会一直爱著她，绿同学。」

    ――再会啦，傻女人。

    少年朝第戴富士出花束。

    这位少年是昔日曾名列十名数字的其中一人。

    变幻自在的全能型驾驶员――【波之二】的双条水久那。

    这是他还待在那座岛时的头衔。

    出的花束被开始翻腾的海浪吞没，水久那注视该场景直到最后。

    ――趁现在休息吧，还没轮到我们上场。

    「这样是能骗到什么时候呢。」

    水久那望向远方的唐红军舰队。

    没有任何人在的格兰二号驾驶舱，却突然点亮照明。

    椅子型驾驶座以翻转的方式动起来，穿驾驶服的日向现身于墙壁另一端。日向这身驾驶服的主要色调是黄色，目前她坐在全自动轮椅上。

    「成功潜入。」

    日向舒口气后，用装在杯子里的冰拿铁咖啡润喉。

    「应该说准备太周全，还是针对的方向太精准――」

    《这是因为我想尝试看似被敌人抓住，但『其实我人就在里面！』才制作的隐藏房间！驾驶舱后方全是休息室！就是这样，所以你快上去吧！》

    日向就像这样被塞进格兰二号直到现在。

    「就为了做这个机关，才会拆掉逃脱装置呢。」

    这下万一出什么事，自己肯定会恨死飞鸟。顺道一提，月下同样潜进格兰三号内。

    「小茜究竟打算做什么呢。」

    日向并未听说详细的作战内容，只知道一打出暗号就要大肆胡闹一番。然后日向再次啜饮冰拿铁。

    「冰室同学没事吧――」

    夏树被带进狭窄的船舱。

    悬挂著的橙色照明不停摇晃，室内缺少窗户，有张充满霉味的双层床铺与小型办公台，另外还有张堆放散乱麻将牌的桌子。

    一名民兵放置铁管椅，再强迫夏树坐下。

    另一人用类似圆形无线电的物体对夏树讲话，该物体是翻译机。

    民兵的广东话变成日文发音。

    「这下你就能听懂我的意思了吧，日本人。」

    夏树表情阴沉，两名民兵视线交错后笑出来。

    「你现在能做的，就只有老实回答问题……要不然……」

    警棍冷不防对准夏树脑袋落下。

    夏树默默抬起头，被打破的额头淌流一条血丝至脸颊。

    「就会变这样。好了……首先你是什么人？为什么同盟主会想要你这种小鬼？」

    ――同盟主？

    夏树蹙眉，嘴巴的拉炼依然拉紧。或许是夏树的表情惹民兵不爽，对方再度挥落警棍。

    船长室染上香菸的气味，品味差劲的水晶吊灯闪闪发光。

    房间中央有张白沙发，刷过清漆的木制办公桌置于最深处。两名民兵站在墙边-他们与一般士兵不同的是身穿中华军服，肩上背著一挺步枪。

    办公桌前坐有一个肥胖中年男性，这名船团领袖透过办公桌上的麦克风说道。

    「我叫李浩然，有几个问题要问你。」

    主谋也就是李，透过翻译机讲起日文，大和却举起右手制止他，然后回以流畅的广东话。

    「我从以前就计画要亡命到中国，所以不必使用翻译机也没问题。」

    李勾起嘴角并对部属使眼色，当大和才正感心安时――

    「唔！」

    两名部属的枪口却对准大和。

    大和立刻秀出自己穿在上半身的〔炸弹背心〕的按钮。

    李依然保持笑容。

    「我这个人很爱操心，所以确定能放心前，我不会让你见你的同伴……来自日本聪慧又勇敢的少年，向我证明你是值得信赖的人物。」

    大和好几次缓缓颔首，再装模作样地举起装手后丢掉引爆开关。

    开关翻滚在地毯上，接著被其中一名部属慌张检起。

    大和脱掉炸弹背心，直接放在沙发前的桌子上。

    「这下我就手无寸铁了。」

    然后大和手再插进口袋里，拉出口袋表示里面什么都没有。李抿嘴微笑。随后大和让口袋恢复原状，看往截然不同的方向后开口。

    「我说……你看见了吗？那个老太婆不甘心的表情。」

    大和笑道，其实内心感到无比恐惧，背后甚至滴落汗水。

    他不晓得究竟要讲什么话才能引起眼前男子的兴趣，因而为此绞尽脑汁。

    「那位老太婆居然有【战争高手雷鸟】这种传遍全世界的夸张名号……在冰室雷鸟面前，就连政府的大人物都得低头让路。」

    大和擅自坐上沙发，用那双长腿缓缓翘起二郎腿。

    「能让那种家伙灰头土脸的人，除了我和你以外，还能有几个人？」

    大和朝对方苦笑。

    李似乎很高兴地眯细双眼，并对部属说：「已经够了。」

    于是部属放下枪。

    「大和，你是非常聪明的孩子……所以我想要多一点能安心的理由。你并不忠于亲爱的圣王，你如果还有除了志向外能让我信服的理由，就尽管说吧。你的目的是什么？」

    大和一瞬间犹豫著该如何回答，却立刻摇头并松开脚。

    双手置于桌面的大和，一脸认真地恳求李。

    「……我希望能赋予赫奇萨市民权，这当然是以保障人权为基础。」

    李一瞬间挑眉。

    「我什么都愿意做。只要能给我合适的职务与权限，一年……不，我只要八个月就能呈献胜利给叫圣王陛下的人……如果打倒现今中国政权，我希望你能向我保证会马上拯救待在日本的赫奇萨。」

    大和眼眶湿润并深深垂首，李嘴角的笑容顿时消失。

    「你也知道，一旦发病成赫奇萨就没有未来。既然每个国家都采取〔排斥〕赫奇萨的政策架构，我们对待赫奇萨就没有当成家畜以外的生存之道。」

    绿的梦想――――赫奇萨能安心居住的世界。

    这是绿还在世时，大和最远大的目标。

    而如今之所以要实现这梦想，是自己想为害死绿来赎罪。

    「只要建立新政府，就能创造出愿意接受赫奇萨的风气！我希望届时能邀请日本的赫奇萨来新天地……我已经，只剩这个方法了。」

    大和额头按在桌面上，高傲的自尊全被彻底舍弃，他只是拚命恳求。

    「所以……拜托！请拯救赫奇萨！」

    大和无数次不停说出：「拜托！」

    「头抬起来。」

    李说道。大和缓缓抬起头，然后顿时瞪圆双眼。

    他看见李正泪眼盈眶地颔首，甚至还吸起鼻涕。

    「太棒了……你肯定面临过很多痛苦的经验吧。」

    大和笑逐颜开，当他准备说出非常感谢时――

    「你以为我会讲这种话吗！？」

    李的神情骤变，其剧烈改变令大和一时反应不过来。

    两名部属从背后偷袭，大和的身体被按在桌上。

    李放声大笑，或许是心情好到无以复加，他甚至开始笑著猛拍桌面。接著笑容逐渐收敛，再从抽屉拿出一挺手枪。

    「赫奇萨到死为止都是马里斯的饲料吧？根本不可能有被人类圈养以外的生存方式嘛。」

    李拿手枪指向大和的额头，大和表情顿时冻结。

    「反正我从同盟主大人手上收到的是，让冰室义塾沦陷的命令。」

    大和全身窜起恐惧。

    「你说……什么？」

    「日本人，尽管感到光荣吧！这座岛将成为圣王陛下奠定霸道的基础！」

    李张开嘴大笑，大和无力垂首。

    是我……搞错了吗？

    第贰富士地下区域的发电区。

    夏树被带走已经将近一小时，飞鸟则来到第贰富士的地下区域。

    所见之处尽是大量粗软管，中央有体积约大型巴士程度的螺旋形涡轮发电机横躺。

    飞鸟说完「接下来」再转向右边，旁边则有颗篮球大的球形组件，球体组件上刻有〔I〕的数字。

    「别闹别扭啦【凤凰】……单凭你根本没办法战斗吧？」

    飞鸟背后的机械手臂捡起球形组件，沉甸甸的重量使飞鸟差点重心不稳。

    「哎呀……好啦，你的心脏暂时借我一下，让大家见识一下你的热情吧。」

    飞鸟戴起墨镜，再直接走向巨型涡轮发电机。涡轮发电机有块圆形凹槽，背后的机械手臂随即置球形组件于凹槽中。

    「Bur～ningSoul、Innnn！」――飞鸟塞入球形组件。

    球形组件为格兰一号【凤凰之心】的主引擎，它散发绿色光辉，接著巨型涡轮发电机开始发出运转声。

    涡轮发电机的转速加快，甚至劈里啪啦冒出闪电。飞鸟似乎很高兴地大喊。

    「来啦来啦来啦来啦～～～！」

    迸散的光芒填满整座发电区。

    ――是哪里走错了？为什么我会没想到这点？

    大和瞳孔颤抖，整个人被按在桌面上，背后还抵著步枪。

    不停窃笑的李将枪口对准大和的额头。

    ――为什么我只把重点放在如何笼络这头猪的心！？为什么我没拟定善后策略！？想诉诸良心的我是白痴吗！为什么我要用暴露弱点的交涉方式！？再说，为什么我没把民族性的差异纳入考虑！？应该有更能暗示利用价值的谄媚方法吧！？

    大和不停质问自己。

    呼吸凌乱而神情不见半点从容的大和，口i横飞地说道。

    「如果你们使用违反国际公约的武器，在打倒当今政权前，联合国就会介入内战！即使粉碎现今政权，中国也没有未来！你们打算与全世界为敌吗！」

    「这跟马上要毙命的你无关。」

    大和拚命紧咬著不放。

    「赫奇萨们呢！？我就算了！但是拜托放过那群白痴！他们不过是被那老太婆玩弄于鼓掌间而已――噗哦！」

    大和的脸再度被按到桌上，李一脸胜券在握的表情。

    「露出马脚了吧，居然想婉转地拉拢我好拯救同伴？噗呵！」

    李从椅子上起身，用船内麦克风对全舰队下令。

    「各位同志！高声歌颂凯歌吧！达成我等圣帝敕命的时刻到了！」

    船舰内开始流泻中文军歌，此时李拿起挂在颈项上的钥匙。

    那是【E970病毒弹头】的发射钥匙。

    「从现在起让圣帝的御令直达天际！让那群模仿人类的生物下地狱去！」

    「原来你藏在这种地方吗？」――――其嘴角弯成新月状。

    部属和李望向大和，对方却露出刻薄笑容。

    侦讯室的夏树脑袋无力垂落，他目前呈现被迫坐在椅子上，且双手背在背后的模样。

    右眼红肿，满脸尽是赤红鲜血，另外白衬衫也被自己的血染红。

    衔著香菸的民兵继续侦讯。

    民兵抓起夏树的头发强迫他抬头，夏树只剩左眼能看向侦讯官。

    『他们脑袋比想像中笨真是太好了，真正的目标是船长室。』

    夏树右耳忽然传进大和的说话声，于是他轻笑出声。左眼顿时变得炯炯有神，随后再闭起左眼好帮助自己集中精神。民兵顿时讶异蹙眉。

    「头、头发？」

    夏树如波纹扩散般的发丝染为〔鲜红〕。

    夏树睁开绯红眼眸，用力扯开束缚双臂的的拘束具。

    船舱的门弹飞后，有两个民兵被丢到走廊上。

    重新找回自由的夏树起身，用双手擦掉满脸的血。

    冰室夏树即艾伦=巴札特是新人类。

    是由月球的天才科学家鹤来博士，赋予改造人体的超人战士。

    堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼、绝对不会破损的蛮弹力内脏、能爆发性增加的强化人工肌肉，以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统。

    当艾伦与蛮不讲理的恶对峙时，会毫不犹豫行使这份力量。

    艾伦转动手腕，再以拇指指甲擦过右眼红肿的部分，接著血噗哧一声喷出。

    艾伦睁开原本紧闭的右眼，鲜红眼眸燃烧著。

    「好……开始反击。」

    艾伦飞奔至走廊，走廊角落能看见民兵的身影。

    拿起船舱脱落的门板后，艾伦一口气狂奔。

    船长室的三人讶异凝视大和，被按住的他不停讲起日文。

    「船长室在舰桥附近，恐怕是船内的――」

    『我在追你们的声音！你就继续像这样讲话！』

    艾伦的声音传进大和耳里，大和心想他是怪物吗？

    只听见铿锵声作响，偶尔甚至有人的吼叫声与枪声。

    每当声音鸣响，船长室就会轻微晃动，然后声响与摇晃逐渐加剧。

    「你这家伙到底做了什么！究竟发生什么事！」

    李拿手重新枪对准大和，于是大和哼笑著用广东话回覆。

    「哼，我还真同情这支船团的全体士兵。」

    李龇牙咧嘴地大吼：「你这话什么意思！」

    「让笨蛋当领袖会早死的意思。」――打破墙壁的艾伦现身。

    「「「唔！？」」」

    李与部属两人哑口无言。

    艾伦绯红的眼眸，透过布满弹痕的船舱门板上的通风口窥视对方。

    「喝呀！」

    艾伦出船舱门板。

    两名部属被弹飞，同时大和跑到桌子底下避难，艾伦也趴在地上。接著大和立刻按下自己腰带上，也就是皮带扣后方的按钮。

    背心爆炸后，火焰与闪光覆盖整间船长室。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    李在极近距离被霰弹击中，右手弹飞，失去下手臂的部位喷出夸张鲜血。

    李的嘴角流下白沫与唾液，由于剧痛而忍不住在地毯上打滚。

    大和俯视他这副模样。

    「即使是假的也好，我在脑中把自己逼到走投无路，就自然能露出那种表情……如何？很像是束手无策的〔蠢蛋〕会有的表情吧？」

    李撑大自己的鼻孔，抬头看向大和后顿时哑口无言。

    「我要活剥你的皮再杀了你……无印者。」――眼前出现的是残酷至极的笑容。

    敌人主谋放声哀号后，拔腿狂奔出船长室。

    大和捡起沾满鲜血的〔发射钥匙〕。

    「好啦，到手。」

    先前大和揍艾伦时，手指曾戳进他耳朵里，就是在那瞬间。

    大和塞进小型无线电至艾伦耳朵深处，另外在揍他的腹部时，也在衬衫内侧塞进无线电麦克风。

    艾伦从此事得知，大和的谋反不过是演戏。

    于是艾伦决定赌大和一把，并为此等待时机，等待大和掌握能制止细菌武器的机会。

    大和与艾伦互瞪彼此，不久后是艾伦先笑出来。

    而大和却对艾伦的反应感到困惑，此外还有两件他预料外的事。

    ――其一是他那媲美怪物的战斗力，还有另一点。

    「你这家伙真够令人火大。」

    艾伦温和地笑道。大和心想这不是真的吧。

    虽说是演戏，但大和是认真痛扁艾伦，所以他原本还做好觉悟要被回敬几拳。反倒是不知所措的大和，为了掩饰害羞而双手抱胸。

    「请、请说我是演技派。那种程度的细菌武器，照惯例都是用原子弹的发射装置。我想既然有阳叶在，她应该能想出些办法，但我希望能更确实解决……所以说，反正，就是那个啦，我对认真揍你这件事一点都不觉得愧疚，也不打算道歉，所以你别有奇怪的期待。」

    「？你在叽叽呱呱说什么？话说回来，你还真乱来……万一没办法解决怎么办。」

    艾伦右手K腰，大和则立刻答说：「没这回事。」

    「因为我的手牌上握有两张王牌……我这个人只玩势在必得的游戏。」

    大和露出坏心眼的笑容，艾伦又笑著说：「真是个性差劲的家伙。」

    李平安逃到掌舵室，震怒的他命令部属收拾两人。

    『喂―喂―各位唐红军――』

    此时掌舵室萤幕画面却出现雷鸟笑嘻嘻的脸孔。

第四卷 VIII 规格外十名数字

    时间回溯至一小时前，义塾的核心成员在引渡完夏树后便回到冰室义塾，全员在茜的引路下来到美术室。

    「演戏！？――唔！」

    紫贵立刻住葵大喊的嘴巴。茜在嘴边竖起食指说「嘘！」接著开始敲起光学键盘，茜打的文字透过投影机显示出来。

    《虽然这里没有监视摄影机，但不知道哪里会有七扇学长的窃听器，所以闭嘴阅读就好，禁止私语！》

    赛莲拿布偶堵住自己的嘴巴，全员屏息紧盯投影机。

    《七扇学长做的事恐怕是在演戏。虽然为了恫吓我们，他最初爆破通学用的第三单轨铁路，但那条铁路其实在之前的多头型战，就已经被暴冲的狄丝特布伦破坏。所以事实上，学生里没有因为爆炸而出现牺牲者。》

    「可是那家伙！对队长――呀啊！」――紫贵敲打葵的后脑杓。

    《特务，请让那满脑肌肉的人闭嘴。》

    赛莲用力颔首，再用两手堵住葵的嘴巴。

    《关于敌人的要求，我还有几点无法理解――》

    茜删掉打到一半的文字，其他人皆露出诧异表情。

    《刚才的不算数，因为没直接关系，所以请忘掉。虽然我无法判断七扇学长真正的意图，但他可能是想透过迅速给予回应来降低敌人的戒心。我想冰室学长应该也是故意被抓，好去控制敌人手上的细菌武器。不过，我们这边也算有所对策……因为月下学姊搭进格兰三号，日向学姊也搭进格兰二号，所以已经潜入敌方舰队完毕。》

    「嗯～～～！？」「不行！」――一旦葵有所反应，赛莲就住她的嘴。

    茜一脸认真地看向飞鸟。

    《飞鸟学姊，麻烦你准备那个了。》

    全体成员视线集中在飞鸟身上，飞鸟摆出类似假面士的变身姿势，最后再缓缓竖起拇指。她吐出舌头再对大家眨单眼，并摆出竖拇指的姿势。

    *****

    雨水拍打著掌舵室窗户，窗外景色是灰蒙蒙的地平线与乌云，另外还朦胧地笼罩一层黄色面纱，而这片黄色浓雾正逐渐散去。

    此处是担任唐红军旗舰的掌舵室。

    身为船长的李在失去下手臂的右手上缠紧皮带，好用来止血。

    掌舵席萤幕画面映照出一位老妪的大头照，是雷鸟。

    『看你那副样子，没事操心算我杞人忧天。把毒丸子吃进肚里的感觉如何？一个没弄好，说不定连内脏都会掏出来，他们可是我引以为傲的毒丸子们。』

    「混蛋！你这混蛋！」

    李暴跳如雷地对雷鸟怒吼。

    『乡下的内乱军谁不好找，偏偏来找冰室的碴，真是好胆量。我的作风是既然有人找我打架，就是拚了命也要接受……尽管上吧，战争开打。』

    画面内的雷鸟笑道。那并非教育家的表情，而是坏人享受斗争时的表情。

    『最近我明显很少跟人对干，但误以为我不会跟人类开打的话，那可就是天大的误会……我这个人啊，只要有了能欺凌的对象，突然就会变得很慷慨激昂。记载在名单上的军队数量还会以十倍为单位增加。』

    「你！你确定！即使我撒下细菌武器也是吗！」

    『你就试试看啊，反正我们已经确认过了对吧，茜？』

    雷鸟询问后，画面内另一头的茜回应道。

    『是的！已经确认过冰室总队长的讯息！他说敌人的发射钥匙丢到海里了！』

    李气到脸色涨红，另一方面，唐红军的民兵则脸色铁青地看向李。画面中的雷鸟阖起单眼。

    『不过，即使小朋友他们没想出办法，我也不是没处理的手段。但可能就没办法用杀手锏了……真是太好，能单方面痛扁敌人。』

    司令管制室内的学生会已经准备展开作战。

    「司令，伏见同学准备好了。」

    「传令！敌军舰队位置！冰室义塾确认到最后方的船只，距离大约三百公里！」

    紫贵说道，田中接著开口。田中正在交谈的对象是待在现场的水手。

    雷鸟对中央萤幕内的敌军首领说道。

    「我们家总之就是树敌众多，第贰富士也是充分考虑过，像你们这种类人猿会袭击才建造而成……不论是马里斯，还是人类，何时遭受袭击都能有万全的应对之道。」

    雷鸟边说边向茜使眼色，于是茜双手高举过头比出〔〕的形状。

    「如果我说大概在去年，就有一名大天才成功开发出，能以公里为单位发射的强烈〔电磁脉冲武器（EMP）〕……你会怎么想？」

    李惊讶地合不拢嘴，其表情简直像毫无预警就听说自己公司破产的老板。

    「在我国是首次公开……像你们这种小破船，每艘不都是好几世代前的二手货吗？这种破船有准备好应付EMP？的万全对策吗？」

    反映于萤幕上的李，脸上不停喷出紧张的汗水。

    雷鸟向紫贵使眼色，驻足中央区域的紫贵便以影像通讯联系飞鸟。

    紫贵周围浮出四面光学萤幕，其中一面显示出飞鸟的脸。飞鸟手上拿著〔有骷髅标记的开关〕。

    「嘻嘻嘻嘻，已经准备万全，学生会长小姐。」

    紫贵向飞鸟下达许可，其右手拇指朝正下方比。

    「干掉他们。」

    「遵命遵命！我按&#9834;」

    画面内的飞鸟，满脸雀跃地按下有骷髅标记的开关。

    距离第贰富士三十公里处海面。

    海面出现七个直径约六公尺类似〔茧〕的物体，是吊挂于铁塔上的钢铁之茧。七个茧犹如描绘出圆形般，围住中心处的船只。

    茧突然从内侧破坏，从中出现的是巨型〔电磁圈〕。

    巨型电磁圈开始发电，并逐渐泛起蓝光。

    接著电磁圈附近的七艘敌军船舰立即沉默。

    外围还残留七艘，唐红军舰队顿时彻底停止动作。

    电磁脉冲武器――是取Electro Magnetic Pulse的缩写，而简称为EMP？的武器。

    此为利用电磁脉冲给予机器或电脑数据损害的武器，若都市暴露在EMP攻击下，电力系统与基础建设会全遭到破坏。

    若范围内有民航机就会坠毁，即使连战舰或战斗机这类内建电脑的军事武器也毫无例外，正是所谓〔为杀死机器而生的武器〕。

    众多军事机关，都会替自家的战术兵器备妥EMP对策。尽管如此，也不能算是万无一失。毕竟飞鸟所做的是范围更广，威力更强的EMP。

    司令管制室的正面萤幕映照出战场。

    机兵部的战骑装【疾风】奔驰于水面上，总有二十五架。疾风们的装备是重武装，不仅扛著携带式火箭炮，肩上还装有导弹发射器。队伍呈逆扇状。

    队伍最前端领头的是，双手扛起左轮手枪式榴弹发射器【黑钢】的鬼灯。

    「有电磁脉冲武器漏掉的敌人！尽量藏在船影下移动！」

    茜对则所有机体传递通讯，紫贵也在中央区域下令。

    「通知全军！在混乱解除前攻击各船舰！保护冰室总队长视为最优先事项！除此之外的船舰都毋须客气！星辰一号以外的各机！要一艘不留地击灭敌军船舰！全部杀光！」

    全体干部战战兢兢地回过头，紫贵继续发号施令。

    「敌人是比害虫更低等的恐怖分子！如果对方投降，就凌迟他们至死！此情况不适用日内瓦公约，所以不会被问罪！」

    紫贵语毕后咬起拇指指甲，从浏海间窥视的眼眸，是女人因爱恨而疯狂的眼神。

    「伤害我的甜心还敢活著离开，简直天真过头了吧，看来这些人应该能用眼睛吃义大利面呢……我要活生生钻开他们的脑袋，再丢到骏河湾去――」

    干部们全都吓惨，甚至有人怜悯起敌人，此时田中小声询问。

    「请、请问七扇三年级生呢？他一连串的行动只是为了欺瞒敌人在演戏，这点也跟总队长确认过――」

    「是啊。那男人……居然揍了冰室同学。」

    紫贵哼一声后抬起脸，茜不禁发出「唔哇」的呼声。

    「如果还活著，给他一个救生圈也行。假如对方因为意外事故身亡，那就没办法了。就让他成为这座岛屿的英灵，给他上一柱香也行。」

    田中立刻小声发出通讯，在命令上追加说要救出大和。

    茜对看往正面萤幕的雷鸟搭话。

    「飞鸟学姊的发明真厉害呢。」

    「毕竟冰室义塾敌人众多。即使对马里斯没效，以人为对象也成效显著。比起不知道会做什么的马里斯，人类要好对付的多……即便是美军第七舰队来袭，反制敌人自然是战力尽量越充足越好。」

    茜发出「哦哦」的呼声边鼓掌，雷鸟则冷笑。

    「要先发制人的是日向和月下这对水火不容的搭档吗……那可能到此就结束了。」

    中央左列驱逐舰的前方甲板。

    待在格兰二号驾驶舱的日向脸颊抽搐。

    因为萤幕闪烁著『检测电磁脉冲中，对策容许范围内，运用无障碍』的电光文字。

    「电磁脉冲武器……飞鸟还真是什么都做得出来。」

    日向抓紧时机开启位于左下方的手套箱，接著便出现大量去除火药的弹壳。说完「接下来」的日向，往后拨原本垂落肩上的马尾。

    「格兰二号，日向八云……开始歼灭战。」

    日向双手握紧操纵杆，于是格兰二号的单眼摄影机发出红光。划过十字架的日向，开始运转格兰二号。

    格兰二号原本在货架上膝盖跪地，这架九点七公尺高的铁巨人站起身时，固定用的钢索断裂后弹飞，格兰二号随即从货架上跳下去。

    甲板烙上巨人的足迹，雨水沾湿铅色躯干，因此更突显其威严容貌。

    格兰二号转向货架，伸手拿起置于其上的一挺枪械。

    九五公厘的穿甲榴弹炮【西斯里瓦夫】――此为当作擅长炮击战的，远近驰名的岩流主要兵装的加农炮。

    『首先确保狙击地点――』

    格兰二号延伸出加农炮的炮身，并枕在右臂上。格兰二号的右膝触及柏油地，再进入炮击姿势。

    『这玩意儿没有炮台就无法射击……固定用钢钉一号、二号！打桩！』

    格兰二号的双脚脚跟击出〔桩状钢钉〕，两根钢钉深深刺进甲板内，接著日向再握紧格兰二号炮身的控制杆。

    【插图】

    『固定完毕！装填第一枚弹药！』

    拉下控制杆后星火飞扬，榴弹伴随沉重声响装填进加农炮。

    『……这下我也是杀人犯了呢。』

    雨水淋湿铅色身躯，格兰二号严肃地将枪口对准舰桥。

    此时子弹打中格兰二号背后，子弹发出命中声后弹开。只见格兰二号背后有五名民兵，手里皆拿著步枪专心致志地不停射击。

    格兰二号以腰部为起点，只有上半身旋转一八度面向背后。

    『因为必须保护大家，所以我也没办法。』

    日向的声音透过外部扬声器响起，格兰二号的左手对准他们。

    以手肘为起点，如描绘出半圆形般抬起〔榴弹发射器〕，再透过外部扬声器传出激昂的说话声。

    『所以我一点错也没有喔☆』

    民兵从脚边被弹飞，五人连同甲板碎片掉进海里。

    中央右列驱逐舰的后方甲板。

    此处是与日向待的船舰呈对角线的驱逐舰。月下也察觉到变异，于是启动格兰三号并考虑是否要走为上策。

    月下坐在摩托车驾驶座型的驾驶舱上，其驾驶服主色调为绿色。月下厌恶似的眯细右眼，再看向自己的义肢。

    「这东西……总觉得好恶心！」

    月下左前方有个机械洞，义肢若不插进去就无法启动格兰三号。于是月下只好「嘿！」一声戳进义肢。

    义肢进去后，洞立刻如螃蟹箝子般关紧。

    「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    左臂窜起直接刺激神经的剧痛，但等疼痛停止后。

    「…………咦？这怎么回事，有耶？我有手指！」

    月下感觉到理应失去的五根手指，接著格兰三号的獠牙发光。

    这是设计成獠牙造型的摄影机。格兰三号目前以缩成圆球的姿势被绑在货架上，此时外部扬声器流泻月下的声音。

    『基本操纵比照战骑装规格机体……能行吗？』

    扯断固定用钢索后，钢铁人兽慢吞吞起身。

    『糟糕！』

    恐怖分子驾驶的战骑装聚集至甲板上，总共三架。

    形似长出铁桶般手脚的战骑装，为中国第三世代的主力战骑装【猛虎】。尽管大部分已经被飞鸟的电磁脉冲武器击溃，但仍有几架死里逃生的机体。

    格兰三号的后脚开始弯曲紧缩。

    『再会……啦，唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』――不锈钢货架被彻底踩坏。

    格兰三号垂直往上跳，以猛烈速度朝高空迈进。

    驾驶舱内的月下陷入浑然忘我的境界。

    「云？下雨了……」

    萤幕内出现阴霾的天空，高速闪过的景色逐渐缓慢下来。

    这次萤幕内换成海洋与舰队开始扩大，这是因位格兰三号从高空自由落体的缘故。

    「刚才这家伙做了什么？跳起来了吗？不，重点不在这里。这是我不认识的景色，从未经历过的体感和速度……速度！」

    月下的右眼张到最大，眼角渗出喜悦的泪水，嘴角忍不住勾起。

    月下从防护服口袋里拿出发夹，粗鲁夹起盖住左眼的浏海。

    在坠落时，月下的双眼因为狂喜而打颤。

    『这家伙……好快啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』――格兰三号著陆于甲板上。

    船体大幅倾斜，海浪如淋浴般打湿甲板。

    格兰三号的巨大轮胎高速旋转，随即开始滑行于甲板上。此时三架猛虎拿机枪扫射。

    格兰三号以猩猩般的双臂挡住脸部，子弹发出弹开的声响。

    『哈哈！你不停下来啊！真不错！毕竟是男孩子嘛！』

    格兰三号维持这姿势继续加速，以身体冲撞前方猛虎。

    格兰三号边旋转边撞飞猛虎，简直像翻倒的货车。撞破栏杆后，猛虎便直直坠海。

    滑行中的格兰三号彷佛快跌倒般擦撞到右臂。

    右臂内藏的弯道用轮胎切开水面，于是格兰三号在被海水淋湿的甲板上华丽过弯，随即改变方向。

    『我也不认识这个！这也好酷！』

    两架猛虎拿枪拚命射击，但这些攻击也全在格兰三号的左闪右跳下回避，而后不出两秒就逼近其中一架猛虎。

    『你很明白吧！知道我有多想奔跑！有多想跳跃！』

    格兰左手的利爪贯穿猛虎的胸部装甲，格兰的左臂因此从猛虎背后窜出。格兰三号的手臂上还挂著猛虎，随即宛如猴子般往上跳跃。

    在半空中使劲挥动手臂后，猛虎便被甩开。

    猛虎与舰桥的掌舵室激烈撞击，舰桥因此出现圆形凹陷。

    格兰三号踩烂舰炮台，藉此再度往上跳跃，这次则是跳到隔壁的航母上。

    格兰三号降落在由于电磁脉冲炮而停止运作的航母甲板上。

    这次轮到宽敞的飞行甲板填满视野。

    「好啦，这个如何呢！」

    月下拨弄右侧疑似换挡的控制杆，于是格兰三号变成四肢趴在地上的模样。切换成越野车模式的格兰三号，拨开雨水极速前进。

    七架猛虎现身后从四面八方包围格兰三号。

    奔驰中的格兰三号抬起上半身，双臂水平滩开。

    『碍事！』

    双手上的利爪水平舞动，靠重力外加离心力使出兽击。

    两架猛虎折成两半后弹飞，格兰三号不减速反倒转为继续滑行。

    战斗机整齐排列于飞行甲板上，格兰三号抓起其中一架。

    『看招！』

    格兰三号出战斗机，猛虎右半身因此被砸烂，格兰三号倏地以身体冲撞，挤扁猛虎连同战斗机。

    其他四架猛虎跑去追格兰三号，但双方速度却处于截然不同的次元。

    格兰三号再度奔驰，仅三秒就拉开超过数十公尺的距离。

    『好慢！好慢！在引擎燃烧殆尽前尽管催油门吧！要不然――』

    格兰三号掉头后以四脚跳跃，于是一架猛虎被压倒在地，其背部削开甲板。格兰三号宛如飞扑过来的猎豹按住猛虎。

    『你根本抓不住我这位月下小姐！』――然后直接压烂猛虎。

    『嘿咻！』

    格兰三号再度跳跃，于半空中纵向打转后，边旋转边挥落双手的利爪。

    猛虎从头顶被垂直压烂。随后格兰三号右手抓住压烂的敌机胯下，将残骸向隔壁的另一架敌机。

    最后一架敌机边开枪边朝格兰三号突击，格兰三号忽左忽右闪避，其动作柔韧到简直像在溜冰，途中还不时敲打手臂发出声响。

    『我在这里！』

    格兰三号奔驰如跳舞，猛虎为追赶钢铁猩猩只好拚命加速，好不容易差点追到时，双方距离却又拉开，两者不停于宽敞的飞行甲板上重复同样动作。

    『啊啊，请节哀……』

    追赶的猛虎双膝冒出星火，脚下的巨大轮胎也烧起来，看来该机体已经面临极限。

    整架从内侧开始燃烧的猛虎自毁后，直接跳进海里。

    格兰三号加快到足够的速度后，如猎豹般跳过舰桥。

    格兰三号的背部纵向裂开，在双方交错时释放五颗携带地雷。

    爆炸的火焰覆盖航母舰桥。

    驾驶舱内的月下，兴奋到宛如在游乐园玩耍的孩子。

    「只能冲撞跟殴打能叫战骑装吗！？优点还真的只有奔跑呢！是吗！姊姊我很喜欢笨拙的小子喔！」

    景色飞快转变到令人头晕目眩，月下却享受著这个加速世界。

    在这只要有一秒出错就会引发重大意外的世界，月下想起与飞鸟间的对话。

    *****

    此为月下第一次搭乘格兰三号时的事。

    看见驾驶舱内显出的机体资讯后，月下嘀咕。

    「……比鬼灯还快是真的吗？」

    飞鸟的头像显示于萤幕侧边，透过通讯影像对月下说道。

    「是啊&#9834;鬼灯是不仅贪心追求〔速度〕还要求同等〔力量〕所设计的机体，是基于虽然『想尝试机动战术』却也『想让他拿一堆武器』以及『互殴时能不要输给对方』才设计的。结果就变成机动方面丝毫不能闹著玩的机体，这就是这架机体会变成疯马的最大原因。『稍微踩一下油门就加速到两百公里的超级跑车』，『不会拳击与踢击上体的格斗游戏高手』，这么说能想像吗？没错……鬼灯的动作里不包含纤细的成分。」

    月下在内心同意她的说法。影像内的飞鸟露出宛如看透一切的眼神。

    「所以才跟小葵很配，跟月下调性不合……小葵的操纵方式根本就没在动脑&#12316;几乎是靠直觉跟条件反射选出最佳判断，最奇怪的是，她简直像能先读出对手好几十步的棋手般，一点也不会出错……所以我根本搞不懂小葵，简直是外星人。相较之下，月下就是想像你要做出的动作，但鬼灯无法重现你的想像，因此想像才会产生偏差，节奏也会接不起来……结果就是被机体耍著玩。」

    月下以右眼瞪起飞鸟。

    「要我说的话，这也是理所当然，毕竟那就是人型的极限。因为人并非只能奔跑的生物。」

    画面内的飞鸟伸出手指，指向月下藏在浏海下的左眼。

    「月下那片浏海，从现役时代就一&#12316;直是这样吧？这不仅是不得了的让步，还包含相当风险……除了以掌握远近感外，视野还被挡住一半，尽管如此却没敌人能从月下手上溜走……真厉害。可是为什么你要这么做，真不可思议。」

    飞鸟不怀好意地「嘻嘻」笑道。

    「月下，你很无聊吧？因为不管驾驶什么，都无法获得满足感。」――

    *****

    「没错，我觉得很无聊！不论驾驶什么！无论敌人是谁！」

    月下在格兰三号的驾驶舱大吼。

    「我简直怀疑周围的时间是不是停止！无法看见我所描绘出的世界！看见的全都是有印象的场景！实在太无聊，害我甚至梦见自己变成老太婆！但因为有绿在，所以我才觉得『这样也好』！因为有仰慕我而追随过来的人，我才想说『得好好振作才行』！她和小弟们能代替缺少梦想的我尽情作梦！近距离欣赏这些场景，心情实在舒畅！」

    【插图】

    月下再度换挡，电光文字因此显示出切换为模式为〔立猿〕，格兰三号再度跳跃至别艘驱逐舰的甲板上。

    『所以我才一直忍耐！最快的风！？最强的鬼！？根本是群床上礼仪差劲透顶的早泄外行处男吧！』

    飞奔的格兰三号挥舞右手的利爪后，再一口气跳跃。

    『光凭这样根本就不可能――――高潮吧！』

    格兰三号的右爪刺进舰桥。

    格兰三号拔出手臂后，钢铁的上手臂沾附艳红鲜血。

    透过萤幕看见鲜血的月下，不以为意地发出心荡神驰的声音。

    「可是格兰三号（你）不同……我已经被你迷得神魂颠倒，下面都湿透了。」

    月下内心再也找不到逃跑的选项，心中所想的只有如何奔驰及如何跳跃。

    总之月下先驾驶这架机体，在战场上不停驰骋。

    日向用照准镜观察这样的格兰三号与月下，格兰三号在准星内一下消失一下出现。

    ――哎呀，不好。

    日向因为过去的毛病，不小心就追逐起月下的身影。照准镜从格兰三号身上挪开，但此举并非日向想从身后狙击月下。

    之所以将月下纳入视线范围内，是因为日向想杀死更多敌人。

    为了能尽情狙杀敌人，当月下夸张地来回暴冲时，日向趁此期间调整好环境。

    日向位于驱逐舰前方甲板，此处是能看见一门舰炮，与设置于高处的指挥所即舰桥的位置。但目前这里却沦为舰炮折断、舰桥陷入一片火海的情况。

    尽管很清楚船舰因为电磁脉冲炮已经停止运作，日向却仍旧率先破坏这两处。

    毕竟万一被偷袭，或是通讯设备还能用，敌人找援军来就麻烦了。

    接著格兰二号扛起五花八门的武器，最后推开空荡荡的拖车，连同货架一起沉进海底。

    甲板上仅留有过剩的武装与一架战骑装。

    格兰二号的装扮简直像武藏坊弁庆，四种类的枪械装在双肩与两小腿上。

    双臂上则有常备的火焰喷射器与榴弹发射器。

    而日向从一开始，就让格兰二号拿起拆成两截的特大加农炮。

    中央后列巡洋舰，该船只为舰队的最尾端。

    在外围逃过一劫的唐红军舰队，尚未明确掌握情况。

    此时突然鸣响破坏声，还出现来回跳跃的机影，船团中央因此引起骚动。

    但他们面临最严重的问题，却是忽然停止运作的驱逐舰。

    「是谁停止的！船团次序会乱掉！赶快前进！」

    民兵于甲板上大喊，同样有广播提出劝告说『尽快前进』。

    就在此时，该物体不经意地以没人能猜到的形式来袭。

    恍若特大铁锤敲打船体般的冲击，使船体因此大幅倾斜。

    待在甲板上的民兵全体抓紧栏杆，成功避免自己摔倒后再望向那个。

    「洞？」

    船体中央敞开一个〔巨大的洞〕，下个瞬间――

    该处引发巨大爆炸，巡洋舰从内部喷散红莲烈火。

    距离该大洞一公里前方，格兰二号正单膝跪地。两脚跟的桩型钢钉深深刺进甲板，右手上架著一四四公厘的狙击步枪。

    驾驶舱内的日向衔著弹壳。

    「呸！」

    日向吐出弹壳，此为闪光之光独有的射击仪式。日向透过萤幕凝视熊熊燃烧的烈火。

    「只要瞄准引擎部分，居然一发子弹就能解决巡洋舰等级的船舰！虽然是第一次用，但说不定会上瘾……不过最遗憾的是只剩一发子弹了――」

    日向拉起位于右侧的控制杆，于是格兰二号也松开炮身的控制杆。

    炮身旁弹出铁桶大的弹壳，砸裂柏油地的弹壳不停滚动。

    如车辆大的汽缸与填弹系统，发出击铁声后转动半圈，再响起结实而沉重的声音。

    下一发子弹装填进大口径的长距离加农炮，然后格兰二号立刻架起加农炮。

    炮口前炸裂，格兰二号与船体因夸张的反作用力摇晃。

    接著五百公尺前方的驱逐舰中央敞开大洞，并引起大爆炸。

    海上再度盛开一朵烈焰花朵。

    格兰二号丢弃一四四公厘的狙击步枪，取而代之捡起比一四四公厘小上不少的九五公厘加农炮。格兰二号放置加农炮于右臂下方。

    驾驶舱内的日向眺望熊熊燃烧的两艘船舰，露出过去任谁都没见识过的表情。

    双手撑在脸颊上的日向，眼神涣散且面红耳赤。

    「如果我不像这样攻击，大家就都会被杀。所以我……尽情破坏也没关系。」

    日向的表情简直像恋爱中的少女。

    这位少女的烦恼是接下来要使用哪挺枪，还有破坏哪里。

    要用六二公厘的榴弹发射器，将挤在甲板上的民兵们烤成汉堡肉吗？

    要用五一公厘的狙击步枪狙击舰桥，将船员变成肉片吗？

    要用九五公厘的加农炮把船体轰开大洞，让爆炸烧死里面的船员吗？

    要用四九公厘的重机枪，无差别攻击应该有人在的地方吗？

    喜爱烈火扩散的场面，炸飞有形之物的场景令人深深著迷，在安全范围内犹如踩扁垃圾般，破坏任谁都视之为强盛的存在――――

    「我是如此疯狂地……爱著这些！」

    自己所追求的战果、杳无人烟的战场、绝佳的狙击地点――

    这个靠单一战术就能让自己随心所欲发挥的状况，帮日向摆脱〔束缚〕。

    「第三发&#9834;」

    日向从手套箱内拿弹壳出来，再喀嗒一声用牙齿咬住。

    一窥视照准镜，即可从准星内捕捉到隔壁的驱逐舰。

    日向扣紧扳机后，原本照准镜内的驱逐舰舰桥倏地消失。

    「呸！呀哈！」

    吐掉弹壳的日向发出娇滴滴的声音，再伸手拿第四、第五发子弹。

    只要即将摧毁敌人，脚就会兴奋地发抖，只要能毁灭敌人，就会涌现无穷尽的快感。

    日向继续从照准镜内捕捉猎物，一旦猎物配合照准的位置就不停紧扣扳机。

    配合她的格兰二号也变换枪枝，变换子弹，接连不断散布破坏。

    重机枪的沉重枪响回荡，榴弹炸飞猛虎上半身，火焰放射器喷窜火舌。

    格兰二号的单眼摄影机令人头晕目眩地移动著，目的在找寻下一个目标。

    粗壮的腿部与胸口装甲板因炮热泛红，但日向不歇止地继续开枪射击。其身沐浴在火花的淋浴下，再装填起加农炮弹。

    格兰二号是火药库，只为了让闪光之八开枪射击才存在。日向脑袋某个角落忧心著，若是这副模样被谁看到就惨了。

    不过一想起眯眯眼的他，这些担忧就尽数消失。

    ――到时候……就让那个人收下我吧&#9834;

    只要让他负起责任就好，让那位肯定自己是〔英雄〕的橘柔吴负责。

    日向打从心底这么想。

    滑行于水面上的二十六架机体，是机兵部的疾风与鬼灯。

    疾风宛如水上摩托车般滑行于海面，全机皆配备海战装备（矢号战）。机身上配有巴祖卡炮、鱼雷、导弹发射器，是以打击力为优先的海战规格配备。

    仅能打陆地战的鬼灯搭乘自动高速艇。

    『Ogre Zero通知各机！收到紫贵传来的消息了吧！这群混帐嘴里讲什么圣战，结果却是只要归于掌握权力方的人，即使是平民百姓也毫不留情滥杀的愚蠢革命军！听说只要是女人，不论谁都会强奸！没必要犹豫！尽管杀光所有人！』

    眺望远方的他们确认到战斗开始。

    爆炸声与炮声开始轰隆作响，偶尔还会看见类似机影的影子跳跃于半空中。

    『日向和大姊头已经开始了！Ogre Zero先行一步！各位和日向汇合后，就照程序走！』

    鬼灯提升自动高速艇的速度，突破翻腾大浪的鬼灯追过两艘船舰，于陷入火海的汪洋上不断前进。

    湛蓝疾风慌张追赶其后，这架有双眼摄影机的疾风是大地的机体。

    『笨蛋！我和这家伙才是重点吧！护卫跑得不见人影是想怎样！』

    大地彷佛抱美式足球般搬运逃生舱，赛莲则待在里面。大地机拉高速度追赶鬼灯。

    其他二十四架疾风，以每四架编成一组共六组――――

    左后列驱逐舰的船舱机库。

    船舱大门被轰飞，横躺在地的四架猛虎遭到破坏，机库内早已化为火海。

    一架被鬼灯右脚钉在墙上的猛虎，打算拿机枪瞄准鬼灯。但鬼灯的太刀却轻而易举地扫过机枪，于是枪身便一分为二。

    『看你们弃这么多东西，真可怜。』

    握于左手的黑钢打横扫射，猛冲过来的猛虎便爽快爆炸。

    『你们挑衅了这座岛上最不能挑衅的十人……虽然现在算前十人。』

    鬼灯的右脚粗暴踩烂位于敌机胸口的驾驶舱。

    男子的哀号透过外部扬声器不停放送。

    『如果是马里斯我还能理解，毕竟是群不分土地或人类，全都照吃不误的无脑家伙……这倒还情有可原。』

    周围的火焰开始摇曳，照红鬼灯的脸庞。

    『但你们算哪根葱？会算数吗？知道一和一百谁比较大吗！？为什么要特地跑来挑衅我们呢。』

    金属压烂金属的声音，与男子拉高音量的哀号。

    将这些全在一旁的葵大吼。

    『你们踩得可不是小狗的尾巴，而是野狼的尾巴！而且还是无比庞大，总是饥肠辘辘的凶猛野狼！』

    鬼灯的右脚一口气下沉，猛虎上半身被压烂后爆炸。

    另一方面，艾伦与大和从旗舰的舰桥通道上眺望外头，只见海上烧得通红一片。

    拿三国志比喻，就像【赤壁之战】的情况。己方勇猛无比的英姿使两人哑口无言。

    「……真激烈。」

    「是啊，战况太过一面倒，我连谁是坏人都分不清了。」

    大和回应艾伦，手里还拿著手提公事箱。

    大和当场蹲下，从腰际的小腰包拿出铁制小盒，体积约略是口袋书大小。

    「这是？」

    「备用的手机，原本用的因为刚才的EMP挂点了。毕竟是为数不多的交涉道具，自然要做好万全准备……拜托你，亚马两万七千圆。」

    该铁盒根据宣传，是能从电磁波等能量中保护机器的小型置物盒。

    大和打开盒子，从中拿出手机再尝试启动。

    「…………很好。冰室应该也有联络手段吧？趁现在去醒目的地方，照这情况来看，他们应该能很快就会来接你。」

    艾伦表情阴沉地问：「你呢？」于是大和秀出手提公事箱给他看。

    「因为还有些事让我很担心，所以要去收拾一下。而且兵分二路也比较容易甩开追兵吧，有什么事就彼此联络。」

    艾伦颔首，于是两人跑往不同方向。

    此次茜的作战如下，先用电磁脉冲武器使敌军半数弃械投降，开幕便让格兰二号和三号以猛烈炮火轰炸敌人。后来居上的疾风与鬼灯，则开始著手佯攻和豪华的破坏工程。

    趁敌人注意力放在强攻部队时，一举抢走重点目标。

    『小矮子！准备好了吗！』

    大地机奔驰于海面上，举起原本放在胸前的逃生舱。

    逃生舱开启后，穿驾驶服的赛莲现身。斜打过来的雨水与迎面而来的强风，抚动赛莲的长发。由于前方风势惊人，赛莲一瞬间忍不住阖眼。

    「嗯！」

    金黄秀发被赛莲挂在耳后，接著双手摆在嘴边。

    「小！黑！」――简直像在喊宠物般呼唤自己的半身。

    中央次列航母的飞行甲板。

    狄丝特布伦的悬挂支架，放置在当作舰载机跑道的飞行甲板。

    巫婆帽下方，即是狄丝特布伦的眼部摄影机闪烁珍珠光芒。

    「有了！」

    赛莲远远眺望狄丝特布伦，大地却发出「噫！」的惊呼声。

    狄丝特布伦开始在航母甲板上挣扎。

    往高空攀升的狄丝特布伦以身体冲撞，于是航母当场裂成两半。

    周围的船舰朝向横冲直撞的狄丝特布伦展开炮击，附近的海面因此窜起水柱。

    「小黑！惩罚他们！」

    赛莲指向展开炮击的船舰，接著狄丝特布伦拿起两片航母的瓦砾，即是断成两半的航空甲板，看上去简直像好几吨重的钢铁煎饼。

    『难道说――』

    大地战栗的惊呼不禁从外部扬声器溢出。

    当狄丝特布伦出一片、两片航母甲板后，瓦砾缓缓描绘出物线朝敌舰坠落。一艘、两艘敌舰扬起水柱后，随即化为海底水藻。

    之后狄丝特布伦飞翔，掀起大浪再降落至大地机面前。

    狄丝特布伦与疾风，全长差两倍以上，惊人魄力使大地不禁讲起敬语。

    『您好，平常受您诸多关照！』

    狄丝特布伦犹如在说『嗯』一般垂下头部组件。

    大地机供奉般举起逃生舱，赛莲则欢喜地高举双手。

    「小黑！」

    狄丝特布伦的藤蔓伸向赛莲，接著赛莲进入狄丝特布伦的驾驶舱中。

    内部由三六度萤幕画面构成，中央有体积庞大的水晶组件与驾驶座椅。

    一进入狄丝特布伦的驾驶舱后，赛莲立刻跳上驾驶座，座位上伸出安全带固定好赛莲的身体。

    「小黑！夏树在哪里？」

    狄丝特布伦听到赛莲询问后，不出一秒便解析出夏树的所在位置。三六度的萤幕上，放大好几次一艘船的画面，在画面中的舰桥通道上能看见他的身影。

    「夏树！」

    赛莲笑逐颜开。

    艾伦奔驰于舰桥通道上，身后早就有一堆追兵在追捕他。

    不仅没武器，还要以寡敌众。因此艾伦尽量避免非必要的战斗，总之先四处逃窜。此时走廊两侧有超过十名架起步枪的民兵逼近。

    「唔！」

    艾伦下定决心要转为格斗战。

    『夏树！快跳！』――却突然听见赛莲的呼喊声。

    艾伦毫不犹豫地破窗往巨浪翻腾的大海跳跃。

    钢铁藤蔓卷起艾伦腹部。艾伦转头看向隔壁。

    「赛莲！」

    飞翔的狄丝特布伦抓住艾伦，再让他靠近自己胸口。驾驶舱门敞开后，艾伦被狄丝特布伦进驾驶舱。

    「呃！噗唔！」――艾伦的脸埋进赛莲的爆乳间。

    「小黑！快逃！」

    赛莲直接抱紧艾伦的脑袋，狄丝特布伦随即带上两人以冰室义塾为目的地出发。

    待在船桥的李等人，目睹渐行渐远的狄丝特布伦。

    「玄武在哪！他到底在干么！为什么不来帮忙掩护！」

    只剩一只手的敌军首领，揪起操作员衣襟。

    「因为对方不接我们的通讯！」

    李当场揍飞那名操作员，因为迁怒再补上一拳又一拳，回溅的血与折断的牙齿飞散，李的表情简直像激动的斗牛犬。

    「用那个！给我拿出所有的那架机体！」

    李口沫横飞地命令部属，待在他身旁的部属却反问道。

    「但是！那东西不是为了总有一天会到来的圣战――唔咳！」

    那位部属同样被李揍飞，气急败坏到面红耳赤的李怒吼。

    「若我们在这里战败，就是背弃圣王陛下！连这么简单的道理都不懂吗，你们这群蠢蛋！」

    之后旗舰上立刻射出红与绿的信号弹。

    舰队外围的一艘巡洋舰与四艘驱逐舰的甲板舱门敞开。

    甲板内部裸露，升降机自下方攀升，置于其上的是新型战骑装。声响断断续续传出，升降机陆续抵达甲板。

    〔钢铁猎人〕的身影暴露于雨天下。

    如今敌军的混乱攀升至最顶峰，机兵部切身感受到这点。

    停止动作的船只上拉出还能动的猛虎，仅待在甲板进行威吓射击。能动的船舰则顾虑到避免击中己方，一边进行狙击。

    炮弹从刚才开始就朝不同方向射击。

    疾风躲在船影下前进，同时狙击还能动的船只。战况只能说是一面倒。

    四架滑行于海面上的疾风，宛如水上摩托车般溅起水花。

    机体头部的设计看似戴著蛙镜，并涂装成灰色的是一般成员的机体。

    『咦？』『唔！』『啊？』『慢！』

    全员驾驶舱内的警报声响起。

    天空忽然下起铅雨，一架疾风被从胯下贯穿至脚底，背后的驾驶舱区块立刻射出。下个瞬间，该疾风炸裂。

    『凛子！怎――』

    『笨蛋，别过去！』

    来自上空的子弹又击穿另一架机体的眼部摄影机，驾驶舱区块同样马上射出。不出一秒，胸部装甲板便烙印十发子弹的弹痕后炸裂。

    尚且幸存的两架疾风散开。

    『可没听说有这种的！』

    其中一架抬头，另一架传出女学生的尖叫声。

    『逃！逃脱～～～～！』

    两架疾风头顶――导弹描绘出白烟轨迹后落下。

    幸存的两座驾驶舱区块同样射出……随后两架疾风便一起爆炸四散。

    学生会收到赛莲报告说――抢回艾伦与狄丝特布伦的作战成功――就在战胜的氛围开始飘荡时，危险的通知却送达司令管制室。

    「后卫分队2组，断绝通讯！」

    「后卫分队5组也是！总计八架无法战斗！」

    田中与女性干部报告道，接著正面萤幕切换影像。

    劈开雨水高速飞翔的战骑装，共计十四架。

    外观为流线形的俐落设计，背后装有喷射机的机翼，单手持机枪，双脚装有导弹发射器。紫贵接著报告。

    「司令！取得识别了，是USAF开发的【猎人】！」

    「这不是上个月才刚推出的最新机种吗……为什么连这种玩意儿都有。」

    雷鸟从司令席稍微探出身躯。

    E-101【猎人】是由美国空军主导开发的，擅长空战的最新型战骑装，该机体原本的开发目的在于防卫首都。此时田中对紫贵说。

    「这下！配备海战规格装备的疾风根本毫无胜算！」

    机体的开发概念，会严重影响其用途与性能。

    例如【疾风】这架机体是以〔逃离马里斯〕为著眼点所设计，因此设计基础是以陆战，与对应更恶劣路况的野战为优先。

    所以这架机体的卖点是优质的油耗，以及能施展流畅的战术机动。疾风只要跑在陆地上，毫无疑问能名列世界顶级机种。若投入海战，就等于意味著无法发挥其优点。

    茜边阅读猎人的资料边说道。

    「这款机种现在仅配给于纽约！为什么那群中国人会有！？」

    相对这架【猎人】则著眼于对人战斗上。

    是为了能穿梭于高楼大厦间，好驱逐敌人才制造的机体。

    正因为能自由翱翔天际并将敌人逼到死角，才命名为猎人。

    雷鸟咂嘴并立刻下令。

    「叫小鬼们退下！他们太不适合对付猎人了！请求自卫队配备空战装备出击！能出击的战斗机全都赶去！绝对不能让赫奇萨出现牺牲者！」

    接著学生会即刻请求自卫队救援。

    甲板上驻足四架灰色疾风与格兰二号背靠背。

    这些疾风是前第四中队成员们的机体，刚刚才与日向汇合，目前她们改为掩护己方而进行炮击。日向利用开放频道说道。

    『各位，暂时交给你们好吗？』

    『『好的！』』『请交给我们！』

    部属抵达后，日向随即切换成队长该有的表情。

    当日向调查过敌军战力后，又探查到有新的敌机现身。

    日向解析完毕后神情紧绷，著急地联系葵与月下。

    「小葵！伍桥同学！紧急情况！」

    葵与月下的脸显示于萤幕右方。

    「敌军投入有空战装备的机体！」

    月下的眼神变得锐利，葵也蹙紧眉头。

    「是美军的最新机种！凭目前的疾风没有胜算！照这样下去，各位只会变成等著被猎捕的野鸭！」

    月下即刻切断通讯，然后只见萤幕内的格兰三号朝其他方向跳。

    萤幕内的葵同样满脸焦虑。

    『这架机体是有这么强吗！』

    「根据格兰的资料库记载，这架是美军的最新机种。与海战规格的疾风调性极为不合！况且若无地利之便，疾风十八号的高机动回避也使不出来！这架机体就由我们优先击坠！不然这样下去会死人！」

    『唔！？我知道了！』

    葵绷紧表情并立刻切断通讯。

    「一面倒的游戏结束了吗？」

    日向让格兰二号拿起自己爱用的五一公厘狙击步枪【杀戮神鹰】。

    五架组队飞行的战斗机划开雨水滑翔，前往成为战场的海域。

    三枚导弹由下方往上发射，五架战斗机一口气于高空改变飞行角度。

    导弹同样改变方向，并开始追逐该战斗机。

    『引导式飞弹――』――著弹后，一架战斗机粉碎于阴霾的天色下。

    又有两枚导弹击落两架战斗机。

    另外运气好没被导弹击中的两架战斗机，背后却有两架猎人以猛烈速度逼近。

    『『呜哇啊啊啊啊啊啊！』』

    战斗机的两枚机翼与外装皆破洞，接著在几十枚飞弹攻击下，其中一架逃命的战斗机化为一团火球后粉碎。

    正当猎人打算拿枪瞄准最后幸存的战斗机时――

    一发子弹却贯穿猎人的太阳穴，背部推进器也刻下两道弹痕。

    失去飞航能力的猎人坠落，另一架则转往下方。

    该子弹的发射地点来自一八公尺前方，是从驱逐舰甲板上射击出来的。

    「呸！」

    驾驶舱内的日向吐出弹壳，照准镜内的猎人转往这边，接著日向又立刻伸手拿其他弹壳。

    「居然自以为了不起！」

    日向咬紧弹壳，只见照准镜内的猎人动作杂乱，其小腿不经意射出利用红外线导引的引导式飞弹。

    「呃唔！」

    瞳孔扩张的日向依然紧咬弹壳，再用力敲下左侧按钮――

    格兰二号的左肩射出火球，再窜出好几十道白烟，是名叫一种热诱弹的诱导式武器。

    引导式飞弹改变方向，于截然不同的方向爆炸。

    猎人钻出黑烟后，逼近日向等人所处的甲板。

    格兰二号重新架好狙击步枪，但比猎人更快速且庞大的影子却飞跃于半空中。

    『别害我多费功夫！第四中队！』

    格兰三号揍飞位于半空中的猎人。

    熊熊燃烧的猎人坠落至驱逐舰，格兰三号依然背对日向等人并直接跳至隔壁船舰上。此时驾驶舱内的日向愤恨地说。

    「真是非常感谢你哦！」

    旗舰的船舱机库能看见大和的身影。

    「好啦，请举起手，不然哥哥我就要开枪扫射。」

    大和以广东话提出警告，并拿手枪朝天花板开上好几枪，于是机库内的民兵纷纷举双手投降。大和粗略扫视一下机库内。

    此处只有和自己差不多同年的小孩。大和认为他们恐怕是被绑架来当民兵，再逼他们强制劳动。

    机库内满是霉味，钢材因为生锈而变成褐色，好几箱货柜装满货物并堆在墙边。在这污秽狭小的空间，只有战骑装悬挂支架是新品。

    六具悬挂支架上，其中只有一架战骑装没有出击。

    该战骑装为目前于战场上勇猛奋战的【猎人】。

    大和勾起嘴角，视线再回到刚才发现的其中一箱货柜上。

    缓缓丢掉枪枝的大和说：「我们来交涉吧。」再以空下来的右手指向猎人与货柜。

    「把这个装到那个上面……报酬就是这些。」

    大和的左手漫不经心地打开手提公事箱，接著白花花的钞票掉满地。少年们全都死盯著钞票不放。

    这些钞票是刚才大和从船长室借来的。

    「哥哥我对谈生意可是有很多要求，动作最快的人我就付他最多钱。」

    大和说道。下一刻少年们便争先恐后地跑向猎人。

    雨势逐渐增强，浪花也更剧烈翻腾。此时一架疾风劈开海面拚命逃跑。

    『快！快！快！快住手！』

    疾风脚边闪过弹道，背后有两架猎人急追在后。

    此时山武机与奥尔森机，滑行于两点与十点钟方向。

    『骑兵队！参上啦！』

    『萌菜！你继续拿出最快速度驾驶！』

    两架疾风舍弃原本扛著的导弹发射器，拔出膝上的战骑装专用军刀【圆桶碎断者】。

    猎人往后方飞去，山武机与奥尔森机则追过女性成员的疾风。

    『你们两个都太乱来了！』

    山武机与奥尔森机面对猎人。

    看向位于高空的两架猎人后，一口气往上跳跃。

    『『唔！？』』

    强烈不协调感袭向两人，使他们的背脊发寒。原因出在跳跃高度甚至不及平时一半。

    看来盲点在于装备的不同与位置是在海上，这肯定是两人经验不足所招致的失策。

    驾驶舱内的两人直觉料到，这样下去会被杀。

    位于上空的两架猎人发射脚上的导弹发射器。

    『那边的两位白痴！』

    奥尔森机底下延伸两条弹道，来自胡乱扫射的机枪。

    子弹于空中擦过导弹因而引发诱爆。

    爆炎扩散于空中，山武机与奥尔森机几乎要摔到水面般降落在水上。

    『『大地&#12316;！』』

    扛著两挺苏维特毕的大地机滑行于海面，接著大地来到两人下方。

    『模拟实习不是试过吗！海战与陆战完全不同！闪人吧――！』

    大地机急踩煞车，掀起的海浪吞没来自空中的子弹。

    猎人已经开始滑翔，其目标转为大地机。

    两名民兵透过扬声器笑著，他们似乎用广东话激动地在说什么。

    猎人以大地机为目标拿机枪胡乱扫射，就在此时。

    『呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』――大笑声中混入不同的大笑声。

    比起星辰小队与民兵更先捕捉到该物体的，是逃到最远方的女学生。

    「那绝对……看不出是我方的人。」

    四眼的漆黑恶魔映照于女性成员的驾驶舱萤幕上。

    『嗯？笑啊，你们不是心情很好吗？』

    长有黑色翅膀的【雷公】伫立于猎人背后。

    四只眼睛的眼部摄影机与突出的下颚，配上健壮过头的手臂。双手握住两挺三五公厘口径的刺刀【夜光虫】。其模样宛若伴随雷霆一同降临的一只恶魔。

    颚的雷公与其他战骑装不同，能够选择配备空战装备。由于安装作业的缘故，才导致出击时间延后至此。

    『比赛结束的钟声响了。』

    右手上的夜光虫喷窜火舌，猎人的背后因而化成蜂窝。

    这挺夜光虫为卡宾枪，也就是重视灵活运用的突击步枪，还是装有刺刀的武器。由于能适用于远近两方面，因此是颚喜爱使用的雷公主要兵装。

    颚于摩托车型的驾驶舱内浅笑。

    主萤幕内还留有另一架猎人的身影，正拿机枪指向自己。

    颚拉起操纵杆，于是雷公让两挺刺刀交叉。

    先是猎人手肘下方被砍断后飞舞，再来是上手臂的残骸飞扬。

    『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    猎人转身就想催动推进器逃跑，雷公右肩却延伸出两截式的枪身，此为可换燃料筒式的雷射枪。

    枪口的镜片前发射时散发洁白光辉，白色光线击中猎人背部。

    光芒包覆住猎人，不久后装甲开始熔解，最后爆散。

    残骸于强风吹拂下坠落。

    雷公摺叠好雷射枪后，再收纳回背后。

    此时警告声响起，敌机接近时的警报声同时于疾风与雷公的驾驶艟鸣响。

    三人察觉到有机体急遽接近，当然颚也是。

    战骑装于空中呈锐角四处跳跃，该轨迹则有雷击描绘其上。

    对方同样是猎人，但此机体装备却远胜其他猎人。

    不仅双肩有旋转辅助用的增压器，还有四具后背式推进用喷射装置，双肩与胸口皆有导弹发射器。

    是猎人的高机动轰炸装备（流行夹克）规格，大地透过扬声器说道。

    『星辰小队脱离！之后去和一之濑汇合！反正我们在这里也只会碍事！』

    三架疾风立刻开始后退。另一方面，原本悬停于半空中的雷公迅速前进。

    『来玩吧。』

    雷公正面迎击那架猎人。

    相较猎人则更提升速度，再从下手臂延伸出刀刃。

    雷公几乎要劈开对方脑袋似的挥落两挺刺刀。

    双方大动干戈后擦出火花，猎人挡下夜光虫的双刃。

    雷公双臂响起马达声，接著猎人于空中一口气往下沉。

    猎人再催动流星夹克，力量上的差距就靠喷射推进力填补，猎人接著开始俐落地位移。结果先挑起接近战的反倒是猎人，此时双刃飞舞并跃动，两道剑闪执拗地袭向雷公。

    雷公用上半身接下剑击，右臂则以肉眼难以辨识的高速不停弯曲。关节马达扬起悲鸣，毕竟雷公仅靠一挺夜光虫抵挡对方的双刃。

    猎人以身体冲撞，两者间顿时闪过一阵刀光剑影。两架机体一瞬间拉开距离，却再度激烈冲突，乍看下是靠蛮力压制对方的攻防战。

    但两架机体的一来一往，其实是巧妙的战术机动。

    猎人配备的流星夹克，是接近战中被排除在外的高机动规格装备。

    由于机动力过高，连要捕捉目标都极为困难。但这架猎人利用旋转增压器硬是修正机动轨道，令流星夹克能转用于接近战上。

    另一方面，雷公却能彻底应付这架猎人的速度，连猎人混入其中的巧妙假动作也尽数看破。其回避动作全都千钧一发躲开，是寻常的反射神经无法办到的绝技。

    与其同时刻之事。

    葵等人集结到第四中队集结的甲板。

    『啧……这就是最后了。大姊头，你还剩多少子弹？』

    鬼灯替左轮式的黑钢装填榴弹，隔壁的格兰三号则以猩猩姿势驻足，其装甲所见之处尽是凹陷的弹痕。

    『阔刃地雷一次的分量。阴险兔，你的格兰二号呢？』

    月下询问日向。【阴险兔】是日向的绰号，原因来自第四中队的作战名称使用〔兔子〕，是从兔子这单字得来的。

    『我这边也差不多要射完了。毕竟我比某人要努力工作的多，会没子弹好像也是理所当然的情况。』

    格兰二号装填九五公厘的炮弹时，格兰三号则以充满威压的声音说『啊？』接著格兰三号俯视格兰二号。

    『你想打架吗？贫乳。』

    『……看来大胸部的人，都是些粗鲁又脑筋差的人呢。』

    周围飘荡一触即发的氛围，不会看场合的葵却笑道。

    『噗噗！就是说啊大姊头，这样下去会嫁不出去喔。』

    日向等人的部属听见两人斗嘴都觉得很幸福。接著格兰三号彷佛大吃一惊般移开视线，忽然有通讯同时传送给三架机体。

    『？』『唔！』『啊？』

    回路来源并未登录，看来通讯是来自陌生机体。

    『宴会时间到了，快到指定地点来……记得要打扮得漂亮一点。』

    神秘的通讯源早早就切断――

    但另一方面，雷公与装备流星夹克的猎人仍持续空战。

    猎人于空中压制雷公，两架机体缠斗到几乎快要坠落。就在此时，大音量的广东话透过外部扬声器流泻。

    『目前本机与空战装备的战骑装战斗中！空战装备的只有这架机体！不过很棘手！谁来！谁来支援！』

    追逐机兵部的三架猎人立刻掉头。

    『不会错！这家伙就是敌人的王牌！小喽后面再解决！先集中攻击这家伙！』

    其他五架机体率先往颚的方向飞去。

    其他猎人陆续集结。

    钢铁猎人们划开豪雨赶来汇合，并于空中重整队伍。

    飞行中的九架机体排成箭头形状，装备流星夹克的猎人则飞向雷公脚边。

    雷公一脚踢飞缠上来的猎人，装备流星夹克的猎人因此高速坠落。

    援军的九架猎人接棒般迈向雷公，目前全体机体都在雷公的射程范围内，不然就是刚好在射程范围边缘内，此时天空一带顿时被强烈白光覆盖。

    是装备流星夹克的猎人坠落时击出的〔闪光弹〕。

    『轻小说主角的设定已经歇业了吗？』

    『我是靠棘手的计算，与坚持到底的信念为基础一路走来的。』

    回应颚发出的通讯之人，是坠落中的猎人驾驶员。

    猎人驾驶舱中出现七扇大和的身影。

    「不过我遇见和我彻头彻尾相反的人！所以才对表面舞台产生兴趣！」

    大和按下天盖部的按钮，于是猎人的胸部、腿部、肩膀的舱门开启，并见弹头群露脸。

    当闪光弹的光芒收敛后，雷公来到猎人队身后，此时其他演员也陆续登上舞台。接著开放频道陆断断续续来通讯。

    『我正好没有礼服，所以就用这个代替吧。』

    雷公四百公尺正下方，只见格兰二号朝空中架起九五公厘加农炮。

    『想邀请淑女的话，下次请挑选更优美的词藻。』

    雷公隔壁是背对著跳过来的格兰三号，鬼灯则被格兰三号的右臂抱住。

    『我们也是有选择权的，不是吗，大姊头？』

    鬼灯拿起两挺左轮手枪式榴弹发射器瞄准正前方。

    『我居然会跟你同意见……啊，难怪下雨啦。』

    雷公伸向两截式的雷射枪并架在侧腹边。

    格兰三号背后的舱门同样全开。

    下方有扣紧炮身控制杆的格兰二号。

    最后是驾驶舱内的大和露出残忍笑容说道。

    「开……火。」――猎人的导弹全数发射。

    格兰二号的九五公厘加农炮喷火。

    格兰三号背后的数千发霰弹炸裂。

    鬼灯的黑钢卷起爆炎漩涡。

    雷公的雷射枪贯穿敌方军团。

    猎人的导弹画出好几十条线，再集结至同一处。

    阴霾的天空下引发大爆炸，一团大火球顿时吞没九架猎人。

第四卷 IX 大浪（水久那）来袭

    司令管制室的紧张情绪几乎消弭。

    「绯红淑女，已经确认到敌机全灭，这下作战就到此为止了。」

    田中边转头边报告，看到两人在后方的举动不禁笑出来。

    「九！九重！其实也没看上去那么严重，你别这么夸张――」

    「这怎么行！啊啊！这里也是，这里也是……这群比狗还不如的畜牲们，就好好期待审讯的时间吧。我会让他们觉得生不如死。」

    紫贵替坐在椅子上的艾伦疗伤，拿著镊子夹起纱布后贴上艾伦脸颊，同时内心发誓务必要报仇雪恨。

    艾伦被赛莲送回来后，准备出击却立刻被雷鸟制止。

    直接前往司令管制室的艾伦，发觉由于十名数字的活跃，几乎歼灭全数唐红军舰队。

    艾伦悬著的一颗心总算放下，然后直接去支援学生会直到现在。

    有位女性干部拿著急救箱来到艾伦身边。

    「会长，后面我来就好，请替大家――」

    「不、必、了！继续全速搜索E970病毒弹头。」

    紫贵狠瞪对方，女性干部因为紫贵剑拔弩张的态度而畏缩。紫贵在内心群埃照顾受伤的艾伦可是我的工作！此时茜提出报告。

    「紫贵学姊，特务探查到细菌武器了。」

    安心氛围顿时扩散于司令管制室内。

    原先的滂沱大雨停止，阳光从云隙间透射出来。

    化为战场的海域回归静谧，而自卫队早已包围海面，正在拘捕尚且幸存的民兵。

    另外机兵部的机体陆续登陆附近邻近小岛的沙滩，其他还有好几具被回收的驾驶舱区块丢在沙滩上。

    狄丝特布伦为横渡迎向终幕的战场而飞翔于海上。

    该海域还漂浮著好几块敌军舰队残骸，狄丝特布伦来到其中一艘半毁损的巡洋舰隔壁。由于后脑杓推进器启动的缘故，海面因为推力冒出泡沫。

    「嗯――」

    待在狄丝特布伦内部的赛莲略显犹豫。

    三六萤幕内映照出烧焦的船体外装。准星显示在船体的其中一处上，好告知赛莲目标物的所在处。

    「小黑要小心点喔。」

    赛莲再三叮嘱，接著萤幕内狄丝特布伦的弯曲起机械手臂。

    垂直裂痕倏地生成，狄丝特布伦的四条机械手臂撬开这道裂缝。

    从中出现的一枚导弹，其全长达六公尺，翼宽约三公尺。

    矗立于发射台上的是【E970病毒弹头】。

    狄丝特布伦用机械手臂卷起导弹并拿到近在眼前的位置，接著画面内放大的导弹影像上显示出〔？标记〕。

    赛莲略微侧首并询问狄丝特布伦。

    「不对吗？」

    全方位萤幕堆砌起其他导弹的影像与参数资料，接著再显示好几种，已经回收的【E970病毒弹头】各种角度的画面。

    最后在【E970病毒弹头】上标示〔×记号〕。

    赛莲与学生会通讯，接著茜的大头照影像显示于隔壁。

    『好快！特务已经找到了吗！』

    「茜、茜……小黑说这个不对。」

    一听到赛莲的报告，茜就瞪大双眼说『你说啥啊啊啊？』

    『特！特务，这是真的吗！』

    影像内的茜吼著反问，于是赛莲的手放在水晶组件上――

    狄丝特布伦开始正式解析。

    举起导弹并仰望，为确认强度而以巫婆帽铿一声撞上去，茜不禁发出『喂』的呼声。两根藤蔓缠上导弹后开始拚命甩，手法简直像酒保在调酒。茜的尖叫顿时响彻周遭。

    『你在干么啊，白痴触手――――！』

    狄丝特布伦的眼部摄影机转红，导弹被丢到敌军的驱逐舰上引发壮观爆炸，因此炸沉该驱逐舰。

    驾驶舱内的赛莲隔一段空档后说道。

    「……是茜不好。」

    『『『『『重点不在这里吧啊啊啊啊啊啊啊！』』』』』

    雷鸟、紫贵、田中、艾伦等待在司令管制室的全体成员，他们的脸同时显示在萤幕上。

    赛莲费解地略微侧首。接著狄丝特布伦于整面萤幕上摊开解析完毕的资料，赛莲看过后颔首，并传送资料给学生会。

    「又不是我的错！全都要那怪黑触手怪兽！」

    茜边哭边替自己辩护。另一方面，田中读起狄丝特布伦传送过来的资料。

    「司令……特务说的是真的。从大气中没有检测出疑似细菌的有害物质。」

    「真、真、真、真的吗……田中。」

    雷鸟的模样简直像缺氧患者，田中则边低吟边浏览资料。

    「是的。简直像病理的诊断报告呢……这只是做成巡弋飞弹外观的仿冒品。」

    田中报告道。司令管制室内顿时叹息声四起，但只有艾伦与众人反应不同。

    ――总觉得……有股不协调感。

    巧妙突破一国防卫网的事实，与唐红军一连串甚至让人觉得根本毫无计画性的行动，令艾伦感到不协调。

    假如导弹被发现是赝品，就会当场面临冰室义塾与海上战力的总攻击，但敌军首领仍打算发射导弹，最后一直很在意此事的艾伦嘀咕说。

    「难道说，他们――」

    女性干部几乎同时尖叫著报告。

    「司令！地点E近海上确认到不明物！」

    艾伦不祥的预感正中靶心。

    美日的护卫舰目前于第贰富士的近海组织阵形。

    船舰总计十六艘，是美国海军被誉为最强的【第七舰队】与【海上自卫队】的混合舰队，迟来的他们被调去护卫第贰富士。

    一架睥睨这群大舰队的机体，从海面探出上半身。

    机体呈现浑圆的人型，是类似乌龟怪物的机体。

    双肩与背后包覆特大装甲，其外装酷似〔乌龟甲壳〕。

    双手同样装备甲壳型大盾，后脑杓延伸出宛如马尾的〔机械大蛇〕，总共八只。

    邻人16号机【玄武】正可谓具体呈现坚固一词的邻人。

    水久那就坐在座位型驾驶舱内。

    「钓出一半了呢……果然饵够好，上钩的鱼就是不同凡响。」

    ――就上吧，反正也没什么时间了。

    水久那脑内响起某道说话声，此时正面舰队毫无预警就直接开炮。

    玄武双手上的巨大盾牌举往正前方。

    舰炮直击盾牌，爆炸令海面掀起波浪。玄武则因浪花与黑烟而不见踪影。

    这段期间两支舰队也不断展开炮击，爆炸使周围海面扬起水柱。

    连装速射炮的弹幕与舰炮炮弹，毫无间断地袭向玄武。

    前者连船舰装甲板都能咬碎，后者则是一枚炮弹就重达三十公斤。玄武正是身陷此等夸张弹幕中。

    总计八艘待在周围的巡洋舰装甲板发出闪光。

    这次轮到烈焰花朵随处绽放，每当甲板一闪光就会窜出火焰，这些火焰来自雷射武器的攻击。攻击毫不留情地集中在玄武身上。

    舰炮不停发出嗍吼，丝毫不给予对手喘息空间，持续以残酷的铭雨与灼热洗礼玄武。

    最后炮击停止，水柱也平息。

    玄武却毫发无伤。

    司令管制室中央萤幕内的玄武放下盾牌。

    「骗人、的吧。」

    「与明星比肩的装甲……不，甚至在那之上？」

    茜与紫贵瞠目结舌，众人全体哑口无言。

    〔战舰〕光是体积就足以视为武器，既然其体积与重量超过战骑装或坦克数十倍，战舰上自然会搭载比例相符的舰炮。

    舰炮一旦射击，连战骑装都能轻易粉碎。

    这世上根本不存在，区区二十公尺高就能扛住一支舰队集中炮火猛攻的战术兵器。这就是现代兵器的真相。

    然而颠覆该项事实的存在，世间只有一个。

    雷鸟在恐惧下确信。

    「那无庸置疑……是【邻人】。」

    艾伦猛然抬头往上看，发觉玄武开始前进。

    在海面上逐渐逼近此处的玄武，再度沐浴于舰炮弹幕下。

    玄武的盾牌却抵挡住所有炮火。即使是特大口径的炮弹描绘弹道直扑而来，或是遭到舰炮直击，玄武依然仅身躯略微下沉。

    简直是强到一塌糊涂的防御。

    通用的兵器概论无法适用于【邻人规格机体】。

    现存有好几架这种火力、强度、速度、搜敌能力，还包含超越现代兵器水准的武装、个体战力的机体。狄丝特布伦的特色更是简单易懂，其扫荡能力与众多IME武器，让她几乎够资格称作战略兵器。

    实际上确实有仅一机就能摧毁两个师团的机体存在。

    顺道一提，所谓〔师团〕是指部队的编制单位，单一师团的士兵规模约六千至两万人，投入的坦克甚至达数百辆。换言之，师团也能视为〔战争〕中的战力。

    邻人的专长并非只能狩猎马里斯，邻人甚至能凌驾军队之上。

    但其实邻人的真正价值，在于每架机体有不同特色与专属武装。

    而玄武的后脑杓有八条弯著脖子的蛇。

    这群机械大蛇一起开口，裂开的下颚与上颚间便酝酿出紫色火球。见此画面的艾伦顿时窜起恶寒。

    紫色火焰卷起，再彷佛凝聚般逐渐缩小。

    然后，朝四面八放飞散。

    中央萤幕内缓缓描绘出物线，紫色火球朝航母与驱逐舰等两军舰队坠落。

    八颗太阳――――即是极大化的火球吞噬整片海域。

    所有人均眼前一黑。

    「刚才……那是什么？」

    精通全世界各种兵器的雷鸟，居然会这么说。

    中央萤幕内出现因海水蒸发，而冒出白色蒸汽的画面。

    猛烈炮火不断攻击敌方舰队，竟然只因一击就丧失半数战力。

    司令管制室的时间彷佛静止。

    有人因惊愕而脸色铁青，有人希望能从梦里醒来而捏脸颊，有人因想到无数条失去的生命而泫然欲泣。

    所有人都亲身体验到，与邻人为敌究竟有多恐怖。

    「模式【KKK】！」

    雷鸟毫不犹豫地下令。

    「绝对别让那家伙进入第贰富士！」

    田中脸色骤变地转头说。

    「但那只有对付【海洋型】时才能下达使用许可！」

    「这种情况还有人敢抱怨的话，就塞两枚飞弹给他！动作快！」

    雷鸟怒吼。此时茜立刻操纵起自己的光学萤幕，接著敲碎操控盘上的玻璃，伸手拉出里面的控制杆。

    「嘿、咻！」

    茜拉起似乎很沉重的控制杆。

    接著中央萤幕内显示出，飞窜而出的〔巨大鱼网〕包围整架玄武的画面。

    鱼网紧紧包覆玄武全身，此网是为抵挡总重达五百顿且全长超过四十公尺，被称为【海洋型】的水栖皇后才想出来的陷阱。

    「给我轰飞他！」

    雷鸟大吼，于是操作四面光学萤幕的紫贵回应这句话。

    「E23海域所有水雷！全部点燃！」

    紫贵用力按下光学萤幕内的〔确认钮〕后，两百颗水雷全部引燃。

    映照于中央萤幕的海面泛起白光，光芒照射到盖在鱼网下的玄武。

    海面四处引发大爆炸，甚至攀升起超过上百公尺的水柱。

    攀升的水龙在高空回归成单纯海水，化为洁白的舞台布幕后，再次落入海中。

    当白雾笼罩，则黑影蠢动。此时连艾伦都怀疑起自己的眼睛。

    出现在萤幕画面内的，是从内侧突破鱼网的玄武。

    「死怪物……」

    雷鸟因惊恐而面目狰狞。

    玄武驾驶舱内的水久那同样表情狰狞。

    「我可是非常欢迎呢！」

    ――回敬他们吧！换人！

    脑中响起怒吼声后，水久那的眼神突然变得气势汹汹。

    水久那猛力拉起右操纵杆，于是玄武的护齿喷出蒸汽。

    玄武抬起双肩，点燃后的推进器变得通红，然后玄武飞上天，于空中翻转后再垂直落下。

    残存舰队转为朝空中开炮，高射炮画出好几条弹道朝玄武延伸。

    但玄武不防御，弹道只是虚弱地被装甲弹开。

    玄武化为彗星，头部朝残存的其中一艘船舰坠落。

    掀起一阵惊涛骇浪后，巡洋舰当场折成两半。周围海浪也顿时隆起。

    海啸朝全方位扩散，巨浪吞没驱逐舰，航母翻倒在海上，海啸巨浪痛击第贰富士的偌大外墙。

    玄武在海面抬起上半身，紧接著左肩甲壳爆炸。

    战骑装于邻近小岛的海岸严阵以待，这群外型简直像坦克直接变成人型的机体，是自卫队的主力战骑装【岩流】。

    四架岩流右臂上扛著加农炮狙击玄武，然而――

    某样物体飞速切开海面，该圆形物体彷佛被当成飞盘投掷。

    五架岩流遭到圆形物体直击后，全体弹飞到老远。

    插在海滩上的是厚达三公尺，总重达五十吨的大盾，此为玄武的巨大盾牌。玄武不过是投掷盾牌，便能发挥如此威力。

    甲壳型盾牌自动回归到玄武身边，并安装于左臂上。驾驶舱内的水久那吹起口哨。

    「咻！真带感！驾驶过这玩意儿就回不去战骑装了！」

    ――这下海上战力就差不多都击溃了！快走吧！

    「我知道、啦！」

    水久那笑著推动两根操纵杆，玄武双肩上的甲壳装甲便藏住脸孔。

    一对巨大盾牌紧紧吸付于左右两侧的肩膀。

    玄武变形为恍若乌龟将手脚缩近龟壳里的模样，后脑杓的大蛇们不停蠕动，再潜入海中。经过一道笨重转身，玄武随即切换为火箭式起跑。

    带著蛇的乌龟神兽【玄武】于海中前进。海面因此牵起白线，半途中甚至贯穿护卫舰的残骸。

    爆炎包覆船体，超巨大甲壳贯穿船体。

    玄武使劲撬开残存部队的包围网。

    玄武宛如在水中化身为高速前进的破城槌，劈开海面后朝第贰富士展开特攻。

    目标只有一处，玄武毅然决然准备突破标的，随即撞破第贰富士的海底外墙。

    司令管制室内鸣响喧嚣的警报声。

    「不明物！入侵第贰富士！五五号隔墙至五四！五三！五二！五一！隔墙不断遭到破坏！」

    「为什么会走紧急用的隐藏水道！？」

    田中大喊。紫贵操作起操控盘。

    右侧萤幕显示出第贰富士的立体地图，黄色〔？标记〕接连不断撬开基地内的墙壁〔？标记〕的速度丝毫没减缓，仅以某处为目标呈一直线迈进。

    中央萤幕显示出全速前进的玄武身影，以矮短的腿不停猛冲。再用双手上的盾牌如撞破纸门般突破隔壁。

    茜以手遮嘴并凝视立体地图，瞪圆双眼嘟哝说：「难道……」

    「阳叶！怎么了！你知道什么了吗！」

    艾伦看向茜，其双眸颤抖并不停思索。

    「这条路线……绝对没错。那敌人的目标从一开始就是这里？」

    眼下仅茜一人想通，她不停颔首并发出「嗯、嗯」的低吟。

    「格兰系列我还能理解。但狄丝特布伦只有特务才能驾驶，为什么却没要求带走特务……既然会有狄丝特布伦失控的危险，这么做实在很不自然。还有为何要带走冰室学长――」

    茜缓缓看往艾伦的方向，艾伦则紧张地咽下唾液。

    「……我一直不能理解。我想既然会要求交出学长，也理所当然知道她的存在。但假如……我是说假如。假如那支舰队不晓得自己只是被骗去佯攻的弃子呢？假如那架乌龟邻人趁机绕到冰室义塾后方呢？这样就全都说得通了！敌人的第一目标就是让冰室义塾变成〔空壳〕！然后第二点，这才是最重要的目标！为什么我会没注意到啊！」

    茜很不甘心似的抱头，而艾伦也双臂抱胸。

    「虽然要求交出邻人，一方面也是为了削弱我们的战力！但重点是他们想转移我们的注意力！敌人想让我们觉得他们『想要邻人』！不过真正的目的，是想让冰室学长远离她！藉此确实破坏她！」

    「那换句话说……敌人的真正目的――」

    耳闻这番话的紫贵不禁战栗，艾伦则茫然自失。

    「……艾、菲娜？」

    爱机的影子从艾伦脑海一闪而过，接著立刻冲出司令管制室。

    玄武早已入侵至冰室义塾校地内。

    即使冰室义塾广大的地下区域，纵横交贯著无数运输机体用地下轨道，玄武依然能以最短距离穿越这块区域。

    玄武站在第七地下庇护所入口，也就是大门口前。

    是全高达四十公尺的钢铁大门，由于玄武高度仅二十二公尺，因此头顶约在大门的中间。此地相当于邻人的备用机库。

    玄武连拳头同大盾往上挥。

    伴随轰鸣巨响下，厚达八公尺的大门夸张凹陷。玄武不停交替挥出两枚大盾，大门顿时冒出第二、第五、第六道凹痕。

    巨门转眼间扭曲变形，玄武在大门中心点揍出的缝隙逐渐变大，最后其双手再插进缝隙间撬开大门。

    眼部摄影机于一片漆黑的机库内，闪烁令人毛骨悚然的绿光，这对眼睛捕捉到端坐于机库中央，看似在午睡的目标艾菲娜。

    玄武从背后的甲壳缝隙间掏出两截式的炮塔，并放低至右臂下方，那是邻人规格用的特大反器材步枪。

    步枪对准艾菲娜，驾驶舱内的水久那也瞄准目标。

    「任务……完成。」

    ――是吧。

    十字线的准星锁定十七公尺高的淑女。

    水久那毫不犹豫扣下扳机，于是玄武的步枪闪出火焰。

    枪口火焰的闪光从下方照亮玄武。

    但异变几乎同时发生。

    「唔！？」

    驾驶舱内的水久那不禁屏息。似乎是有什么横闯到目标前方，于是水久那下意识更加施力在扣扳机的手指上。

    附近窜升起硝烟，纵然萤幕画面全被烟雾覆盖，水久那依然紧扣扳机。

    步枪不停吐出子弹，直到弹匣变得空荡荡为止。

    「唔！」――水久那的视野内突然一片白茫茫。

    机库内的照明一举点亮，某样物体从攀升的烟雾中猛烈冲出。

    「疾风！？」

    赤红疾风突然出巨大装甲板至半空中。

    水泥地响起遭金属打击的声音，地板上翻滚著法拉莉卡被打成蜂窝的零件，以及――

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    艾伦的怒吼透过外部扬声器响彻周遭。

    为了保护青梅竹马的遗物，艾伦以命为盾开始奋战。

第四卷 幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲 第二十二话〔伦音列瑟传说〕

    二六九年一月廿九日放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    小行星浮起的人面，为星之脉动〔柯梦菲亚〕的动力源之一。

    此为与量子电脑同化的人类。

    染为金黄的宇宙空间内有〔人面行星〕与高机动兵装【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】对峙。

    这人面行星是由疯狂科学家【斑&#8226;梵瓦穆博士】创造出来。艾菲娜胸前与墨镜型面具皆产生裂痕。

    「没事吧……艾菲娜。」

    『没问题，巴札特上尉，只是浏海有点乱掉罢了。』

    驾驶舱内的艾伦流泪，因为艾伦与艾菲娜是青梅竹马舍弃性命，才能来到此地。

    为了阻止毫无意义地杀死没有罪孽之人的未来，鹤来博士才会托付【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】给艾伦。

    《你要去帮助所有在哭泣的人们。》――她最后这句话，烙印在他的胸口上。

    『反正那小姑娘终究也就只是女人～～』

    人面行星以迟缓语调说道，艾伦与艾菲娜却因为对方的话而停下脚步。

    『那女人应该也察觉到，这副模样才是人类的顶点，才是人类最终的进化形态……但她却执著于人类的身分，甚至因为〔恋爱情感〕使大脑的程序出错，以至于没能做出正确选择。这就是那女人的极限……而她最后制造出的不过是过时的遗物，只是区区一架【终极玩偶】，机体甚至交给没有任何长处的毛头小子，这是何等愚蠢――！』

    「你说……只是区区一架【终极玩偶】？」

    艾伦双眼充血，其瞳孔与发丝皆染为〔鲜红〕。

    『原形框架早就派不上用场，那位王手里的赝品也一样&#12316;所以说，那小姑娘制作的叫艾菲娜的玩偶等同垃圾――』

    「你这混蛋都说了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」――艾伦激动不已。

    艾菲娜微微挑动眉头，毕竟她在剧中初次见识艾伦如此感情用事。

    「她替这架机体冠上伦音列瑟之名的意义！不明白这点的家伙！还有！敢侮辱这架机体的人，我绝不原谅！」

    《我说艾伦，你不觉得伦音列瑟传说很棒吗？》

    「为什么……为什么我没有回应她的心意！我也很喜欢她，最喜欢她了！但我认为自己配不上她！毕竟我是凡人，她是天才！重点是她既漂亮……又是贵族出身，而我只是一介军人！身分只是平民！尽管如此！」

    艾伦单手遮住脸，斗大泪珠滴落，其嘴唇颤抖。

    《因为她很厉害啊。即使死过七次再轮回转生，还是要和心爱的男人结合。明明是女神却很有毅力……而且啊，爱上的对象只是个牧羊人这点，总觉得让我无法置身事外。该怎么说呢……我懂那种目光会不由自主追逐对方的感觉――》

    「我最讨厌自己了！既软弱又爱哭！什么事都做不好！还是个连最重要的心意都故意视而不见的胆小鬼！即使如此，即使如此我还是想帮别人止住泪水，因为她是真的会为此感到高兴……我是想看见有哭有笑的她，才会当上军人。」

    脑内回闪的原初风景，有一个女孩子在公园玩沙区抱著破破烂烂的洋娃娃，她正是年幼时破涕为笑的鹤来。

    《你好像绵羊喔……明明很胆小，但每次总是身先士卒。》

    「我早就习惯受伤！可是、可是……我希望只有你能不受到伤害。但……我却伤你伤得最深。」

    艾伦俯首，泪水依然滴落。

    『我无法理解&#12316;&#12316;为什么这种蠢小鬼&#12316;』

    『闭嘴，贱人。我艾菲娜&#8226;伦音列瑟不允许你谩骂本机的搭乘者（舞伴）。』

    艾菲娜对人面行星毅然决然说道，艾伦因此瞪圆双眼。

    『您的思念……我确实听到了，巴札特上尉，不，是先生。请容许我设定您为我毕生的舞伴。』

    艾菲娜抚摸颈边的胸针。

    『看来母亲谈了场很美妙的恋爱呢……能由您来驾驶我，我打从心底感到幸福。』

    艾伦再度泪眼盈眶，却强忍泪水说：「谢谢。」

    最后艾伦笔直望向前方。

    「你愿意陪伴我贯彻我的信念吗？艾菲娜。」

    『即使我身腐朽殆尽……您所前进的道路上，我也会伴随左右。』

    艾菲娜开面具，再脱去推进器群（Wing Pareo），解除一切武装后，就连盘起的长发都解开。

    长发流泻般舞动，两人的眼眸燃烧般萌生斗志。

    「揍扁这个混蛋！就靠艾伦=巴札特（我）！和艾菲娜（你）！」

    『揍扁这名恶棍！就靠艾菲娜（我）和艾伦=巴札特（您）！」

    如今一人与一机的声音重叠。

    鲜红勇者与绯红淑女――――两人的传说才刚开始。

第四卷 X 月之女神（伦音列瑟）

    单膝跪地的赤红疾风于第七地下庇护所等候。

    艾菲娜则在正前方沉眠，其模样宛如在树荫下小睡的淑女。

    身穿鲜红驾驶服的艾伦则在她身旁。

    艾伦呼唤艾菲娜必须经过二十分钟才会启动，艾伦估算直到敌人抵达前，大概也还无法启动。

    艾伦来到艾菲娜脚边，并触碰她的礼服裙o。

    「我说鹤来，她总是在保护我呢。」

    艾伦温和笑道，内心却已经架好觉悟的利刃。

    「你安心睡吧……我不会让别人碰你一根寒毛。」

    鲜红勇者对月之女神【伦音列瑟】立下誓言。

    发誓绝对会保护好心爱之人留下的爱女。即使，此身将腐朽殆尽亦然――

    *****

    这架机体具有双眼的头部组件，双肩有辅助旋转的增压器，是昔日葵使用的疾风。【葵机】更名为【艾伦机】并从烟幕中窜出。

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦――！！』

    艾伦机于半空中朝玄武投掷携带地雷。

    接著立刻在腰部上架起苏维特毕，枪口处随即炸裂。

    怀里引发爆炸的玄武，即使承受所有爆风却依然不为所动。然而――

    『破坏武器！？』

    玄武右臂下方的反器材步枪的炮身扭曲。

    艾伦机接地时擦出火花，再立刻开始高速移动。

    纵横无尽地滑行于机库内，水泥地上甚至附著轮胎痕。此时艾伦机的苏维特毕放声嘶吼。

    袭向玄武的子弹，由于玄武厚实的装甲只能被空虚弹开。尽管如此，艾伦机依然拿枪胡乱扫射并朝玄武特攻。

    玄武的拳头连同大盾往上举，再朝艾伦机挥落。

    艾伦机千钧一发之际跳跃。

    之后立刻引起剧烈震荡，玄武的大盾掀起建筑钢材，莫大冲击顿时撼动整间机库。

    『为――！』

    艾伦机的巨大轮胎开始旋转，拿玄武挥落的右臂当作道路，一口气往上冲。

    『什么啦！』――再以左脚猛踢玄武脸部。

    于玄武背后著地的艾伦机，右肩增压器喷出火花后开始运转，同时朝玄武投掷已经没子弹的苏维特毕。

    『是火球女吗！』『不对！她是――』

    玄武机体上发出同样的声音，流泻著两人份的惊讶。

    玄武拿盾牌弹开朝自己投掷过来的突击步枪，但那不过是障眼法。

    『唔！』

    下一刻，两颗携带地雷飞来。

    现场再次引起爆炸，爆炎包覆起玄武上半身。

    『她是不会考虑这么多的！首先――』

    玄武从爆炎中探头，但艾伦机拿著携带地雷挥出的左拳早已逼近眼前。

    水久那惊愕的呼声从玄武溢出。

    『冰室义塾可没好混到……想用战骑装打肉搏战的蠢蛋能幸存！』

    『喝啊啊！』

    左直拳爆裂，艾伦机左半身与玄武上半身因此被火焰包覆。

    即使是玄武都不得不后退，艾伦机则跌在建筑钢材上打滚好几圈，接著右手再撑住地面起身。

    艾伦机的损伤相当惨重，舍命使出的一击令左肩以下消失殆尽，左眼的眼部摄影机损毁，脸部近半的涂装剥落而裸露出铁灰色。

    相较之下玄武却毫发无伤。

    此项事实在艾伦面前揭示出，战骑装与邻人两者机体性能绝望性的差距。

    邻人16号机玄武为皇家护卫秘藏的，擅于〔隐密强攻〕的泛用机。原因来自玄武有以【迷雾】为首，甚至到【八十海晌奚潜水】等，在反战术兵器方面能发挥功效的构造。

    在成为屠杀马里斯代名词的邻人中也属异端机体。

    但玄武的真正价值并非在于〔高度隐密性〕――

    艾伦机从右膝拔起圆桶碎断者，反手握紧军刀后开始滑行。伴随跳舞般的动作挥舞军刀，再从玄武头顶的一闪而过。

    『唔！？』

    玄武却连躲也不躲，只见折断的刀刃空虚地飞扬。

    『没用的，玄武是这世上最坚固的邻人。』

    根据皇家护卫的资料显示，在找到的既有邻人中，不存在硬度与耐久度胜过玄武的机体。进入防御形态的玄武，就连核弹的冲击都能熬过，因此区区战骑装武装根本无法造成损害。

    坐在驾驶舱内的艾伦，以摩托车骑士的姿势握紧操纵杆。他内心的利刃不仅没折断，甚至开始散发光辉。没错，这场战斗无法光凭道理解释清楚。

    「那又……如何！」

    右侧操纵杆被艾伦推到最深处，接著艾伦机再次开始滑行。

    巨大轮胎旋转时发出紧咬钢材的刺耳摩擦声，一口气缩短与玄武间的距离。

    艾伦机与玄武全长差距超过十公尺，几乎是相扑力士与幼稚园小儿的体格差距。

    尽管如此，手无寸铁的艾伦仍执意挑起零距离的殊死格斗战。

    『来吧啊啊啊啊！』

    艾伦机咆哮，接著玄武身上传出两人份的感想。

    『这家伙疯了吧。』『不过，却会不由自主地……让人热血起来。』

    玄武正面接受艾伦的挑战。

    只剩一只手臂、武器全无、性能天差地远。尽管如此，艾伦机仍然搏斗。

    艾伦机朝上方顶住玄武下颚，整只拳头甚至手腕都因此撞烂。

    千钧一发之际躲开玄武的猛拳后，下颚的天线却被折断。

    艾伦机以反击态势朝玄武头部施以头锤，结果却是自机额头凹陷。

    但艾伦机没有停止。

    他以机体的四肢为武器，不停对玄武施展攻击，毕竟攻击就是最大的防御。

    由于玄武身躯庞大，一旦让敌人钻进怀中，能使出的攻击模式就很有限。艾伦只要彻底避开沉重的踢击，与双手上的盾牌即可。

    但风险却极端的高。

    玄武挥落盾牌后便掀翻建筑钢材，顺道完成两根石柱。

    艾伦机在玄武的一记重击前，不过是在冲床机前舞动的钢材罢了。

    只要来一记俐落打击，就会连驾驶舱都能一并压扁。

    在双方电光石火下的赌命攻防下，艾伦回忆起他的伙伴。

    《向你介绍一下，她是我可爱的女儿兼助手【艾菲娜】。》

    《初次见面，巴札特上尉。》

    青梅竹马介绍给自己的，是甚至会错看成幼女的可爱机器人。

    ――我和你的相遇真的经过好长一段时间了呢……艾菲娜。

    艾伦机再次钻进玄武怀中。

    拿玄武的手臂与盾牌当立足点，藉此做出回避动作。艾伦机再次转向玄武的脸孔，并举起已经砸烂的右拳。

    《我只愿意与自己认可的对象共舞。我认为将我和这附近的军事兵器等闲视之，这种粗野而目光短浅的人，没有资格搭乘我。》

    当她成为【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】后，自己所受到的冲击现在仍记忆犹新。毕竟艾伦还是初次见到拒绝驾驶员搭乘的终极玩偶。

    ――一开始你还真是很讨厌由我来驾驶呢。

    驾驶舱内的艾伦苦笑。

    驾驶舱外则是艾伦机的上臂飞扬，机体失去手肘以下的部位，其断面冒出火花。

    《为什么母亲对会这种木头人（嘟哝）……我是看在母亲拜托的份上，才允许您搭乘。还请别忘记这点，巴札特上尉。》

    《什！为什么你老是这样！总爱用这种带刺的语气说话！》

    《给我闭嘴！》

    艾菲娜不知为何经常顶撞艾伦，一旦自己赌气回嘴后，就会被鹤来敲头。鹤来总是站在艾菲娜那边。

    ――现在回想起来……你是因为我暧昧不清的态度在生气吧。

    艾伦吐一口短气，再拉起两边的操纵杆，于是艾伦机右肩的增压器喷火，双脚的巨大轮胎于建筑钢材上画起圆圈。

    艾伦机化身陀螺，折断的手肘前端敲击玄武腹部，玄武不禁倒退一步。艾伦机的右肩则化为残骸滚到地上。

    《即使我身腐朽殆尽……您所前进的道路上，我也会伴随左右。》

    然后艾菲娜对痛失鹤来自己这么说。

    所以艾伦才发誓。

    因为自己的信念而害死的青梅竹马，以及因为自己的信念而陪伴自己至今的遗物，要赌上这条命来回报她们。

    要站在弱者那边，尽可能止住更多眼泪，成为缺少利牙者的利牙。

    这即是被赋予改造人体和艾菲娜的，艾伦=巴札特后半生的使命。若不这么做，就无法挺起胸膛在死后去见心爱之人。

    『你这是在白费工夫……能放弃吗？』

    艾伦因为突然其来的请求瞪大双眼。

    等回过神才发觉拳头已经停止攻击。副萤幕显示的机体状态画面上，几乎全机身都闪烁红灯，看来艾伦机早已超过极限。

    「要我放弃？」

    驾驶舱内的艾伦双眼失去焦点，通红的两颗眼球不停颤抖。

    『你强烈的觉悟确实传达给我了。我还是第一次见到……敌对却不想杀死的对手……而我们只需要破坏这架机体就好，所以说――』

    「所以说？所以说…………所以说……」

    艾伦咬紧嘴唇，红色丝线从嘴角滑落。

    『你就、撤退吧。』

    艾伦的愤怒抵达最高潮，眼眶泛泪地往前推操纵杆。

    『岂能有弃女儿的父母存在！』――艾伦机的右膝袭向玄武颜面。

    『这架机体是那家伙重要的女儿！她寄放在我身边！』

    艾伦机不停踹起玄武腹部，自机脚背却因此撞烂，巨大轮胎也脱落并滚到地上。

    即使如此，艾伦机仍不停止猛踹玄武。

    『你要我对女人见死不救，成为连男人都不是的人渣！还要我成为对女儿见死不救的卑劣之徒吗！我是军人！即使扭断四肢！只剩一颗脑袋！也不能放弃该保护的事物！我有直到死亡的那一刻为止，都必须达成的使命！有必须贯彻到底的做为！』

    艾伦机与玄武拉开距离，只见墙边有作业用升降机的启动开关，接著艾伦机踢烂该开关的玻璃盘，于是玄武脚边开始高速移动。

    那是移动悬挂支架用的巨型升降机。玄武失去平衡后，艾伦机飞扑过去按倒玄武。

    两架机体在高速下彼此推挤到机库外，玄武的装甲与建筑钢材摩擦而冒出火花。就在此时，艾伦机双脚缠住玄武颈项。

    艾伦机内侧闪现光芒，其中还能听见艾伦悲痛的呼声。

    『若不这么做……我就没脸去见她啊啊啊啊啊啊啊！』

    艾伦机自爆，灼热火焰顿时包覆两架高速推挤的机体。

    烈焰中驾驶舱区块撕裂火焰后飞出。

    驾驶舱区块撞上外墙。尽管如此，喷射推进器依然不停止，使驾驶舱区块不停与墙壁激烈撞击，最后甚至滚往艾菲娜的方向。

    驾驶舱内的艾伦被往外，其额头撞伤，脸颊擦伤，身躯好几次撞击地面，最后他的身体总算在艾菲娜面前停下。

    「唔！咳啊！呼！呼！」

    艾伦伴随痛苦的吐气声站起，血丝自额头淌流，鲜红的发丝与驾驶服沾满尘埃。

    前方是一片火海，察觉到有道巨大身躯在火焰中摇曳的艾伦，调整凌乱的呼吸后抬头。此时地面晃动，玄武缓缓逼近。

    『这家伙很危险，赶快杀掉，已经花太多时间了。』『等等，再等一下。』

    艾伦心想又来了。同样的声音，口吻却截然不同。艾伦从刚才就觉得自己好像在听单口相声。水久那没理会艾伦，只是发出声音。

    『绯红α……果然是你驾驶的呢。』

    水久那以丝毫没有敌意，甚至感受不到怜悯的语气说道。

    『只要能破坏那架机体，我就会立刻离开这座岛。即便会做出最低限度的抵抗，我也没打算无谓地夺走性命。所以能请你撤退吗？』

    艾伦浑身虚脱，下意识拿出怀表并打开表盖。

    还没到二十分钟。艾伦皱眉并阖起双眼――

    此举代表他已经束手无策。

    艾伦以茫然视线回望后方，艾菲娜在他身后沉睡。看见她的睡脸后，艾伦自然地勾勒起嘴角。

    另一方面，艾菲娜的驾驶舱照明点亮。

    驾驶舱萤幕上不停飞速跑过程式语言――

    一旦浮出横向显示的单字『Error』后便重置，接著又立刻跑出『Error』再重置，如此反覆几百甚至上千回。最后侧萤幕放大显示艾伦的身影。

    『她总是陪我耍任性。既不抱怨，并总是扶持我。你对我来说还真是名优秀过头，承受不起的舞伴呢……』

    艾菲娜紧闭的右眼流出机油。

    「所以说――！」

    艾伦重新转向玄武，彷佛为了保护艾菲娜而踏出脚步。

    「我要拿自己的全部来回报她们二人！只要一息尚存，我就不会让你碰她一根手指！」

    艾伦对玄武毅然决然断言道，随后玄武说出领悟般的台词。

    『你真的……很喜欢制作这架机器人的人呢。』

    艾伦开始奔跑，撼动地面的玄武同样开始奔驰。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    艾伦边跑边握拳，无视犹如挤压身体般的痛苦，跑向自己每踏出一步，就更加巨大化的玄武。

    ――伦音列瑟！既悲伤又美丽的战斗女神！我已经杀死过数之不尽的人！或许早已没有那份资格！但是！

    『真不希望我和你是以这种形式相遇！』

    玄武举起右手上的盾牌，艾伦则像拉弓般抽回右手。

    ――但是，如果能实现的话！如果能被宽恕的话！请带我到她身边……请引导我到鹤来身边！

    艾伦的泪水于空中虚幻飞舞，其嘴唇边哭边颤抖。

    「若不行的话……至少只有那位怕寂寞的艾菲娜也好！请带她到母亲鹤来身边！」

    艾伦的视野内拳被玄武的盾牌覆盖。

    艾伦松开原本紧握的拳头。

    这是自己能为心爱的家人所做的，微不足道的挣扎。

    ――艾菲娜……

    x那间，艳丽至极的〔绯红〕横跨艾伦视野内。

    下一刻，地面剧烈晃动到连身体都差点弹飞出去的程度。

    ――为什么？

    庞大而鲜红的高跟鞋壮观踏破艾伦眼前的钢材。

    『什么――！』

    玄武挥落的甲壳盾牌猛烈往后弹。

    ――还没经过二十分钟……

    艾伦抬头，头顶上有舞台天幕般的绯红礼服袖口随风飘扬。

    金色长发闪烁光辉，十七公尺的淑女抽回右拳，简直像在回应主人挥落的拳头。

    贵妇帽子底下得以窥视她美丽的脸庞，脸颊还有机油眼泪滑过的轨迹。

    『喝啊啊啊啊啊啊啊啊！』――玄武的胸部装甲凹陷。

    映入夏树眼帘内的是，淑女不端庄地挥舞拳头的背影。

    呼啸的狂风吹拂，玄武呈一直线被揍飞至后方。

    冲击的巨浪袭来，艾伦不禁以手臂遮脸。

    最后当冲击止息后，艾伦才缓缓睁开双眼。

    出现在眼前的是蹲下来俯视自己的艾菲娜，艾伦从口袋里拿出怀表。

    「明明、还没经过二十分钟――」

    『这次……经由本机判断，才打破母亲的程序（叮嘱）。您的声音，我确实听见了。』

    艾菲娜对惊讶的艾伦这么说，于是艾伦瞪圆双眼。

    「你凭自己的意志……改写程式？」

    艾伦简直难以置信，艾菲娜的神情则充满悲伤，接著她的双手如舀水般，手掌朝上平放在艾伦脚边。

    『为了避免您死亡，母亲才会赋予我这具躯体。但是……您如果那么做岂不是本末倒置了吗？』

    艾伦整个人从紧张中解放，全身重量似乎膨胀成好几倍，因此以沉重脚步坐在艾菲娜的手掌上。

    「平常总是你在保护我，这点小事不算什么。」

    艾菲娜的双手举到眼前，近距离窥视艾伦的脸庞。

    『本机对自己的存在理由不得不抱持疑问。请您……和我约好，别再做这种事第二次了，先生。』

    艾伦伸长手臂，轻柔擦拭艾菲娜的脸颊。

    「这我办不到。毕竟对她还有我而言，你都是无可取代的宝物和家人。而且……要是你有什么万一，我可就没脸面对鹤来。」

    艾菲娜的右眼再度流下机油。艾伦似乎是想让艾菲娜放心，而更加深笑容。

    『……真拿您没办法。』

    艾菲娜的脸颊磨蹭起艾伦，于是艾伦的上半身包覆在女性肌肤的触感下。

    「哇噗！哈哈！」

    艾伦的脸颊也贴过去，并让自己全身倚靠在艾菲娜的脸颊上。

    「如果要去鹤来身边，就两人一起去。我绝对……不会丢下你一个人。」

    艾菲娜放艾伦到湛蓝胸针，即是驾驶舱门前。

    艾伦跳进艾菲娜的驾驶舱内。

    艾伦坐上豪华的驾驶座，双手伸向两侧的操纵杆，接著驾驶舱萤幕映照出机体外的景色。

    萤幕显示出机库内所见之处皆燃烧熊熊烈火，此时玄武在大门外起身。

    艾伦对艾菲娜说道。

    「艾菲娜！在这里战斗会出现牺牲者！首先把他从总部引开！」

    『我知道了，自动选择全方位格斗战斗（fanfare）。』

    礼服裙o上别出心裁的蔷薇，即是螺栓开始旋转，于是裙o切割成三份。

    礼服装甲分离后，得以窥见艾菲娜鲜红的高跟鞋与优美腿部线条。

    『高机动礼服由七千五百二十八种模式扩充为二万四千七百八十九种模式。【究极高机动礼服】……解除限制。』

    艾菲娜开贵妇帽，顺手轻抚长发。

    艾菲娜摆出左手K腰的姿势，狠瞪眼前的玄武，套上高跟鞋的右脚往前踏出，而玄武也同艾菲娜一样往前踏步。

    『虽然要互殴正合我意……但我们还是换个地点吧，甲壳混蛋。』

    艾菲娜瞳孔泛起湛蓝光芒，挥动右手并命令道。

    『核珠！』――鲜红跑车的车头灯点亮。

    引擎的回音响彻庇护所，玄武彷佛受引擎声呼唤般转头看隔壁。

    『是资料上记载的武装机库吗！』『要来了！』

    鲜红的巨大超级跑车朝玄武疾驶过来。

    艾菲娜的右脚同时往上踢玄武的肩膀，于是玄武跌坐在法拉莉卡&#8226;珠核上。

    艾菲娜也跳上车，好将玄武按紧在车体上。

    同时刻于第贰富士的地下运输通道。

    狄丝特布伦飞翔于宽广隧道内，外型类似眼睛的巫婆帽发光，藉此照亮前方。隧道内所见之处皆断垣残壁。

    此景能轻易让人想像出，该隧道曾有某样庞大物体通过。接连通过的隔壁全破开大洞，隧道内布满黄色粒子。

    狄丝特布伦的正后方，有颚的雷公与大和的猎人陪伴。

    『看来是这黄色粒子害雷达失效。』

    颚透过雷公的外部扬声器说道。

    自从玄武现身后，十名数字立刻收到返回岛上的命令，于是他们这些能够飞行的机体，便火速抵达第贰富士。

    『快点快点快点！现在只能靠特务你们了！』

    狄丝特布伦的驾驶舱萤幕内出现泪眼婆娑的茜。听说过情况的赛莲坐立难安，她在内心拜托狄丝特布伦快还要更快。

    『通讯接不通！雷达又没反应！这样根本搞不清状况！啊啊冰室同学冰室同学！拜托你一定要平安无事！』

    萤幕内同样映照出慌张失措的紫贵，她慌乱到简直像迷路的孩子。

    紫贵下方显示出大和，对画面另一头的紫贵说道。

    『你这态度会影响到整体士气，要是一时无法切换情绪的话，就暂时――』

    『吵死人啦！小心我宰了你！』

    紫贵立刻恼羞成怒，大和说完『对、对不起』后脸颊抽搐。

    「小黑？」

    狄丝特布伦忽然放大一个画面，是两点钟方向五百公尺前方的影像，画面上有辆失控跑车与待在上方斗殴的两架机体――

    赛莲泛起泪光的双眼睁大。

    「夏树！」

    艾菲娜在跑车上与玄武互殴。

    狄丝特布伦立刻在隧道内转弯，随后另外两架机体也跟著转弯。

    之后巨大跑车倏地横越隧道。

    于第贰富士市区的商业区。

    六线道的宽敞公路上牵起十字线，十层楼高的办公大楼依区域整齐排列。冲击声响彻于此般市区间，地震伴随声响断断续续发生。

    号志灯晃动，弃置路旁的小客车与公车不停摇摆，然后――

    由于玄武浑圆的身躯被向半空中，其坠落造成市区的一切都垂直往上弹飞。

    冲击波掮动被公路包夹的商业办公大楼，大楼玻璃尽数硬生碎裂，碎片甚至化为波浪。不久后，往上打破地面的艾菲娜现身。

    玄武后背陷进无人的商业办公大楼，于是高楼往后倒塌，大楼们开始犹如骨牌般垮下。玄武驾驶舱内的水久那摇头。

    「那人真厉害，让我都忍不住认真起来。」「还不是你没事同情别人才变成这样。」

    水久那配合不同语气，表情也变得像不同人，在旁人眼里看来实属相当异常的光景。

    水久那让玄武起身后，正面萤幕映照出扳折手指的艾菲娜。水久那再看向副萤幕。

    机体资讯画面显示出玄武受到多少损害，而目前脸部和胸部正闪烁橘灯。

    「是预测冲击值的……百分之一四九！一记拳头就相当于十发弹道导弹的冲击能量……甚至凌驾邻人规格机体的攻击力，难怪连玄武都会损伤。」

    「现在是佩服的时候吗！已经没射击武器了，换近身战啦！让我来！」

    水久那的眼神变得粗暴不堪。

    翻转的艾菲娜抬起优美脸庞，睥睨著玄武。

    『不仅扰乱少女的寝室……还对先生做出暴虐无道的攻击行为，实在罪该万死――』

    正当艾菲娜在讲开场白时，驾驶舱内显示来自各处的通讯影像。

    『夏树没事吗？哪里会痛吗？』『队长队长队长！你害我担心到以为自己快死了！』『总队长啊啊啊啊啊！我！我！我！』『我可是深信冰室学长绝对能生还。』『我听到你差点要死时才第一次正视自己的心意！冰室同学！我对你――』

    『碍事。』

    艾菲娜切断五人份的通讯影像。

    刚才的发言顺序为赛莲、葵、大地、茜、紫贵。

    驾驶舱内的艾伦重新提振精神，集中注意力面对前方的敌人。

    「艾菲娜，那么硬的装甲对付起来可是很麻烦的……你的拳头能贯穿吗？」

    『若您是指来到这个世界之后，那毫无疑问能归类为最硬的一类装甲。』

    艾菲娜边说边探出左半身，再平静地踏出高跟鞋，右拳架在腰际，左手往前伸。

    『但是……与突破爱丽丝（那女人）的装甲相比，简直比戳破厚纸板还简单。』

    艾伦眨一下瞪大的双眼，接著眉毛垂成〔八字〕。

    「真可靠……但你别做得太过分，要懂得拿捏分寸。我们要捕获那架机体。」

    艾菲娜没有回应，于是艾伦问：「艾菲娜？」

    『反正邻人（这种机体）能自我修复吧？那就不必手下留情。』

    艾菲娜的音调低沉，是能让人感受到愤怒的声音。

    「艾？菲！娜啊啊啊啊啊！？」

    擅自出动的艾菲娜，从艾伦手上抢走机体控制权。

    艾菲娜奔跑时掀翻道路，一口气缩短与玄武间的距离。

    艾菲娜眯细午夜蓝眼眸。

    『揍扁这名恶棍！』

    其右脚跟抬起，高跟鞋尖反射太阳光。

    『就靠艾菲娜（我）和――』

    玄武立刻架起盾牌到头顶上，此时艾菲娜的脚跟落下。

    『艾伦=巴札特（您）！』――玄武脚边的地盘破裂。

    庞大冲击呈放射状扩散，有十栋大楼朝后方倾倒。不仅是市区，这道冲击令整座第贰富士剧烈震荡。

    『骗人的吧！？』

    玄武溢出水久那惊讶的群埃其盾牌表面破损。另一方面，艾菲娜却已经举起拳头。令人联想到礼服袖口的前臂装甲抬起，右拳散发蓝色光芒。

    『伦音&#8226;铁锤。』

    吞没大气中错综飞舞的瓦砾、石头、玻璃碎片的铁拳（陨石）挥落。

    轰鸣再起，玄武的巨大盾牌顿时凹陷。

    盾牌与铁拳的冲击贯穿大气之墙，吹飞周围所有小客车与行道树。

    一记拳头就能产生远胜爆风的冲击。

    『驾驶权交还给您。』

    「这点你给我先讲！」

    艾伦仓徨地重新握好操纵杆，于是艾菲娜摆出拳击手姿势。

    『八蛇！』

    玄武的后发，也就是八条机械大蛇朝艾菲娜飞扑而来。

    『呼！』

    艾菲娜配合艾伦的声音挥出左刺拳，并击溃一只露出獠牙的蛇的脑袋。其余七只机械大蛇也跟进袭向艾菲娜。

    『太慢了！』

    化为弹幕的左刺拳，依序在一秒内揍烂七只大蛇的头部。

    『她是怪物吗！』

    艾菲娜抬起左手肘，其手臂化为斧头后捉住玄武颈项。

    手臂与喉咙激烈冲突，艾菲娜的锁喉技使玄武庞大的身躯浮在半空中。

    驾驶舱内的艾伦嘶吼。

    「在这里开打会出现牺牲者！揍飞他！」

    『我知道了。』

    艾菲娜交互猛踏脚步，公路犹如饼乾般被高跟鞋跟踩裂，其双拳同时收回腰际，在一次呼吸的短暂时间内拚命殴打玄武腹部。

    『唔咳！』

    玄武腹部被制造出一百发拳头份的痕迹。

    玄武高速跳往后方。

    因此掏空高楼大厦中央，高架桥梁同样倒塌。玄武则像刚发射的火箭般，在市区呈一直线穿越上空。

    玄武高速坠落自卫队的屯驻地。并非比喻，而是第贰富士确实略微倾斜。坠落的冲击根本不只炮弹命中目标那么简单，地面甚至卷起泥土海啸。

    玄武依然在地面打滚，在地上弹起好几次后总算停止。玄武坠落的地点是演习场内。

    数秒后艾菲娜也降落至演习场，玄武旋即转身爬起。

    除甲壳装甲与大盾外，其他装甲随处可见凹陷，关节与装甲的缝隙间窜出星火。艾菲娜开始奔驰，玄武则双手朝天空高举。

    『擅长近身战的人――』

    两枚盾牌砸向地面，因此掀起泥土龙卷风，造成周围视野在一瞬间被隐蔽。

    『可不只有你！』――尘土龙卷风内似乎飞窜出某样物体。

    艾菲娜以反手拳弹开该物体，插进地面的是玄武的大盾。尘土拨开后而得以窥见玄武上半身。

    该枚大盾朝艾菲娜的颈项水平挥去――

    『得手了！』

    就在盾牌抵达几乎触及艾菲娜下颚的距离时，艾菲娜以华丽动作往后倒，朝天空伸起的右脚往玄武侧头部踢去。

    『唔哦哦！』

    艾菲娜继续踢出右腿，玄武在半空中转一圈后严重失去平衡。艾菲娜像芭蕾伶娜般柔软且优雅地向后旋转。

    『资质不错！但是――！』

    艾伦展开攻势，艾菲娜在著地的同时抱起玄武头部。

    『首先熟练度就不同！』

    左膝陷进玄武脸部，使玄武的头部半毁。

    艾菲娜仍不停止，右拳几乎要触及地面却又一口气举起。

    『战斗过的敌人程度不同！』

    激烈的上钩拳痛击玄武下颚，甚至揍飞其中一支眼部摄影机。

    艾菲娜跳跃后张开双腿夹住玄武头部。

    『最重要的是，我们穿梭过的――！』

    艾菲娜靠反作用力回转，好吊起玄武颈项。

    『战场不同！』――玄武的头顶被砸至地面。

    艾菲娜使出的绝技是头脚剪翻摔，第贰富士因此引发震度六级的强震。

    现在的艾菲娜没有武装。

    其身姿在动画播映时，在观众间引发爆炸性的回响。

    甚至成为收看动画的观众，乃至剧中人物之所以说出『艾菲娜脱衣服后才算正式开场』、『鲜红斗神』、『铁拳淑女』这类台词的语源。

    若只是单纯斗殴，艾菲娜不拿武器反而更强。

    毕竟〔武装〕只是单纯拓宽战术幅度的手段，而非补足攻击力的物品。

    徒手格斗才是艾菲娜的看家本领，即使来到这个世界依然是无可撼动的事实。

    『敬告驾驶员，胜负已分，请尽快投降。』

    艾菲娜传出艾伦劝敌人降伏的声音。

    相对玄武则是双臂乏力且头部埋进地面，并彻底停止动作。艾伦继续劝服对方。

    『基于人道主义，我保证对把你当俘虏对待。仅凭一架机体就敢闯进第贰富士的气魄，以及能够实现此举的力量……强悍到让我对你是敌人感到遗憾。』

    玄武从地面拔出头，全身窜出星火并缓缓起身。

    『还人道咧……我说你啊，应该知道这架是邻人吧？换言之，驾驶员的我是邻近者。面对我居然像对待人一样……你还真有礼貌呢！』

    玄武投掷盾牌，艾菲娜则踢飞盾牌。

    『邻近者的谍报员，根本不可能有未来吧！』

    玄武奋力践踏地面往前迈进，举到正前方的手遮住脸，原先弹开的盾牌在空中反转后，便自动回到手臂上。同时玄武横向打转，边旋转边朝艾菲娜冲撞。但玄武双手的大盾却被艾菲娜抓住。

    『相！相信我！这间冰室义塾会保障赫奇萨人权――』

    『不必你说我也知道！但我们不会回去！』

    玄武传出悲痛的群吧。

    『无论牺牲什么我都想保护她！我却没能保护好！我们失败了。』

    『你在说什么！』

    艾伦嘶吼般反问。

    玄武猛力推出左手的盾牌，却被艾菲娜单手抓住。

    玄武与淑女紧抓彼此双手。

    『少看不起我们！你知道我和这家伙胃袋里被塞了多少泥，才能活下来吗！？你不晓得吧！？能沐浴在阳光下，昂首阔步于温暖世界的无印者！少在那边说梦话啦！』

    玄武推开艾菲娜后，艾菲娜的脚跟凿开大地。

    『你和我！为何如此不同！就凭出生成长的环境！还有这可恨的刻印……如此而已，为什么就会如此不同！』

    驾驶舱内的艾伦哑口无言，声音还带著哭腔。

    『遇见那个人后我还以为会改变，我还是懂得第一次怀抱希望，想永远和这些人在一起……我是打从心底这么想。可是，绿同学她――』

    「难道说……你是？」

    艾伦瞠目结舌。

    交互改变的语气，艾伦感觉自己从中听见两人份的感慨。

    『为何一切都不能顺我的意！为什么不幸老是聚集到我们身边！根本连幸福的影子都没看见！为什么倒楣的总是我和这家伙！可恶！可恶啊啊啊！』

    艾伦奋力咬牙。

    「给我！咬紧牙关！」

    艾伦用力推出右侧操纵杆，右勾拳因此深深陷进玄武脸孔内。

    『即使不能选择生存方式！你的人生也只属于你自己！』

    肘击与上段回旋踢将玄武压倒在地面。

    艾菲娜抓住玄武双肩硬是拖他起身。

    『那些眼泪无法因为想获得幸福才流下吗！那些哀叹无法因为不想放弃才发出吗！给我停止这种欺骗真心的生存方式！』

    艾伦继续诉说，艾菲娜的拳脚同时舞动。

    『别连生存方式都丢给别人！你的人生！只属于你自己！』

    吃下艾菲娜转体回旋踢的玄武向后仰倒，最后艾菲娜将玄武的双脚夹在腋下。

    『艾菲娜！用最大输出上吧！』

    『我知道了，伦音轮盘最大转速。』

    艾菲娜胸前开始散发红光，抱起玄武双脚后开始拚命旋转，转速强到玄武几乎要脱离艾菲娜的双手。

    『任谁都有……获得幸福的权利啊啊啊啊！』

    艾菲娜开始高速旋转――――

    大和的猎人突然收到通讯，对方是走隐藏回路的艾伦。

    「唔！你目前人在战斗中吧！？你要干么――」

    『七扇！你说过在第贰富士的通讯塔上有装设炸弹吧！立刻引爆那炸弹！我有话非传达给他不可！』

    萤幕画面内的艾伦拚命诉说的模样，令大和瞪大双眼。

    「慢著！你！到底在说――」

    「是双条！是他驾驶这架邻人！」

    大和脑子因艾伦的话顿时一片空白。

    『我不知道理由为何！但他由于成为邻近者而必须承担的压力，某种程度我还能想像！他也是所谓的〔牺牲者〕！』

    当艾伦还在讲话时，大和已经付诸行动，他拿出行动电话后飞速移动拇指。

    「……三十秒，主要的第一通讯塔不能使用后，通讯系统就会切换为备用的第二通讯塔。详情你之后再告诉我。」

    大和在手机里输入密码后，艾伦说一句『感激不尽！』便切断通讯。

    「这下人情就……还清了。」

    大和的拇指按下手机萤幕上的〔确认键〕。

    自该瞬间起，第贰富士的通讯系统有三十秒无法使用。

    艾菲娜高速旋转，其中胸部装甲内侧泛起红光，这道光之轨迹令艾菲娜化身鲜红龙卷风。

    『先生，确认到全体通讯回路断绝。』

    『我们上吧啊啊啊啊啊啊啊！』

    听完艾菲娜的报告后，艾伦发出咆哮。在旋转中，艾菲娜的高跟鞋同时削去大地。当投掷玄武出去的那一刻，艾伦祈求般传达出自己的想法。

    『活下去！双条水久那！』

    『唔！？』

    艾菲娜出玄武，其巨大身躯超越音速弹射至天空。

    玄武越过第贰富士，飞进远在彼端的大海。

    此举意味著战斗画下休止符，而艾伦放跑敌人。

    驾驶舱内的艾伦眺望萤幕映照出的天空，接著通讯总算恢复正常。

    雷鸟的脸孔显示在萤幕左侧，再来出现茜的影像。

    『刚才的通讯障碍，好像是因为通讯塔发生爆炸的缘故！』

    茜对萤幕画面内的雷鸟报告，最后大和的脸孔也显示其上。

    『啊，抱歉。我在和那肥猪交涉时，本来是假装却不小心启动定时炸弹，之后又吃了一记EMP……结果我完全忘记还有这回事。』

    大和不以为意地说得煞有其事，萤幕内的雷鸟眯细双眼。

    『小朋友，那架邻人怎么了？』

    「……非常抱歉。敌人的抵抗比我想像中还强烈，原本想俘虏对方却失败。」

    雷鸟的愤怒确实传达给艾伦。

    『在我眼里看来，你们双方有相当程度的战力差距……既然没办法捕获，应该也能击破吧？』

    「不，要是继续交手下去，连我都会陷入危险。我有自信不会判断错误。」

    艾伦没有丝毫改变态度地报告，当茜在一旁惴惴不安时，紫贵的脸孔也显示在萤幕上。

    『能击退非官方的！没有任何情报的邻人！如果没有他在，这间总部早就不知道变成什么样子！在我看来这已经是最好的战果了！』

    这次轮到田中与其他干部一起加入辩护。

    「司令……」

    艾伦维持严肃表情直视雷鸟，最后神情严峻的雷鸟叹息。

    『……这样啊。看来你办到这地球上没人能做到的事呢，我会好好说服上头那群大人物。辛苦你了，小朋友。』

    雷鸟语毕后切断通讯。艾伦身上的疲劳顿时涌出，并在内心向雷鸟赔罪。替他辩护的人，也在说完一、两句话后就切断通讯。

    『之后要是出什么事，就有劳你辩护了。』

    大和如此说完便切断通讯，艾伦则「唉唉」一声后整个人陷进座椅。

    仅剩两人独处后，艾伦打从心底感到疲倦似的放空视线。

    『真是的，您还真是对别人的眼泪很没辙呢。』

    艾伦听到艾菲娜的指责后苦笑。

    「我只是还他一个人情罢了。正因为他还保有天真的一面……我们才能活命。」

    艾菲娜文雅地笑著，并轻抚颈边的胸针。

    『能像这样和您聊天……我感到十分高兴，我的先生。』

    「是啊，我也一样，艾菲娜。」

    两人享受著对话，同时细细品味彼此还活著的幸福――――

    一五公里处海面，严重破损的玄武漂浮在海上。

    玄武被到日本领海外。

    也不晓得是刻意或者偶然，附近不见任何会构成威胁的船影。既然肉眼没看见会构成威胁的船只，靠玄武的迷雾就足以逃亡。

    水久那独自眺望，驾驶舱萤幕上映照出熠熠生辉的阳光。

    「彻底输了呢。」

    ――那样根本赢不了吧。

    他们回想起刚才的战斗，毕竟如此令人心潮澎湃的战斗，有生以来还是初次体验。无论是对水久那而言，还是对宿傩而言。

    《别连生存方式都丢给别人！你的人生！只属于你自己！》

    水久那咬紧嘴唇，泪水自眼角滑落。

    ――别说得那么简单。

    「真的……是这样呢。」

    压抑哭声的水久那默默哭泣。而【艾菲娜破坏计画】就此以失败告终。

    淑女与勇者，放跑坚固的水神与拥有两颗心的少年――

    他们那无可比拟的强悍，与名为希望的灯火，两者均深深烙印在少年心中。

    【插图】

第四卷 终章

    四天后，颚的身影出现在第贰富士中央公园。

    两张长椅背靠背摆放，颚坐在其中一张长椅上翘起长腿，阅读著光学书面资料。

    资料上记载已经有好几个组织，开始极其隐密地追踪【富士档案】，以及附带其中的玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲的〔原创动画脚本〕。

    「这不读到最后还不行呢。原来如此，最后是变成这样啊。」

    颚看似喃喃自语，但其实是对另一端的通讯对象说话。

    「若真是这样，那我越来越觉得神还真是讨厌我们人类。」

    『这下就有六位无变化分类（No Gift）登上舞台……不，是已故的神无木绿小姐引导他们过来的吧。』

    颚耳边响起说话声。

    颚的视线从书面资料上往上挪，仰望正前方的慰灵塔。

    『生存（Alive）、第六感（Sense）、二心二技（Double）、呼应（Voice）……以及你的数秒预知（Vision）……能有如此多无变化分类（No Gift）聚集到同一处，我对已故的神无木绿小姐……她尊贵的牺牲，打从心底充满敬佩。』

    颚面对慰灵塔向对方说：「说得没错。」

    『先别管那位下下签，毕竟现在还不能让计画受到干预。目前先替眼前的大事做好准备……既然你的【亚蒙】完成了，就配合你们那边的【狩猎巨人】投入吧。』

    「是吗，我还挺中意现在驾驶的雷公呢。对了，还有个我想挖角的人，有机会的话你再见过她吧。」

    当颚仍在通讯时，某人却跑来破坏这严肃的空间。驾驶赛格威的她不停挥手，颚不禁挑眉，并发觉来者是伏见飞鸟。

    「颚颚&#12316;你有什么话要跟我说&#12316;呢&#12316;！」

    赛格威停在长椅前，飞鸟纵身跳下。颚的食指戳进耳朵里，并缓缓从长椅上起身。

    「我说伏见……你对征服世界有没有兴趣？」

    闻言后，飞鸟双眼顿时闪闪发光。

    时间不详，于某处寒冷而昏暗的石制牢房内。

    室内透不进阳光，甚至充满腥臭味。

    水久那双手被吊在中央的墙壁上，遭到拘束的他赤裸著上半身，身体和脸庞布满鞭痕及殴打的伤痕，指甲也剥落好几片。

    水久那费尽千辛万苦才从敌军阵地带回玄武。

    回来后等待他的却是惩罚，若不交出【与绯红淑女的战斗资料】，水久那认为自己无疑会遭到废弃处分。

    ――我问你……

    「别说了。很痛，而且我累了。」

    水久那与内心的自己对话。

    自从成为赫奇萨后，水久那并发类似解离性人格疾患，也就是俗称双重人格的症状。此症状代表有两个人格共存于一具身体内，而且人格能交替出现。但他的情况则是一旦精神交替，连技能与身体能力都会产生显著变化，也就是字面意义的变身。

    研究学者称呼水久那这项异能为【二心二技（Double）】。

    另一个自己【宿傩】对水久那这么说。

    ――能逃离皇家护卫（这里）吗？

    翌日十四点。

    月下来到机兵部活动室，肩上还背著装有换装用服装的波士顿包。

    月下边哼歌边望向白板，忍不住勾起嘴角。

    〔贺！亚贺沼晋升副部长！〕

    昨天这间活动室举办过亚贺沼的晋升庆祝会，月下当然也有参加。

    自从绿死后，机兵部就未曾如此嬉闹过。

    月下来到绿的遗照前，沉静地闭起双眼并默祷三十秒。

    ――绿……你曾保护的事物，目前也还在这间活动室里。

    月下平静地睁开双眼，看过绿的照片后充满干劲地说一声：「很好。」

    「这么说来，他们还没到吗？」

    月下环视活动室内，自己的小弟居然比她还晚到简直难以饶恕。

    月下决定责骂三名小弟。

    时间为十九点，柔吴与月下坐在家庭餐厅的四人席。

    由于是在放学途中，所以两人都穿著制服。柔吴等人聊著略显严肃的话题。

    很懂得照顾人的整备部领头，眯细原本就很细小的眯眯眼。

    「那你要正式回归机兵部了？」

    日向隔一段空档后回答：「是的。」

    柔吴认为这也没办法，毕竟前几天日向贡献惊人战果。靠初次驾驶的格兰二号，就实质摧毁敌方四成战力。既然目前学园需要扩充战力，自然没理由让这位可靠的驾驶员去当整备兵玩乐――

    柔吴扼杀感到寂寞的情绪，祝福日向踏上新路程。

    「副部长，这半年间……受你诸多照顾了。」

    柔吴双手撑在餐桌上并低下头。

    另一方面，看见柔吴发旋的日向感到悲伤。她在内心某块角落想说，为什么他都不对自己说『我希望你别走』。

    时间走到二十点，赛莲与葵正搭乘空中缆车，两人一起随车厢摇晃。

    毕竟现在并非上学时间，因此通学用的空中缆车只有两人。

    穿便服的赛莲眺望下方森林，身旁摆著替紫贵、茜、艾伦（夏树）做的晚饭，放进四层便当箱并小心翼翼包好。

    学生会今天也要在学园内过夜，艾伦（夏树）发邮件说今晚会因为维修无法回家，于是赛莲和葵决定勇闯校园。斜眼看赛莲的葵，忽然提出临时想到的问题。

    「我说赛莲……你喜欢队长吗？」

    赛莲却面无表情地转向葵。

    时间为二十点半，茜在雷鸟的办公室内浏览书面资料。

    雷鸟坐在奢华的办公椅上，身旁还能看见紫贵与田中的身影。茜缓缓关掉光学书面资料后，以颤抖嗓音询问雷鸟。

    「塾长……您打算和中国开战吗？」

    雷鸟露出邪笑，既不肯定也不否定，接著再反问茜。

    「你看起来不是很高兴吗？」

    茜确实在笑，双手为确认自己脸部的形状而触摸脸颊。雷鸟隔壁的紫贵说道。

    「茜，那项计画就交给你拟定，人员和预算方面的要求不必客气尽管提出……毕竟这是绝对不能失败的计画，麻烦你多加用心。」

    「居然要抢夺【明星】……一个不好就足以构成叛乱罪。」

    田中脸色铁青，雷鸟边笑边对田中说。

    「既然你都听在耳里，那就是共犯了。田中你今后就负责支援她们两人。」

    最后则由茜提问，其眼眸深处满溢足以驱赶恐惧的好奇心。

    「他早就知道这计画？」

    「正式公开要等到明天，意思也就是祝【刀之七】生日快乐。」

    虽说有失谨慎，茜却觉得很兴奋，甚至有点羡慕身为这篇故事主角，纵然自己深知他的人生会因此大幅改变。

    时间为二十二点，于第七地下庇护所。

    重型机具与作业车在机库内往来，绞盘正水平搬运鲜红装甲板。

    整备部的女性成员拉高音量沟通，她们的工作是要修理严重破损的法拉莉卡组件。艾菲娜睁开双眼跪并坐在中央区域，待在驾驶舱内的艾伦即夏树正与某人通讯。

    出现在驾驶舱萤幕上的是戴红头巾与墨镜的老翁，蓄满胡须的他因为胸膛与肩膀的肌肉使T恤相当绷紧。

    『哎呀！居然长成这种令人吃惊的美少年了，你的眼睛肯定是像阿雷！想必你很受异性欢迎吧！哇哈哈哈！』

    面对性格如此充满能量的人物，夏树有点难以招架。

    「不敢当。实在抱歉……居然在这种大半夜打扰，而且还用隐藏回路。」

    『无所谓无所谓！爷爷我不会因为这种事就生气啦！噗哈！我刚说爷爷耶！哈！真不错咧！爷爷！』

    老翁豪爽笑著，夏树内心却有些刺痛。

    艾伦自称的【冰室夏树】这名字，是得自雷鸟的孙子。

    那位孙子承袭这名老翁的血脉，也就是两人私生子的孩子。

    该项事实并未公诸于世，毕竟冰室财阀的总帅与赫奇萨间有孩子，若被社会大众知道可是一大丑闻。

    雷鸟的孙子【冰室夏树】在两年前，因为邻人的启动实验殒命。

    而这项事实，眼前的老翁并不知晓。

    「能够见到您是我的荣幸……结城武藏先生。」

    武藏老翁笑著，抬一抬墨镜并露出少年般的眼神望向夏树。

    『喊我爷爷就行啦，我的孙子！』

    他正是从马里斯手中保护日本超过半世纪的大英雄，结城武藏本人。

    翌日八点。

    七扇大和步行于特别楼走廊上，因为紫贵命令他明天就要新官上任。

    ――真是的，居然一大早就叫我过去。

    自那天起，大和正式恢复学籍到机兵部。先前犯下在学园内四处设置破坏工程的罪行，与本回的功绩互相抵消，因此赏罚皆无。这下又得从零开始出发。

    ――而且待遇也没改善，周围的家伙也只是觉得一个好用的杂工归位而已，真是气死我了。真想痛扁他们一次！

    在那场战斗的隔天，葵交给他的是本次战斗的〔部长记录用〕报告文件，其他部门成员的反应也不过是『七扇同学很强耶』而已。

    大和怒气冲冲地望向窗外，当他看见灿烂的阳光后，却自然而然笑逐颜开。

    少年无法接受心爱之人的死，所以才寻找理由。

    或许他只是想转嫁内心那股无可奈何的苦楚到其他方面。

    但少年遇见的男人，却朝和自己彻底相反的方向走。

    坦率且无所顾忌的言行、表里如一的性格，不吝于使出那份强悍过头的力量，没拜托他就随便干涉他人的举止。他是少年最厌恶的人物，但讽刺的是，他和过去少年爱慕的少女有许多部分重叠。

    《大和A梦&#12316;好头痛喔，帮我想办法&#12316;》

    少年大和失笑著说：「真受不了。」

    「好吧，毕竟眼前有目标……也不算坏事吧。」

    大和就此站上表面舞台，过去他在这里没找到能发挥自身实力的位置。

    然而如今的他，却能清楚看见自己即将迈进的目标，并代替昔日未能保护的女性，带领大家一同前往。

    前往她所不断描绘的〔梦想终点〕。

    和现在大和愿意认同，能与自己比肩齐行的他一起――――

第四卷 舞台后方

    隐藏于某处的设施之其中一区，此处为昏暗的机库。

    富士光三驻足巨型悬挂支架前，握紧扶手并仰望一架机器人，内心沉重到简直像压著一块沉甸甸的石头。

    「想要极救世界，就必须破坏世界……吗？」

    此为同志所说过的话，光三即使来到这里却依然迷惘。纵然是为了心爱的女儿，却要因此流下许多鲜血，甚至与世界为敌。

    「只能祈祷我选择的道路，以及这架机体是〔正确的选择〕。」

    光三如此说道，并望向非自己本意所完成的邻人。

    「邻人编号15……拥有【恶魔】大阿尔克那的邻人――」

    该机体双臂抱胸，其拥有四片翅膀与六只眼睛的身姿，只能令人想到恶魔这形容词。光三内心怀抱不安与期待两种心境，并轻声说出其名讳。

    「拜托你了，亚蒙。」

    恶魔中的大恶魔――――邻人【亚蒙】静静等待出击时刻。

    FIN

第四卷 后记

    只要记住我的笔名就不会搞错【青龙】方位，以四个月内出刊为目标的恋童癖，更正是东龙乃助在此向各位致意（下跪）。

    各位知道吗？在机器人故事中算是约定俗成，发射机器人时需要的【基地】或【母舰】等，维修或搬运机器人的设施或战舰的存在。

    「如何？这就是SM的战斗方式&#9834;」

    「你在胡说什么，男人回家后当然只能穿一条内裤而已。」

    「一群白痴（注1：此三句台词分别来自超时空要塞FRONTIER的鲍比&#8226;马尔格、交响诗篇的兰顿&#8226;萨斯顿、新世纪福音战士的剂&#8226;明日香&#8226;兰格雷。）。」

    特别是讲第三句台词的少女登场的神作！这孩子实在太可爱太可爱！结果害东变成讲出「啊人家不行了」之后一不小心就高潮的三十岁未婚男。

    这次由于页数限制的缘故必须上紧发条，请容我赶紧呈上谢辞！

    在我伤脑筋时给予帮助的责任编辑！非常感谢您连除夕和元旦与正月时都愿意陪伴我！如果编辑是女性的话，想必我已经告白四次然后每次都被甩了吧！

    Mikoto Akemi老师！在大和的设定上您帮了我大忙！很抱歉居然朝搞笑方面强化！

    Komomu Sekiyama老师！感谢您设计了格兰二号及玄武！

    第四集超棒的插图令我无限感慨！各位老师，第五集也请你们多多指教。

    再来就是！我居然收到来自那位长年经手『超级机器人大战系列』的活化石【寺田贵信制作人】的鼓励留言啊啊啊啊！（吼）

    东看见书腰时真的哭了，第一次玩『第4次超级机器人大战』时，因为太喜欢戴摩斯（注2：出自动画斗将戴摩斯中主角驾驶的机器人戴摩斯。）而改造全部武器的小学生居然长这么大了（泪）。

    我因为接触超级机器人系列而爱上机器人，之后又见识许多大神留下的机器人作品才能有今天。虽然还有许多不足处，但请容我燃烧内心的『机器人魂』并大喊，今后我也会以不屈不挠、一击必中、坚定毅力的精神创作自己的作品！寺田制作人！这次真的很感谢您！

    最后再回归读者身上。

    在此诚挚地感谢各位读者此次愿意阅读这本『Eirun Last Code 4』，由于第三集气氛很沉重，第四集我才希望能写出开朗的氛围。

    下一集总算轮到【满脑肌肉的邻人】大闹特闹的阶段。

    然后最幸运的是本系列终于迎接一周年～～～～～～！（痛哭）

    这些全是多亏愿意阅读本书的各位读者！

    实在非常感谢各位总是支持著『Eirun Last Code』！

    今后我也会努力让更多人开心阅读而不断精益求精，并追求一笔入魂！

    那我们第五集再见吧！

    东 龙乃助

    【插图】

    特化炮击的超兵器

    Flamepuncher

    火焰拳击手【格兰二号】

    规格种类：战骑装

    世代：第四季过渡期

    机体型号：GGz-36C（非官方编号机）

    搭乘驾驶员：日向八云

    Height：9.7m Weight：29t 涂装：铅色

    动力引擎：溶液

    基本兵装（预设）指定：专用

    战术型嵌入结构：X

    擅长炮击的重战骑装。

    乍看下只是在炮战方面不逊色的机体，其实内部搭载独自开发的最新操纵机构系统。目前已公开的战骑装规格武装中，不存在该机体无法使用的枪械。

    不仅如此，本机甚至能搭载超越战骑装规格指定的最大口径枪械，即一一五公厘的长距离步枪，并装备一四四公厘的狙击步枪（特制品）。以令人惊艳的精准控制与安定性为代价，激动方面全盘简化，正可谓朝只能尽情开枪方面特化的战骑装。

    【特殊结构】

    自动控制反作用力的「全自动悬吊系统」，这是能全自动控制反作用力，并调整机体姿势的系统。自名为战骑装的战术兵器出现以来，其反作用力控制全仰赖驾驶员的踏板操纵。若能成功降低反作用力控制的难易度，即可大幅提升战骑装规格机体的熟练度（驾驶员驾驶的容易度），但战骑装的反作用力控制问题，是众多研究学者不断挑战却难以跨越的障壁。

    战骑装开发之父【史蒂夫&#8226;米诺德】所留下的【米诺德四命题（纲领）】也有列举该问题，但飞鸟只靠构思三周、开发一个月就成功克服。

    机动辅助用脑波接收机「辅助想像系统」为猫耳型的脑波接收机，能靠传送驾驶员想像出的画面，自动辅助且修正机动。虽然是以狄丝特布伦的机械手臂介面为基础所开发的操纵结构，但还有很多改善空间。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：神代小祈

    扫图：风

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    ――在一起！我们又在一起了！

    少女因喜悦而颤抖，眼眶泛泪地来到少年身边。

    少女不知为何自己会变成这样。

    少年比任何人都努力，而且一心只想要拯救他人。即使自身淌流鲜血，也绝不会弃哭泣之人于不顾。

    所以才会有今天的自己，因为只有少年并未放弃自己而愿意救她。

    ――恢复原状！大家都展露笑容！又恢复原状了！

    但这点对如今的少女而言根本无所谓，只要她又能和少年在一起就足够了。

    ――大家都很开心！可是……可是可是！我一定是最开心的！

    心灵的瓶罐中溢出喜悦的流水。水流一道接著一道，满溢后滴落。

    少女面对少年的心境――与面对其他任何人都不同。

    起初她以为是类似对父亲抱持的感情，却又感到不协调。

    少年一旦和自己以外的女孩子要好，她就会怒不可遏。甚至会涌现寂寞的心情，想要害少年伤脑筋。但即使父亲和母亲要好，她也不会产生这种念头。

    少女一直在寻找这种心情的真面目，想知道究竟是怎么回事。

    然而，今天一想到往后再也见不到他之后……少女隐约察觉到这种心情的真面目。由于太过悲伤，她甚至以为心脏会因此坏掉。她感到眼前一黑，几乎想要破坏一切。此时少女如此思忖。

    既然待在这个世界无法和他在一起……那乾脆毁灭算了。

    少年对少女而言，正是如此无可取代的存在。

    少女只对少年抱持这种心情。这种心情相当神圣……是绝对无法对其他任何人怀抱的。少女如此思付。

    ――因为！因为我！

    少女乘著魔女的扫帚，朝少年身边迈进――――

    此时她尚未知晓，这世界是何等残酷。

    少女为悲伤所压垮后才明白。

    少女持续对少年所抱持的心意的真面目……正是【爱慕】。

第五卷 Ⅰ 过去与现在

    九月下旬，时间为十六点。

    此处为赫奇萨特别指导军事学校【冰室义塾】，其教育楼的多功能室。

    一位少女伫立于室内前方。

    她是一位身材修长的丽人。蓄著一头黑色短发，其浏海遮住左眼。镶在左手上的则是铁制义肢。身上穿著带绿色条纹的防护服。

    ――为了换衣服才来这里……结果居然不小心看见奇怪的画面。

    少女&#8226;伍桥月下一边感到困惑，同时拉下防护服拉炼。于是胸前顿时弹出巨大双峰，是形容为爆乳也不为过的尺寸。当作衬衣的坦克背心彷佛想展现胸部的肉感般绷紧。

    月下遭遇奇妙的景象。

    ――最近天气变得很凉快。而且看起来也不像在逛……色情网站。

    只见星辰小队的三人在室内进行办公室作业。

    三人是月下的小弟，还是一碰到打架，就动作比谁都快的恶名昭彰的恶棍三人组。

    月下不曾见过他们看色情书刊以外的书籍。

    「……」

    月下顺从好奇心而跑去偷看。

    身穿坦克背心搭配迷彩长裤的三人组，右手背上有【六角形刻印】――此为区分人与赫奇萨的象徵。三人喀啦作响地敲打光学键盘。

    「人一旦高升……」

    金发三分头的少年&#8226;亚贺沼大地说道。

    大地眼神涣散，仅手指机械性地敲打键盘。

    「比起到现场上工，反而更常处理这类办公室作业是真的呢。只是我看著一之濑就不会冒出这种想法，还以为会更轻松才对。」

    江藤山武与前田奥尔森分别坐在大地左右两侧。

    山武是性格轻浮，其风貌为下颚蓄著胡须的男学生。奥尔森则是身高超过一九公分的日裔巴西人。奥尔森以毫无活力的表情说道。

    「大地，话可不能这么说。她毕竟是典型的不做事领袖代表。」

    山武也加入两人的谈话，眼神同样毫无光彩。

    「她的行为完全是狮子群中的老大……不过既然部长是女人，看来雄狮子在各方面应该都会很辛苦。」

    「说到狮子，它们不是一只雄狮担任领袖，然后被好几只雌狮包围吗？打猎和育儿全都是雌狮的工作……雄狮只要茶来伸手饭来张口，想打炮时就找雌狮拚命交尾。」

    大地表情依旧，颚头上则冒出青筋。奥尔森说道。

    「这是怎样，简直太棒了，根本真实世界的后宫嘛。然后不知道为什么，听到这里我脑中就出现部长的脸。」

    奥尔森嘴角挂起散漫的笑容，山武露出病人般的表情磨蹭腹部。

    「我跟她说今天还有事，结果肚子就吃了一记拳头。中午吃的牛肉盖饭全都逆流而上后才来这里……只有那个人，我绝对不要跟她结婚。不然感觉每天都会被家暴。」

    大地敲打键盘的力道变强，露出洁白牙齿并愤恨地娓娓道来。

    「不出两句话就是部长命令、部长命令……『副部长做这个』『副部长真没用』『副部长是不是太嚣张了？』『副部长秃头了？』」

    大地双肩颤抖……山武与奥尔森也开始颤抖双肩。

    「她对我说……要恨就去恨大地。」

    「我又没做什么坏事，可是从这个月开始，已经是第七次做这种工作了。」

    三人在今年夏季刚刚晋升，是机兵部内的期望股。

    但他们的直属上司，即机兵部部长却看这点不顺眼。最近彷佛在找碴似的，硬编理由推工作过来。

    三人内心囤积已久的怨气不禁爆发。

    「「「她到底有多视我们为眼中钉啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    「都变成三重奏了。」

    月下拚命憋笑。

    ――……不过，心情还真复杂。

    月下回想起与初代部长&#8226;神无木绿之间的往事――

    *****

    在仅有女性的店内――绿与月下就座，绿朝气蓬勃地举手。

    「大姊姊～！一份美式奶油松饼！三份蜜糖吐司！」

    拚命绽放如向日葵般的笑容，有一头亚麻色长发与一对丰满胸部，虽然身高比月下矮，胸部却是绿较大。每当她一有大动作，丰满胸部便随之摇晃。

    餐点在点餐后不久送上桌，两人对这些甜食赞不绝口。

    「我觉得啊！冰淇淋搭配鲜奶油，简直是胜过鹅肝的组合！」

    嘴里塞满冰淇淋与美式松饼的绿说道。

    「食物咽下去再说话。」

    对面的月下则一点一滴铲平蜜糖吐司，而且还是三份置于大餐盘上的半斤吐司。

    但月下却拿餐刀哐啷作响地切开吐司，再张大嘴塞满整块面包。

    绿看见月下这副模样，心想还真像啃蜂窝的熊。绿解决美式松饼，再衔住冰茶里的吸管，咽下冰茶后对月下说道。

    「月下，今天也谢谢你喔。」

    「没什么，你别在意。反正我习以为常了。」

    月下扬起嘴角，接著再度拿起沾满蜂蜜的面包塞满整嘴。

    今天――防卫省以视察为名目直闯机兵部，理由据说是机兵部有粉饰与窜改战果后再呈报的嫌疑。

    结果是机兵部大获全胜――规格外【十名数字】的学生们体无完肤地击溃防卫省。

    「总觉得……每次都是我在依赖大家。明明我勉强算是部长。」

    月下以右眼窥视绿，只见绿表现出不同于以往的沮丧态度。

    「没关系，因为绿是船长。」

    月下这番话令绿扬起「咦？」的声音。

    「绿是船长，我是船。葵和睦见则是帆，双条是桅杆。阴险兔是大炮，而第三中队的那家伙……就当作是船舱内的储备品好了。然后，剩下的成员们就是船员吧。」

    月下铲平大餐盘上的三份蜜糖吐司，并打了一个「嗝呼」的可爱饱嗝。

    「我之前就说过，绿只要别看错方向就行。带你到想去的地方就是我的工作。为了让手下的人能心安……剩下只要开怀大笑就好。」

    绿给予好似舒畅般的「嗯&#9834;」一声回应。

    「不只是我……大家也都麻烦你一起带领，队&#8226;长&#8226;小&#8226;姐！」

    月下以鼻音轻笑。

    「收到。」

    月下喝起置于桌上的热咖啡，浓淡适中的苦味于口中扩散。

    「你让也我获得很多欢乐……所以必须支付场地费才行呢。」

    绿重复起「场地费？」这句话以反问月下。

    「如你所见，我是个某些部分很冷漠的人。即使跟我谈什么梦想或目标也无法产生共鸣，但你们却连我的份一起作梦，一起参与这份梦想真的很快乐。被人需要的感觉也很不错。总括来说……就是我觉得自己很喜欢机兵部。」

    月下放下见底的咖啡杯。

    「所以就去还清该还清的人情，合乎该合乎的道理。」――

    *****

    月下目睹三人的模样后，胸口窜起些许空虚感。

    ――在别人面前耍帅的结果却是这样吗？

    月下搔著头……当初和绿聊天时，其实她在思考其他事。

    ――老实说担任船的人，不是我也无所谓。

    如果桅杆折断，换新就好，如果大炮损毁，去订购其他新品就好。如果船损坏，也只要改搭其他船就好。重要的是如何残存与延续。

    只要组织能残存，就能重整旗鼓。即使有谁脱队，只要再找别人填补空缺即可。即使无法立刻达成目标，只要培育人才，最后肯定能够船到桥头自然直。

    ――反正所谓组织……就是这么回事。

    月下打开多功能室的门，于是三人的视线集中到月下身上。原本如厉鬼般的神情，倏地转为喜上眉梢。月下看见这画面，心想他们是小狗吗？

    「月下姊！不好意思！我们正在拟定今后的队伍编制！能请你帮我们看一下吗！」

    月下隐藏笑意，决定帮三人看过队伍编制的方案。

    时间为十七点，于战骑装第四机库。

    钢材阴影下隐藏一名男子的身影，其身高轻松超过六尺且身穿工作服。特徵是国字脸配眯眯眼的一位少年。少年，橘柔吴屏气凝神，躁动的心跳刻划更强烈的旋律。

    「啊，小葵，你有看见部长吗？」

    「哦，日向，辛苦啦。橘部长的话……咦？刚才我还看他在这里维修格兰二号[火焰拳击手]的――」

    此处能耳闻两位少女的说话声。

    ――嗨，各位。我的名字叫橘柔吴。事出突然，最近的我似乎有些奇怪，你能听我聊一聊吗？

    柔吴在内心对某位不在场的人说话。

    ――我的工作呢，就是修理学生使用的战骑装并进行维护作业。我们部门大概在三个月前进来不少新人，后来他们开始能勉强派上用场，等我察觉到后，已经专注在这边的机库了。因此，或许是内心多上几分从容的缘故……

    柔吴悄悄窥视两位少女的脸庞，她们正在聊天。

    其中一位是一之濑葵，特色为眼神很好胜的少女。

    她有一头稍长的秀发，以及凹凸有致的身材曲线。目前她身上类似骑士装的一体成形款式的服饰，这件防护服仅穿著至腰际，于是上半身彻底露出。当作衬衣的坦克背心的衣服长度很短，因此能窥见线条分明的坚硬腹肌。

    ――这边这位倒还好。

    柔吴的视线转向另一个人。

    绑在头顶的灰金色秀发垂落至肩膀，眼眸与头发同为灰色。由于她的祖母是俄国人，外表在某种程度上偏离日本人，其容貌甚至足以称为过分端正。

    她的名字叫八云日向――是眼下害柔吴头疼的人物。

    ――副部长今天也很漂亮呢。

    柔吴忽然满脸通红……她那白皙而柔软的肌肤，胸部丰满程度适中，不会太小，却也不会太大。

    柔吴认为那只能称之为绝妙的尺寸，是足以形容为美乳的胸部。

    日向原本是整备部的副部长，以前经常与柔吴长时间共处。

    不过，日向的专用机【格兰二号】分配下来后，她的学籍便迁回机兵部。

    柔吴是从这段时间开始反常。

    首先，他想到日向的时间变多。例如，如果有她在就不会费这么多功夫等等。

    然后惋惜日向离开整备部的情绪日渐加深。

    手机一响，就以为是她发邮件过来而飞奔查看。独自一人吃饭时，就会妄想她就坐在身旁。

    偶然透过镜子看见自己嘴角上扬的窃笑表情后，因为太恶心而食欲全消。

    由于前述这些反作用……柔吴引起某种变化。

    ――没办法，我实在没办法像以前那样和她正常交谈。

    柔吴用力缩起身子，不停玩起一个人的捉迷藏。只要在日向面前，他就没办法流畅言谈。他不愿意讲错话，因此害日向觉得恶心。

    所以柔吴才像这样逃避她。

    ――下次有空就去找冰室商量一下吧……不过那小子这方面也不怎么牢靠。

    橘柔吴的青涩烦恼，在十八岁的秋季时分忽然降临。

    另一方面……日向早就注意到柔吴的动向。

    日向是学园内首屈一指的神射手，而且不分战骑装或真枪实弹。

    论及她的知觉敏感度，甚至能发现一公里外的狙击手气息。

    是周遭学生心目中百发百中的神枪手――被誉为【闪光之八】且集崇拜于一身的天才。

    日向斜眼望向后方，即柔吴原本待的位置，然后悲伤地垂落视线。

    日向略微抿紧嘴唇。

    时间为二十点半，于学生会室。

    即使已经大幅超过下班时间，学生会干部们看上去却毫无回家的打算。超过十位学生们卷起衣袖，分别与各自的工作奋斗。

    来电铃声此起彼落，有人在打电话，也有人接电话，甚至有如痛殴般敲打光学键盘者。

    宛如昔日华尔街证券公司的工作景象。

    田中荣太郎是以戴眼镜的美男子著称……理应如此，但如今的他凄惨到看不出丝毫美男子形象。

    在他眼眶下方有严重的黑眼圈。

    睡眠不足作祟的缘故，脸庞因浮肿变圆。整张脸都因出油而发亮，额头前还有用毛巾绑著的剑山。

    田中已经四天没能安眠，这是他选择的防止睡著的苦肉计。

    「生产部成员，缩减五十六名成员，薪资金额减少一亿二千万，咦？十二亿、十三亿……噗……呼、呼。」

    「嗯？田中！小茜！田中居然额头流著血就睡著了！」

    「唔！拿水桶装水，然后把他泼醒！还有工作等著这个人做！可不能让他一个人轻松去！」

    双眼因充血而变得通红的少女――阳叶茜愤恨说道。她是芳龄十二岁，特色是猫眼的女孩。茜用牙齿咬开营养料的瓶盖，豪爽地让内容物流过喉咙。

    「噗哈！才四天而已，真丢脸！我可是熬夜第六天！」

    茜擦拭嘴角，并一个劲敲打键盘。她正拚命制作某份资料。

    「不可饶恕！比我先睡觉的学长姊全都去死吧。」

    茜诅咒般嘟哝道。

    学生会之所以如此忙碌，原因在于战斗科扩充人手。

    学生的转科手续，以及填补脱离的非战斗科空缺，导致干部们被工作追著跑。

    因此上半期的营收报告，进入下期后的经营企划与各部门的预算分配等，全都尚未动手处理。

    然而，期限就在明天。

    更甚者，冰室义塾正著手某项秘密作战。

    如今学园该驶向何处，可说全部肩负在他们身上。

    不过，此处也有一位被硬生生拖去地狱入口处的可怜学生。

    ――为什么！为什么！为什么啊！

    双眼布满血丝的男学生――七扇大和敲打键盘。

    金发的新式莫西干发型无力垂倒，看上去彷佛屋顶上的U（注1：U为一种外型结合鱼和虎的幻想生物，日本经常装饰在寺庙或城堡屋顶上。）。

    衬衫因吸收汗水变得皱巴巴，浑身上下渗透出一股沉重的疲劳感。尽管如此，他仍卷起衣袖面对电脑的身姿，简直像要抓捕黑心企业的企业战士。

    「七学长！机兵部的疾风是三十四架吧！三十四架就够了吧！下期就这么敲定！」

    「等一下！虽然我想确认，但一之濑不接电话，对不起！」

    听女生干部以抓狂的口吻说道，大和也以略显抓狂的口吻回话。

    「啥！到这个阶段还不知道数量，你是白痴吗？真没用！」

    对方的责骂相当苛刻，大和紧咬嘴唇选择忍气吞声。

    ――这些全都是一之濑的工作吧！报告期限明明就是明天的二十点，为什么她什么都没做！还有为什么我非得帮她收拾善后！

    大和由于憎恨而龇牙咧嘴地露出红色牙龈。

    ――之&#8226;所&#8226;以&#8226;会&#8226;变&#8226;成&#8226;这&#8226;样！

    大和回想起把自己丢到这块修罗场的混蛋。

    《有件事只有你能办到……你能现在立刻去一趟学生会室吗？》

    既然话都说到这个份上，大和听得也顺耳。勉为其难接受葵的请托后，竟然是昔日的恶梦再度降临。

    〔葵的疏漏=机兵部的疏漏→学生会烦躁→大和去死〕

    学生会室目前的整体环境，正陷入怒吼、咒骂、人身攻击的三重苦难。大和在这之中制作理应由葵提交的文件。

    大和以饥渴野兽的目光环视周围……他感觉如果不发泄这股怒气就无法继续往前迈进。然后大和总算捕捉到标的。

    标的竟然好死不死在这里享清福。

    一位少女单手拿著茶杯，显得沮丧而毫无活力。

    她有一头黑色长发，一张成熟的面孔，伶俐与冷酷的氛围包覆全身。深蓝色士官服下方隆起丰满胸部。

    学生会长&#8226;九重紫贵似乎正徜徉于思绪的汪洋。

    「唉。」

    紫贵看似烦恼般叹息，她那不合时宜的举止助长大和的焦躁。于是大和简直像在高呼正义与我同在！决定去纠缠紫贵。

    「喂，会长小姐！只让部下去干活，您还真是有派头――」

    「请别随便找我讲话，丑八怪。」

    大和顿时发出「哦呵！」的奇怪叫声。

    「丑！丑丑丑！丑八怪？你！你说我？」

    其实大和活到这年头，暗地里对自己的容貌还算有自信。

    但紫贵却以目睹腐败老鼠尸体般的眼神对大和如此说道。

    「这里还有其他人吗？拜托你别用像性侵犯的眼神看我，真令人不愉快。」

    紫贵打从心底感到厌恶。因为手里没有盐巴，只好拿砂糖替代来洒在周围。

    另一方面，大和总觉得似乎有某种重要事物惨遭践踏。

    「是有这种人呢，一看见没坐在电脑前的小说家，就擅自认为对方没在创作――」

    当紫贵祭出此言，干部们倏地包围大和。一名女性干部说道。

    「七学长！请你别去妨碍会长！」

    「紫贵学姊目前！正在忙著处理一项关乎学园未来的重大案件！她的深思熟虑！不是顶著一头像名古屋城脑袋的人能够理解的！」

    即使是大和，听到茜的嘴上攻击也不可能不生气。

    「才不是金U城！是新式莫西干！超像年轻时期的贝克！你这种不顾虑他人心情的恶言恶语，很可能会导致学生拒绝上学！应该说讲话要有自觉吗？总之拜托你再温柔一点！」

    最后那句甚至是眼眶泛泪的哀求，不过茜如今也相当焦躁。

    于是茜最后吐出「啥？」一词并狠瞪大和。

    「你这个人，明明就是个局外人，凭什么态度这么嚣张？」

    「是你们叫我来的吧！」

    双方口角愈演愈烈，最后演变成十比一的争论。

    他们的争执被紫贵诸脑后，再度潜入思绪的海洋。

    紫贵一直在思考的是制服的设计方案。

    而且是局限部分学生才能穿著的订做制服。顺道一提，茜等人只听紫贵说是会影响学园未来的案件。

    不过事实上，紫贵的思考已经脱线。

    现在脑海中已经染遍浓艳的粉红色――

    《舞台的话……对了，就设定为下班后的两人，为了孩子要穿什么衣服而争执。就从争执逐渐恶化为吵架开始。》

    「既然你是我老婆！那老实听从我的意见就好！」

    「呀啊！居然硬是把我按倒在床上！我就讨厌你这种上一世代的思考模式。即使我是你的妻子……是你的爱妻！学生结婚！有孩子，还是性格有点淫乱的少妇！居然要以武力逼我就范！」

    「哼！对付你这种嚣张的家伙就要这样！劈里啪啦！」

    「啊嗯！你做什么！别撕破衣服！我现在没心情做这种事！嗯啊啊！」

    「你是我的人！因为你是我的人！所以不准顶嘴！只要闭上嘴乖乖被我抱就好了！喀啦喀啦！」

    「把！把裤子穿好！今天不是安全日啊！不行！嗯啊啊！」

    《接著，我和他宛如野兽彼此索求……再来是三小时后的枕边交谈。》

    「抱歉，我太差劲了……居然对你这么过分。」

    「没关系。你就是太温柔了……我偶尔才会希望你能不计后果地对我乱来。所以，才故意挑衅你――」

    「啊！那是你在演戏吗？唔！居然敢玩弄我的心灵！你这家伙！不可原谅！」

    「啊嗯，不行！老公！孩子！孩子会被吵醒啊啊啊啊啊啊！」

    紫贵的瞳孔已经化为心型。

    ――第二个孩子……就这么办！

    于是今天的妄想被紫贵记录在心灵的记事本中。

第五卷 幕间

    【玩偶 华尔兹 镇魂曲 第九话 〔启航〕

    二六八年十月十七日 放映】

    ――――――动画影片播放中――――――

    一艘宇宙战舰于宇宙空间的云状带，即战舰残骸与陨石群的密集处前进。

    太空船舰桥上有一位戴墨镜且身穿黑大衣的美青年――主角&#8226;仁在场。

    仁在舰长席上悠哉翘脚，不久后舰桥大门敞开，穿红军服的少年――艾伦=巴札特火冒三丈地踏入室内。

    「仁=长门！这是怎么回事！」

    坐在操作员席上的少女慌张站起身，惊恐地望向两人。她是身穿水手服配一头粉红色头发的女主角，樱。仁从舰长席上起身绕一圈转向背后。

    「你太吵了，军人。我现在正在思考。」

    「当然会吵！是你们说要阻止四星球间的纷争，我才出手相帮！但这又是怎么回事！」

    如此说道的艾伦指向舰桥。

    「靠爱丽丝的武力攻击贝尔基地！抢夺木星新造舰【维纳戴德】！做的事根本和强盗没两样！请你解释到我能够接受为止！」

    仁夸张地重新翘脚。

    「不过是大事前的小事，完毕。」

    艾伦气得大吼说「这算不上解释！」接著一脸错愕地对仁说道。

    「我应该跟你说过，过盛的力量会招致纷争。你明明光是有爱丽丝在手，就成为众多组织的眼中钉……如果连这种船都抢到手，银河联邦很可能会认真起来。你应该有办法更隐密地达成目的吧。」

    听过艾伦的意见后，仁的手撑起脸颊。

    「这还用说，难道你是白痴吗？」

    「既！既然你明白，那为什么……」

    仁啧了一声，似乎嫌麻烦般咂嘴。

    「因为那些都是放著不管也会发生的事。能够毁灭行星的力量展示在眼前的话，任谁都会想得到手，如果无法到手就乾脆摧毁它。」

    仁以左手食指轻轻敲两下椅子扶手。

    「换句话说，各方势力都凭著一己之私妄自行动。一旦军方、国家、星球和权力母体变得过分庞大，单凭个人意志或主张根本无可奈何。所以战争这玩意儿才无法从世界上根除。」

    仁滔滔不绝并压低声线。

    「既然敌人打算如此推演局势，那我们还配合对方的预定协调计画，简直是愚蠢至极。既然无论如何都会演变成战斗，那届时就该备妥击退敌人的手段和武力。明知对方会袭击却不做任何准备，是等同放弃生存。所以我想讲的就是，想死的家伙就自己去死吧。」

    「那我问你……因为你的缘故而害死许多人，对此你都没有半点想法吗？」

    艾伦一脸严肃地问道。仁的眼神透过墨镜变得锐利。

    「没有代价，何来成就霸业的荣耀。」

    艾伦几乎忘记呼吸。仁松开翘著的双腿，两手肘撑在膝盖上并拱起背部。

    「如果赌注的筹码数量大到让你害怕，尽管离开就是。不愿意拿出筹码，就妄想获得这个、获得那个……能这么做还被原谅的就只有五岁小孩。」

    仁最后摘下墨镜，露出刺人视线对艾伦说道。

    「重点是对自己来说什么才是最重要，这点绝对不能迷失，否则一旦面临关键时刻……就会误判选项。」

    艾伦默默将这句话烙印在心底。但讽刺的是，仁这句话竟成为艾伦的预言。

第五卷 Ⅱ 勇者与暂定名字

    西历二七年，人类与名唤【马里斯】的怪物引爆战争。

    马里斯夺走超过十亿条人命，和平二字自地球消失已经超过半世纪，人类尚未颠覆此等劣势。

    两样事物支持被逼到死角的人类，即是武器与祭品。

    人类将优先受虐对象【赫奇萨】集中一处进行隔离管理，刻意限定马里斯的侵略方向。

    被赫奇萨引诱过来的马里斯，就靠对马里斯用决战兵器【邻人】诛杀。

    人类为了生存把赫奇萨当作诱饵利用。

    人类靠歧视同为人类这件事来维持自身的性命与尊严。

    翌日七点半，于冰室义塾特别楼。

    一位少年步行于走廊上。

    他身穿深绿色西装制服，白衬衫配上红领带，是给人死板与认真这类印象的少年。其五官端正的面孔，任谁都会认定为美男子。

    少年&#8226;冰室夏树来到雅致的木制门前，摆出稍息姿势。

    「早安！冰室夏树！前来报到！」

    「进来吧。」

    室内传来老妪的声音，夏树拉开门后进入。

    中央放置一张大理石圆桌。窗前的百叶窗拉下，室内显得有点昏暗。圆桌后方最深处坐著一位老妪。

    「不好意思啊，一大清早的。今天我只有这时候能拨出空，那就麻烦你赶紧报告吧。」

    老妪衔著香菸再点火。当烟雾弥漫，她整个人再倚靠到椅子上。

    她是冰室雷鸟――日本屈指可数的大财阀【冰室财阀】总帅。甚至还是明知夏树真实身分，却依然留他在学园内的人物。

    「好的。那么，首先从新进成员的训练状况开始――」

    夏树展开A4尺寸的光学书面档案。顺道一提，冰室夏树是假名。

    这是夏树刚来到这个世界时，雷鸟赠与他的名字。

    他真实姓名叫【艾伦=巴札特】，是从在这个世界被视为动画的【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】的世界，误闯到这个世界的少年战士。

    现在他为了拯救这个世界与一位少女，而日以继夜战斗。

    「培育新进成员全权交付给亚贺沼等人的星辰小队，虽说是个人感想，但我认为足以称为过程顺利。乍看下或许会认为是很胡来的课程，但亚贺沼都有考虑到各成员体力的极限值。不过……成员们全都很怕亚贺沼，还当他是魔鬼。这部分没有我出面的余地。」

    「这可真遗憾。如果看见真正的魔鬼，就会知道眼前的毛头小子，不过还是一只小魔鬼而已。」

    雷鸟坏心眼地如此说道，夏树苦笑著说「请别这么说」。

    「柔吴等人的整备部已经开始步上正轨了。照这情况来看，应该没问题。柔吴目前能专注在格兰的整备上。」

    「是吗，格兰……就拜托了。那架机体是继鬼灯之后，能够成为学园支柱的宝贵战力。整备环境必须总是保持万全。」

    「当然。关于格兰，就连开发者伏见都主动参与整备。只不过……那个，她有时不经考虑就动用预算。从这个月开始，还拿整备部的材料调配预算擅自购物――」

    「啊，没关系，老样子了。之后再由我去说要填补这块预算。那么，驾驶员方面呢？」

    夏树耳闻雷鸟这番话后默默放下心中的大石。毕竟今天的报告，这件预算案是他最大的隐忧。夏树放松肩膀后继续报告。

    「八云和伍桥的操纵方式，在某方面来说算完成品。只要驾驶的机体是格兰，就不需要由我多嘴。她们和一之濑一样，都很值得依靠。」

    「哦……异世界来的英雄居然会挂保证，看来我们家孩子也很有一套。」

    「请您别戏弄我了。」

    雷鸟高兴地说道，夏树再度苦笑。

    「只要新生训练有所进展，部队规模就能扩充为三支半的中队……即使不及过去的神无木大队，部门在年内也能扩展为大队规模。」

    「是吗……终于走到这一步了吗？」

    「战绩也很良好。虽说就内容而言，重点很可能会只放在队长级别者的个人战绩，但由于加入七扇的指挥辅佐，部队的运用效率得以一口气提升。另外，星辰小队和赛莲的佯攻歼灭也进步到炉火纯青的境界。赛莲最近也会自己主动去见狄丝特布伦……请问怎么了吗？」

    夏树忽然停止报告。也不知道对面的雷鸟是有在听报告，还是没在听……只见她用柔和的眼神眺望夏树的脸庞。

    「没事，只是想起你半年前降临这座岛的事。当初我还想说居然捡了一个怪胎回来……哎呀哎呀，凡事还真的不揭晓答案就不知道真相呢。」

    夏树听雷鸟如此一说也开始回顾，回想这半年来的确是发生很多事。

    「能重整即将垮台的冰室义塾到这种程度，是靠你以血汗和努力，以及毅力所换来的成果……我真的很感激你，艾伦=巴札特。」

    雷鸟的手撑在桌上向夏树低头致意，夏树则感到万分惶恐。

    「请、请把头抬起来！我其实什么都没做。」

    雷鸟一边抬起头，同时淘气地闭起单眼。

    「过分谦虚听起来只像挖苦。」

    「……不敢当。」

    夏树满脸歉意地破颜一笑。

    同时刻，于冰室义塾训练室。

    高单价的训练器材并列在一起，全身镜设置于整面墙壁上。或许是时间尚早的缘故，训练室内只有一人在场。

    体育馆内的某一处――全身镜蒙上一层白雾。蕴含光泽的铺木地板，如下过雨般湿成一片。原因出自站在镜子前大汗淋漓的男子。

    「呼唔唔唔。」

    被汗水浸湿的肌肉收缩著，发汗量简直像在洗蒸气浴。当男子放下原本拿在双手中的哑铃后，地板因此被砸伤。毕竟是一个四十公斤的哑铃。

    赤裸上半身的男子&#8226;睦见颚拨起长发，调整好呼吸并露出笑容。

    「我想起来了……是莫里斯。莫里斯&#8226;梅特林克，青鸟的作者。」

    颚凝视镜中的自己。

    「那则童话告诉我们，幸福或许意外就在身边……那么反过来说呢？不幸又是潜伏在哪里呢。」

    镜中反映出的自身――镜像，是似己非己之物。试问原因，答案就是镜像为左右相反。颚从这点延伸自己的思考。

    「这片镜子也是。青鸟给读者的启发，就是当事人的视角或观点会影响到相当关键的部分。不论幸与不幸，一旦太过接近，便很可能无法察觉。」

    颚满足地暗自窃笑。

    「那么来拯救世界的我，对人们而言是否算幸福。或者说，杀死【小王子】的我，对人们而言才算是不幸。」

    如此说道的颚水平摊开右手。

    「哲学吗……还挺有趣的。下次我也试著去阅读这方面的书籍吧。」

    接著……在脑海中想像即将召唤之物。

    「来吧――【亚蒙】。」

    正前方的空间突然碎裂，颚顿时睁大双眼。

    碎裂的空间约略与窗户相当，然后――

    纵向并列的【三只眼睛】散发红光，颚的笑容倏地变得邪恶。

    夏树结束粗略的报告后，这次换雷鸟切入正题。

    「艾伦，我们获得美国政府的保证了。」

    这句话令办公室内的气氛为之一变，夏树的表情也变得严肃。

    「……那么。」

    「对，启动【夺取明星计画】。」

    夏树下意识端正姿势，感到全身充满力气。

    「t解。今天内我会传达此事给九重。」

    「你别这么严阵以待，毕竟最大的难关已经跨过去。美国佬表示会好声好气地向日本政府示好……今天我也是因为这件事才被叫去本土。所以我得准备和总理享受一段愉快的用餐时光。」

    点著的香菸被雷鸟捻熄在菸灰缸上，夏树则往前跨一步。

    「护卫呢？如果不妨碍到您，请容我随行。」

    「你在某种层面上来说，也算是VIP待遇，所以就乖乖待在岛上吧。只要待在第贰富士境内就安全无虞，毕竟这里是冰室的私有地，是类似半治外法权的区域。若非什么重大理由，即使是日本政府也不敢轻易动手。不过，这论点对马里斯不管用就是。它们才是地球第一的无法无天之徒。」

    雷鸟诙谐地说道，艾伦也附和说「确实如此」。

    雷鸟按下圆桌的内线电话按钮。

    「两人份的早餐，麻烦分量不要太多。」

    雷鸟重新面对夏树，露出沉稳的表情。

    「隔天明星和武藏先生会来第贰富士……艾伦，不好意思，武藏先生在的期间，希望你能配合我的说词，假装是我的孙子。」

    「这么说来，真正的冰室夏树先生……是塾长的――」

    夏树表情变得阴沉，雷鸟的手伸往香菸盒。

    「是啊。虽然没有公开，但是我和武藏先生的孙子。」

    嘴里衔住香菸，再点火。雷鸟吸入烟雾，接著缓缓吐出。

    「这段故事会有点长……我们边吃早餐边聊吧。」

    同时刻，于邻人第一机库。

    厚重的防火门朝左右开启，一头金黄色长发的少女步入室内。

    是身穿白色连身洋装，胸前怀抱雪白海豹布偶的白人女孩。

    她有一双浅蓝色大眼，肌肤白皙，娇小的身躯与天真烂漫的脸庞，给人相当稚嫩的印象。尽管外表看上去仅十至十二岁，其实她已经芳龄十五。

    少女&#8226;赛莲汀娜&#8226;安格毕司前往机库内。

    灰色的室内用钢材无止尽延伸，天花板高达能收纳十层楼高的建筑物。不过，这对赛莲而言早已是眼熟的景象。

    赛莲漫步一阵子，接著总算看见那个。

    一架巨型机器人的背部倚靠在超巨大悬挂支架上。

    全长二十四&#8226;九公尺，重达一一吨。

    头部看上去恍若巫婆帽，躯干则像从帽子延伸出肩胛骨与肋骨。缺少手脚，取而代之则有四根机械手臂与尾部组件。

    拥有【魔术师】大阿尔克那的邻人――邻人一号机【狄丝特布伦】。

    「小黑。」

    赛莲一看见搭档就高兴地拉高尾音。巫婆帽下方，即狄丝特布伦的眼部摄影机泛起珍珠色光芒。

    赛莲小跑步迈向悬挂支架的阶梯――

    接著赛莲驻足于狄丝特布伦正前方的作业用通道。

    于是狄丝特布伦动起一根机械手臂，钢铁藤蔓迅速伸过来，于是铁制花蕾来到赛莲胸前。赛莲露出微笑，手置于比自己还大的钢铁花蕾上。

    「早安。」

    狄丝特布伦的机械手臂凉冰冰的很舒服。

    狄丝特布伦有自我意志。藉由赛莲背负某项代价，而得以展现出自我。现在她与赛莲构筑类似朋友的关系。

    虽然赛莲今天没有排班，但早上仍旧和夏树一起上学。和夏树分开后，因为没什么事好做……就来到狄丝特布伦身边。

    「小黑，我们来玩。」

    赛莲置布偶于通道上，再朝向狄丝特布伦摆出万岁手势。狄丝特布伦的机械手臂圈住赛莲的腹部，此时一名闯入者大声疾呼。

    「打！扰！各位～～～～～啦！」

    被举起来的赛莲在半空中横向回转……同狄丝特布伦一起看往下方。

    狄丝特布伦脚边有一位戴眼镜的少女。

    身穿黑色紧身裤与白色坦克背心，外面再套一件白袍。尽管不到赛莲的程度，但胸部同样展露出相当程度的重量感，而且还没穿胸罩。

    她背后有钢铁制的组件，即手工打造的作业辅助用机器人。

    眼镜少女――伏见飞鸟轻快弹跳，丰满胸部配合其动作而上下起伏。

    「赛莲莲，你好像触手系游戏里的女主角喔！真猛！」

    飞鸟的眼眸中栖宿著尊敬的光辉。而她紧盯的目标物与其说是缠住赛莲的机械手臂，反倒是更强烈炫耀自身存在感的双峰。

    赛莲一反娇小身躯，胸部却很丰满，白嫩的爆乳几乎快从胸前的山谷挤出。看得飞鸟心里发痒。

    「呜～～我也想玩！我也想玩啦！」

    赛莲与狄丝特布伦彼此互看，接著一条机械手臂往飞鸟面前延伸。当飞鸟激动地发出「哦！哦！」的呼声时，钢铁藤蔓缠紧飞鸟的身体。

    「咦！M字开脚来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    飞鸟因为第一次被紧缚而一大清早就兴奋不已。

    两人被吊在半空中好一阵子，随后被放下至作业用通道上。飞鸟一脸达成目标的表情擦拭额头汗水。

    【插图】

    「流了一身舒爽的汗水呢！」

    赛莲心想，刚才那副模样究竟是哪点值得感动……思考归思考，但终归是赛莲无法理解的世界。另一方面，飞鸟笑嘻嘻地指向狄丝特布伦。

    「赛莲莲！借我看一下狄丝顿！」

    赛莲点头答应。飞鸟边搓手边探出身子，接著开始观察狄丝特布伦。此时赛莲问飞鸟。

    「飞鸟，喜欢小黑？」

    「嗯……跟喜欢有点不一样。应该说明明是敌人却一见钟情，或者写成强敌读作朋友或好敌手这样？」

    飞鸟边观察狄丝特布伦边答覆，偶尔在半空中展开光学笔记，并输入自己的发现。

    飞鸟是十名数字的其中一员，人称【兵器之四】。在开发兵器上天赋异禀的飞鸟，雷鸟毫不吝啬拨放资金以援助其发明。

    仅仅两年就获得八十八项专利，【格兰二号】与【格兰三号】也是飞鸟设计并开发的试作机。

    当飞鸟在研究上面临瓶颈时，就会像这样来参观狄丝特布伦。

    「狄丝顿……应该说邻人规格机，虽然不知道是由谁制造，但不可能是同一个人吧？然后呢，当我思考这种像怪兽一样的机体究竟是怎样的人制造时，整个人就会燃烧起来……像这样轰隆轰隆的！」

    赛莲听不太懂飞鸟在说什么，但她感到很羡慕，觉得能埋首专注于某项事物的人，看起来全都朝气蓬勃。至少在赛莲眼里看来是这样。

    「然后这只触手怪兽，我几乎只能从她身上感受到浪漫！」

    飞鸟兴高采烈地重新转向赛莲。

    「数值全都分配到火力上！持有能辨识敌我的广范围地图兵器，你这家伙是超机器人吗！电动装置也很作弊，简直犯规到不行！那种高精密度的炮击，根本像玩菩故须苛战争却欠缺管制火器！照常理说，一个人实在不可能驾驭她。」

    飞鸟不甘心地双手敲起扶手。

    「啊，我实在不觉得在扫荡能力上有办法赢过狄丝顿，也不想在设计概念上重叠……格兰果然还是照目前这样〔强化射击〕吗？如此一来，专用的炮管吗……贯穿力方面和IME不分上下也没办法。那么，这样就能达到足够的射程吗？」

    飞鸟烦恼不已，赛莲见飞鸟表情变化多端感到很有趣。飞鸟则不经意地问起赛莲。

    「喂，赛莲莲，你知道……狄丝顿的IME加农炮使用的感觉和特徵吗？」

    飞鸟问到半途戛然而止，但赛莲却仰望起狄丝特布伦，然后视线再回归飞鸟身上。

    「小口径IME加农炮……炮塔数四，射程一&#8226;七公里。」

    「嗯嗯？」

    「产生的光线口径，直径八公尺为上限，这点是受到罗布林卡的输出情况影响。使用后的冷却器的冷却时间最短也需要三十二秒。低于这段时间也能使用，但小黑一疲惫，口径也会跟著缩小。」

    赛莲彷佛电脑的自动导览般滔滔不绝。

    飞鸟被赛莲的模样吓一大跳。

    「咦，赛莲莲？」

    「大口径IME加农炮，是小黑拥有的输出力最强的大炮。炮塔数有四座，最大射程达三&#8226;一公里，光线口径最大达三十公尺。发射时，冷却器的输出功率不填充到百分之九十八就无法射击。填充时间需要四十至六十七秒，无法连射，冷却时间最短也需要四十八秒。这段期间，所有的IME加农炮都无法使用。」

    赛莲边说边费解地微微侧首……原因在于飞鸟吃惊地眨动双眼。

    「赛莲莲好强！你很用功耶！」

    看见鼻息凌乱的飞鸟，赛莲在她面前摇头，然后指向狄丝特布伦。

    「是我刚才问小黑的。」

    飞鸟顿时发出「唔耶？」的奇怪呼声。没错，这即是赛莲背负的代价。

    【生体操作末端[Bio Remote Control]】――赛莲之所以能唤醒狄丝特布伦的自我意志，代价就是脑部受到改造。从医学见解而论，赛莲已经不算人类。

    赛莲是最适合操作狄丝特布伦的生物……换言之，就是转变为〔活体遥控器〕。而此等转变的恩惠，即是与狄丝特布伦共享感官情报。

    另外，狄丝特布伦也能透过赛莲逐渐获得外界资讯。

    例如只要和赛莲在一起，她就能理解音乐或电影，也能享受这些娱乐。

    「远端的脑机介面连接？超强！狄丝顿你这家伙！还能左刀这中事啊！」

    飞鸟由于太过惊讶，讲话甚至变成古怪的方言。

    「嗯～～～～狄丝顿也好，艾菲娜也好……到底是在哪里制造，又是谁送来的呢？」

    飞鸟语毕后，赛莲费解地微微侧首，并说出「艾菲娜？」来反问。

    「因为小艾菲娜的定位算是归类为邻人吧，虽然我觉得制造地另有来头。」

    赛莲的头顶上方冒出三个问号，于是飞鸟以拇指比向后方的狄丝特布伦。

    「因为这玩意儿，凭这个世界的科学技术是绝对制造不出来……那么，就只能认为是在其他世界制造好，所以现在才会在这里。」

    赛莲吃惊到心脏几乎要从嘴里跳出来。

    「可！可是，雷鸟说艾菲娜是她制造的。」

    「那是骗人的吧？根本不可能制造得出来。我看过艾菲娜最新的战斗影片了，她可是比邻人规格机更高阶。开发系统树和邻人连边都擦不上，所以应该是其他产品线的衍生机体吧？而飞鸟妹妹我认为呢，她大概是来自和邻人不同的世界。」

    飞鸟边说「嗯嗯」边颔首，赛莲的手则捂住心脏，心跳开始加速。

    「那么夏树……是从哪里来的？」

    「谁知道？应该是异世界？要不然就是外太空。」

    飞鸟随便回答，接著再度开始观察狄丝特布伦。此时赛莲轻声嘟哝。

    「夏树……外星人？」

    夏树即艾伦扫光摆有早餐的餐盘。

    雷鸟坐在右斜前方，餐盘里的早餐吃到大概剩一半。

    「我不愿意害她被卷进权力斗争。」

    看早餐吃得差不多后，雷鸟开始娓娓道来。

    「毕竟我自己就经历过许多令人厌烦的往事。所谓冰室的直系血亲，不论现在或过去都只像毒蛇的巢穴。比起仇敌，憎恨的对象更多是自己的父母兄弟，简直让人待不下去。」

    艾伦眉头紧蹙且表情阴沉，雷鸟倒起早餐的最后一杯咖啡。

    「从结论说起，我送给那孩子的，终究就只有【巴】这个名字。她从出生就被愚蠢的双亲弃，之后又被善良的养父母捡走。照理说，往后应该会走向截然不同的人生才对。」

    雷鸟回忆起当年的情景并说道。

    「不过，我却栽了跟头。巴的存在不小心被我那位小妾生的哥哥察觉，是在她读国中的时候……也正好是在众人争夺由谁继承下一任总帅，血亲间争得头破血流的时候。在这场关乎八百六十间关系企业，以及高达七十亿的财阀总资产的斗争中，还等不及我想办法，那孩子的养父母就被杀了。」

    「兄弟姊妹居然干出这等勾当……请问巴女士后来怎么样了？」

    艾伦眉头紧蹙，雷鸟抽起饭后的一根菸。

    「呼――她平安无事，要不然夏树也不会出生。在那之后，我就把大哥活活烧死了。接著以长腿叔叔自居，向她提议是否要担任继承人。当然，我没有自报身分。」

    艾伦感到胸口一疼。从这段内容听来，足以窥见雷鸟波澜壮阔的人生一隅。

    「不过那孩子和我一样，男人运都不怎么好……她说因为迫不得已，所以在十八岁那年就结婚了，但老公一年后就跟其他女人好上，之后人间蒸发。对方留给巴的，就只有愿意以实收十八万雇用她的工厂，和肚子里的孩子而已。」

    「然后生下来的就是……冰室夏树先生。」

    艾伦是今天才知道雷鸟赠与他的名字的由来。

    「请问，塾长为何要赠与我令孙的名字？」

    艾伦不明白。

    官方资料上不存在的，冰室雷鸟的外孙――是走错一步，很可能会危及雷鸟立场的重大问题。只要自己在公开场合以此名自称，不难想像往后会招来何种风波。

    雷鸟听闻此问后，仰望上方。其神情犹如在怀念什么。

    「……当时，你道歉的反应……和死去的巴一模一样。每当我提出什么要求时，那孩子总是惶恐地向我道歉。」

    雷鸟看似寂寞地说出「我们明明就是母女」。

    「我最后见到她的日子……应该是在她准备生产时，医生说预产期大概在八月中。我无法忘记，当时她说过的话。」

    《冰室女士，请问你能从这里看见那棵树吗？天气明明这么炎热，那棵树却如此苍郁茂盛……朝向太阳笔直生长。我真希望肚子里的孩子，也能像那棵树一样成长茁壮。长成即使受苦受难，置身蛮不讲理的处境也不会认输……总能坦然面对上苍的，温柔孩子――》

    「所以才取名叫夏树。」

    「如果不是我，是由巴扶养夏树的话，我想肯定会养育成像你这样的孩子。」

    艾伦的心境很复杂。虽然高兴，却又参杂某种愧疚的感情。

    雷鸟略微蹙眉。

    「但是巴的身体在临盆前突然急速衰弱，接著在生下夏树后，就像被他取代般去世了。然而……害我这个老太婆伤脑筋还在后头。」

    雷鸟的话题总算迈入核心。她将香菸放在菸灰缸上后，秀出两手背给艾伦看。

    「夏树是与生来的【邻近者】。」

    艾伦难以置信地说出「与生来？」

    雷鸟将咖啡杯里冷掉的咖啡一饮而尽。

    「对，胎儿病发为赫奇萨是相当罕见的案例。夏树是与生来的无分类变化，当时我简直能感觉到命运存在。心爱的男人，还有女儿生下的孩子都是赫奇萨。而我视【第贰富士】的完成为人生的终点站，也是在那个时候。」

    「但我听说……夏树先生是在邻人的启动实验――」

    艾伦支吾其词，雷鸟缓缓垂落视线。

    「我决定完成巴没能做到的事，因此替她亲手培育夏树。我不惜金钱和一切方法隐匿夏树的存在，再彻底锻炼他。我想自己和那孩子之间应该没有亲情，不过能被他憎恨也算正好，这点我已经看开了……只是想至少在这老太婆临死前，让那孩子独立。」

    雷鸟轻轻握住置于桌上的手。

    「然后在三年前，我经由某个管道得到了邻人零号机【亚门特】……由夏树和他的未婚妻，名叫【樱宫】的女孩去挑战启动实验。」

    ――……樱？

    艾伦竖起耳朵仔细聆听。但他认为是自己想太多，于是将此疑问诸脑后。

    「亚门特也和狄丝特布伦一样是异质的邻人……是启动方法需要满足特殊条件的机体。」

    雷鸟说出此话时整张脸揪成一团，艾伦从中窥见她对那架机体的厌恶情绪。

    「条件？」

    「那架邻人不仅要一名操纵员，还需要能譬喻为【附体】的……用来启动的另一人，是一架需要两位邻近者的机体。」

    艾伦哑口无言――――全身因震惊而寒毛直竖。

    ――她说什么？

    艾伦很清楚，有某架规格相当类似的机体。

    不知所措的艾伦倚靠起桌子。

    「请问塾长，刚才您说的附体是？还有您刚才的确是说了，樱宫――」

    「嗯？对，我是说过。【樱宫姬子】……造船业的名门&#8226;樱宫家族，他们家族的千金竟然也变成邻近者。这件事一直被隐瞒下来，情况就跟我和赛莲一样，所以应该说同病相怜者之间的共鸣吗，总之在抚育孩子上我都尽可能关照她。然后当那女孩到适婚年龄时，对方说务必想把女儿许配给夏树……我真是，做了对不起她的事。」

    雷鸟的悔恨令艾伦萌生不祥的预感。

    「对不起她的事？」

    「……在启动实验时，亚门特把樱宫家的千金关在罗布林卡内。」

    ――这简直……就像爱丽丝的【GP引擎】嘛。

    艾伦紧张地冒汗，犹如置身于某项重大秘密前……他隐约有这种感觉。

    艾伦下定决心后提问，彷佛想为自己的推测核对答案。

    「那架叫亚门特的机体关住她后……夏树先生再去驾驶，结果怎么样了？」

    「……启动实验那天，亚门特关住樱宫家的千金，夏树为了救小姑娘而搭乘进亚门特内，然后擅自启动机体。」

    雷鸟回想起当时的情景。

    「于是，白光包覆那架机体……然后他们就从这个世界彻底消失了。不论是亚门特，还是坐在里面的夏树和姬子小姑娘――」

    艾伦感到颤栗……只有『难道说』这单字填满其脑海内，于是他双臂颤抖地问道。

    「……塾长，请问您有留夏树先生和姬子小姐生前的照片吗？」

    雷鸟一时间乱了手脚，却又从艾伦的表情中感受到事态不寻常。

    雷鸟的手先置于下颚……最后再转动左手戒指上的石榴石宝石，接著在半空中并列几个光学档案。

    雷鸟的手指触碰其中一个档案，照片档案便从中展开。

    「！？！？」

    目睹照片的艾伦气势惊人地站起身，雷鸟也被他突然的举动吓到。

    艾伦维持半弯腰的姿势暂时僵住不动，于是雷鸟对艾伦说道。

    「是冰室夏树得年十九岁，樱宫姬子得年十七岁时的照片。」

    艾伦根本听不进雷鸟的话。

    两人的面孔艾伦有印象。不……应该说印象极为鲜明。

    雷鸟因艾伦态度骤变而感到困惑。艾伦的手臂颤抖……朝照片中的二人伸手。

    「虽然发型和气质不同……但不会错――」

    艾伦原本所处的世界――是名为【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】的作品，其中有位拯救四颗星球的救世主。此人被描绘为完美无缺的超越者。

    是设定上打从一开始就集头脑、英勇、意志等全部优点于一身的英才。

    以充分到多余的【才华】与【力量】为武器，对付实力堪称足以颠覆银河的敌人。

    而这一切，都只是为了守护心爱的女性。

    这位救世主带著心爱之人与魔人机器人，在全宇宙挑起战火……最后总算终结四星间的战争。

    伫立的艾伦几乎感到一阵晕眩而以手扶额，接著嘀咕起那位救世主的名字。

    「是樱，还有……仁。」

    映于照片内的人物是连鲜红勇者都望尘莫及的……最强救世主。

第五卷 Ⅲ 计划与老英雄

    同日十九点，于学生用公寓三楼。

    电梯门开启，艾伦即夏树从中走出。他结束今天的就学义务而踏上归途，但在半路上，那件事一直无法脱离脑海。

    ――仁=长门与冰室夏树。

    冰室财阀已经著手调查这两者间的关联性，如今夏树帮不上任何忙。

    夏树觉得自己不能这样……在夺取明星计画势在必行的当下，不能因为自己的问题而分神。这项计画成功与否，关乎冰室义塾的生死存亡。

    「总而言之……现在应该著眼在明星的问题上。」

    夏树自我训诫地嘟哝，切换过情绪后再伸手开启玄关门。

    「我回来了。」

    开启玄关门后，他立刻听到轻快的脚步声。

    打开客厅门的赛莲探头查看，脚下还穿著企鹅拖鞋。夏树露出微笑，当他在玄关脱鞋时，赛莲便直奔玄关。

    「？」

    夏树看见赛莲后费解地略微侧首。尽管一如既往面无表情……但两眼看上去似乎闪烁光辉。接著赛莲面对夏树竖起右手食指。

    「嗯？手指？」

    在赛莲的死缠烂打下，夏树也同样竖起手指。两人朝彼此竖起食指。

    赛莲一边感受著心脏剧烈跳动，同时缓缓伸出自己的食指到夏树的手指附近。最后……两人的手指碰触在一起。

    「唔！唔！」

    赛莲以感慨无限的模样弹跳，此举加深夏树的疑惑。

    「赛莲，这是什么游戏？」

    经夏树一问的赛莲甩甩头，像孩子面对父母般拉起夏树的两只手腕。

    「夏树，是其他世界的人？」

    冷不防的一句话令夏树表情一僵，看见该神情的赛莲确信。

    「果然！夏树是外星人！」

    赛莲雀跃到几乎小跳步。

    另一方面，夏树则惊吓到心脏差点从嘴里跳出来，但他想尽办法恢复平静。

    「咳、咳咳……这、这怎么可能嘛。到底是谁讲出这种蠢话。」

    夏树递书包给赛莲，松开领带后进入客厅，接著直接坐在沙发上。这段期间，书包被赛莲放回夏树的卧室，再经过厨房拿暖呼呼的热毛巾给夏树。夏树说「谢谢」后，便拿起热毛巾擦脸。

    赛莲上半身倚靠于沙发扶手上。

    「飞鸟，说了。艾菲娜和夏树，是从其他世界来的。」

    「唉，原来是伏见……她讲话不是经常很跳跃吗？你一定是被她捉弄了。」

    夏树边舒服地擦脸边解释，但赛莲不相信，反倒以怀疑的目光一个劲紧盯夏树。斜眼瞥向赛莲的夏树再度滴下汗水。

    「……你看嘛，我和你一样都有两只眼睛，手也不像章鱼，对吧？还有……啊！我不是也会讲日文吗！外星人不讲外星语岂不是很奇怪？」

    夏树连自己都觉得这解释很勉强。

    「不是外星人的话……就是异世界人？」

    夏树挤出「呃！」的声音，几乎逼近正确解答令他禁不住动摇。

    夏树切换为岔开话题作战。

    「啊～……！对了，赛莲！明天武藏先生会来第贰富士喔。」

    「武藏？」

    赛莲原本眯细的双眼再度睁大，接著重新坐正在夏树身旁。

    「对，他从明天开始似乎会暂时在这座岛上逗留。赛莲也受武藏先生很多照顾吧？」

    被问到的赛莲拚命点头。

    「我没见过武藏先生，他是怎样的人？」

    夏树内心因赛莲的注意力转移开来而松一口气，然后赛莲稍微思考一下。

    「咪咪。」

    「……嗯？」

    夏树不懂赛莲这句话是什么意思。

    这天深夜，于冰室义塾学生会室。

    室内一片漆黑，散乱于屋内的光学书面资料发出微弱光线。筋疲力竭的干部们完成各自的职务后，分别在自己的办公桌上熟睡。

    其中一人――大和同样在椅子上打瞌睡。

    双臂环胸而熟睡的大和……蹙眉的神情相当严肃――

    一扇如监狱般的大门耸立，一辆豪华礼车停驻此处。

    礼车旁驻足一位老迈的侍从，和装扮华丽的少年。

    「少爷……少爷、啊。」

    「时世，别哭了，我没事。我一定会在这里治好这个病，然后回到本家。毕竟当时我在父亲、母亲和陛下面前，也只能这么说了。」

    年约小学生的少年，秀出右手背上的赫奇萨刻印并如此说道。看见该画面的侍从悲从中来地紧紧拥抱孩子。

    「时世太夸张了……可别感冒了，不然可不饶你。」

    切换场景。

    在充满霉味的石制小房间内，少年朝地板出交到他手里的囚服。

    「我可是来自历史悠久的世家！怎么能穿这种衣服！」

    年轻的看守从椅子上起身，边窃笑边猛踹少年的下腹部。

    「咳噗！」

    少年按住腹部蹲下，忍不住呕吐出胃里的内容物。

    「你、这家伙！在日本！可是得尊重！基本人权！」

    眼眶泛泪的少年抬眼怒瞪看守，于是看守蹲低并用力甩他巴掌。

    「小弟弟，你知道些很难懂的知识耶。对了对了，我记得自己以前好像也在学校里学过这些呢，可是啊……」

    看守抓住少年的头发，将他的脸按在洒满整地的呕吐物上。

    「你不是赫奇萨吗，难不成你以为赫奇萨会有人权？」

    切换场景。

    氨气与霉气的臭味充满整间惩罚房。

    戴著项圈并身穿囚服的少年――手臂折到身后并拴在从墙壁延伸下来的锁链中。

    对面坐著年轻看守，手上拿著装有热汤的餐盘。

    「七十二号还真厉害，都已经第三天了，态度还这么反抗……但差不多到极限了吧？我呢，如果做得太过头，不小心杀了你，可是会挨骂的。」

    骨l如柴的少年仅抬头仰望汤盘，嘴角滴落些许唾液。看守置餐盘于少年面前，少年感到无比失望。

    「好啦……像狗一样吃吧，赫奇萨编号一七二号。」

    一道泪水自少年脸颊滑落，接著他的脸埋在汤盘上。见此画面的看守疯狂大笑。

    切换场景。

    于木造教室，此处是年幼赫奇萨的学习地，少年被带到教室前方。

    身旁仍旧站著那位年轻看守，而门口则驻足其他看守。

    「他是个脑筋非常差劲的孩子！不管我教多少次，却还以为自己是人类！所以呢……二十一号！」

    「是！我在！」

    坐在最前方座位的同龄孩子不知所措地站起身，看守叫他来到前方后递出警棍，接著命令道。

    「扁他。」

    他即使害怕仍举起警棍，却又被少年瞪住而犹豫起来。结果二十一号依旧拿警棍朝少年的额头挥下去，闷响顿时传遍教室内。

    「好！就由我像这样亲身教会你们吧！今天直到我说停为止，你们都给我尽情欺负七十二号！」

    少年按住额头，手上沾著鲜血。原本驻足门口的看守或许是看不下去而靠过来。

    「喂喂，你这样有点做过头了吧！」

    「谁管那么多，这小子就是那个啦，上电视后就一天到晚被捧上天的，那个――」

    少年的耳朵颤动。

    「咦？骗人！就是能驾驶战骑装的，那位【神童】？」

    那名看守发出吃惊的呼声。另一方面，少年则瞪圆双眼。

    「我就说嘛，这里居然有个还误以为自己依然身分高贵的傻小孩，连家里和自己断绝关系都不晓得呢……喂！你在发什么呆！」

    年轻看守踢倒讲桌。

    「我不是叫你们欺负他吗！全都没长耳朵吗！小心我不给你们饭吃！」

    或许是受年轻看守的怒吼声煽动，五人、十人陆续从椅子上起身，并络绎不绝地开始包围少年，年轻看守边发出尖锐笑声边拍起少年肩膀。

    「很好！扁七十二号扁最凶的那个今晚有奖励，能追加一个布丁！」

    其中一人殴打少年的脸孔，再从身旁拉扯他的头发。开始降下的暴力骤雨分分秒秒都在加速…………最后少年的愤怒臻至顶点。

    「唔！」

    少年从二十一号手中抢下警棍，再踏上讲台并朝年轻看守以惊人气势刺出警棍。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看守按住右眼惨叫。

    少年不停止，这次他一边哭泣，同时朝孩子们飞扑过去。

    切换场景。

    少年在监牢内抱膝坐著，眼睛瘀青，身上穿著囚服，双眼无神涣散。收押少年的监牢内，有位甚至得仰望的高大壮汉背对少年粗鲁地坐著。

    「小弟弟，看你真是狠狠大干了一场嘛。」

    是一位戴红头巾，嘴边有一口修剪整齐须的，体魄健壮的老翁。老翁将墨镜戴在头顶上，扭过头往身后望去。

    「即使体能再怎么不继，训练人的那方也不能跟对方认真吧。居然送二十人进医院，连我都吓一大跳。」

    老翁笑道，少年则语气含混地回话。

    「别过来……少因为不是赫奇萨就自以为了不起。」

    老翁发出「呵呵」笑声，接著起身以双手抓住栏杆。

    傻愣愣盯著老翁的少年……下一刻震惊到几乎腿软。

    「喝哦哦哦！」

    金属传出哭泣声――铁棒同时弯曲。老翁使劲扳开监牢栏杆，老翁蹲坐在震惊不已的少年面前，秀出两手背给少年看。

    两手背上有六角形纹章――〔Ⅵ〕的罗马数字烙印其上。

    「可惜你猜错，别看老伯我这样，不仅仅是赫奇萨，还是邻近者大人。」

    切换场景。

    稍微长大的少年被老翁架在肩膀上。

    「如何啊！很大吧！」

    「放！放我下来！我都、已经十二岁了……唔哇！」

    在老翁头上的少年看得入迷。

    高耸到需要仰望的高楼大厦，车站前的航厦人潮汹涌，稍微走进去即可目睹令人联想到闹区的购物商城入口。

    「我……从今天开始就要住这里？不是过去一直住的保管领？」

    「对啊！这个第贰富士不会因为你是赫奇萨就歧视你！可以恢复变成赫奇萨以前的生活，好孩子只要努力用功，还能拿到零用钱，可以花钱买喜欢的东西。想谈场酸酸甜甜的恋爱也随你高兴！」

    此景在少年心中留下深刻印象，甚至以为是作梦而捏起自己的脸颊。很痛，明明很痛却很开心。少年说出「真的假的」并流下喜悦的泪水。

    「是我的甜心……她耗费漫长年月才实现的赫奇萨乐园。」

    欢喜的狂风在少年胸口深处呼啸而过。

    「去交朋友，去找自己会为之著迷的兴趣，讨厌的事也勉强去努力学一下，然后健康长大就是你的分内职责。而老伯我的工作，就是从马里斯手中保护好你们！」――――

    「……」

    大和睁开双眼。看来他是真的陷入熟睡，或许是因为作了一场美梦，表情看上去相当清爽。大和转向隔壁，只见阳光从窗户外洒落。

    看来其他人都还在睡觉，大和维持坐姿来舒展筋骨。接著拿起桌上的手机以确认日期，看过日历后，喜悦自大和胸口油然而生。

    「今天……爷爷会过来啊。」

    大和望向窗外，接著为了不吵醒大家而静悄悄地离开学生会室。

    同日十一点，于邻人第二机库。

    此处为邻人备用的机库，内部构造与狄丝特布伦的机库如出一辙。论及不同处，顶多只有作业用重型机具与货柜数量较少。

    邻人【明星】边传出连结声响边接上悬挂支架，冰室义塾的成员们则从下方目睹此景。

    共有夏树、赛莲、葵、月下、日向、柔吴、大和等七人在场。

    「哦哦哦哦哦。」

    扬起激动呼声的大和不仅头发乱糟糟，甚至还油光满面。

    「实物果然很有威严。」

    夏树继大和之后如此说道，而柔吴也来到他身旁。

    「体型大到这种程度，搬运进来所费的功夫可比战骑装多太多。」

    三名男性均仰望起明星，待在夏树背后的赛莲同样仰望明星。

    全长达二十&#8226;五公尺，总重量达一一吨。银白色的全身装甲反射起雾蒙蒙的光芒，设计成宛如盔甲武士般的重装骑士造型，实在是令人相当震撼的外观。

    「他还在服役的时候，帮了我们很多呢。」

    「呵呵，确实如此。」

    葵与日向如聊起往事般说道。

    「是吗，在狄丝特布伦投入战场前，就是这架机体保护这座岛。」

    夏树问起葵，于是葵答说「是的」，接著望向明星的头盔型脸部。

    「这架武士机器人……就像是第贰富士的守护神。和他在一起的时候，老实说我根本不觉得自己会输。」

    葵一边说话，同时察觉到夏树在看自己。看见夏树笑容满面的表情后，整张脸顿时变得通红。于是葵拚命挥动双手。

    「我！我可不是说现在不好喔！部队规模确实还很小，但如今我们可是百战百胜到赢过当时的盛况！况且――」

    葵边说边拥抱赛莲娇小的身躯。

    「赛莲的狄丝公如今简直像无敌的邻人，也变得很有模有样了嘛！」

    「小黑是好孩子，小黑最强。」

    赛莲如小狗般跟葵嬉闹，此时月下找夏树搭话。

    「队长也一起战斗过就知道了，这架机体待在后方时的安心感实在异常。」

    「虽然明星也很强，但总之武藏爷爷就是厉害到不行。尽管平常很那个……但一上战场，简直就像台风过境一样。」

    日向补充感想，夏树佩服不已。

    「没想到这么厉害……我也变得纯粹想欣赏他威风的样子。」

    最后大和也加入话题。

    「白痴！我说爷爷他啊，在日本的五十年间，可是保持无败的战绩喔。」

    祭出此言的大和眼眶底下有厚重的黑眼圈，因为他一路处理众人推过来的工作到今天早上。现场之所以没有学生会成员，是因为他们都连日熬夜而筋疲力竭。

    「无败？」

    「呵呵，虽说军方相关人之间经常揶揄他是【没脑袋】，但那些都是只把邻人视作能力的数据派分子在胡说八道。亲眼目睹这家伙战斗就知道了，【日本的斩山刀】或【武士之刃】究竟代表什么意思。」

    大和简直当成自己的事在称赞明星，而葵则对这样的大和说道。

    「七学长好像追星族，真恶。」

    「我！因为你的缘故，整整两天没睡觉！你就没有其他话好说吗！」

    大和龇牙咧嘴，动物气质的葵反射性发出「嗷噜噜！」的叫声威吓大和，大和败于其魄力下而发出「嗷呜」的哀鸣退让一步。

    当两人如此一来一往时，主大门侧开进一辆吉普车。吉普车停在夏树等人面前，随后一名男子下车。

    ――就是这个人。

    夏树全副注意力都在登场人物上，紧张的波涛绞紧夏树身心。

    高&#18487;的身材，以及支撑这身高的筋骨，健壮的肌肉自上衣内侧隆起。威风的皮带扣在腰际闪烁光辉，锻炼过的大腿肌将脱色牛仔裤绷得紧紧的，再配上皮靴与红头巾。修剪整齐的胡须给人深刻印象。

    老翁――结城武藏缓缓摘下墨镜，再环视起前来迎接他的孩子们。

    「孩子们啊。」

    武藏眼眶泛泪，葵与月下不知道为何半眯著眼，此时大和往前跨出一步。

    「爷爷！」

    「爷爷来～～！」

    武藏敞开双臂跑过来，大和也朝武藏跑过去。

    「你这秃老头――」

    大和边口出恶言边奔跑…………此时武藏突然改变奔跑的轨道。

    擦身而过的大和睁大双眼往后方望去。

    「什么？」

    「小葵啊啊啊啊！」

    武藏直接朝葵飞扑过去，其双手手指不停扭动。武藏的双手以葵丰满的胸部为目标，一直线飞奔而去。

    「我就知道！」

    葵冲入武藏怀中，朝天际来一记上钩拳，于是武藏的视野映入天花板。

    「咳！呼！」

    武藏摇晃脑袋的同时踏稳脚步，保持前倾的姿势猛烈伸出右手。

    「小月下啊啊啊啊！」

    武藏的右手揪起黑色的坦克背心，袭击月下的爆乳。

    「别碰我。」

    月下义肢挥出的直拳陷进武藏脸孔，武藏发出「哦呼！」的叫声后鼻血四散，即使双腿颤抖也要避免自己倒地。

    「既然如此，乾脆转移阵地到小日向的屁股！」

    武藏即使双眼充血，颤抖的右手依然朝日向的胯下伸去。

    「实在太失礼了。」

    日向拿真枪实弹射击，枪口顿时发出碰碰声响。武藏按住被击中的腹部……气力尽失般仰天倒下。

    「爷！爷爷啊啊啊啊！」

    大和抱起武藏，武藏双眼无法对焦地望向大和。

    「咳噗，是大和吗，我已经不行了。」

    「没事啦！八云射的是橡胶弹！」

    「呵呵呵，自己的身体状况自己最清楚。小赛莲……你在那里吗？」

    经武藏一喊的赛莲从夏树背后探头，武藏露出彷佛临死前才会出现的沉稳笑容对赛莲说道。

    「最后是否能………………让我揉一下你的胸部。」

    「不要，武藏好色。」

    赛莲垂落眉毛。武藏啧了一声后，简直像什么事都没发生过般站起身。

    「你这妖怪老头。」

    「喂，我刚才揍下去的时候，可是全身体重都压上去了耶。」

    「我很担心实弹能不能打倒这个人。」

    葵、月下、日向依序道出感言，过程中只有夏树追不上众人节奏，于是柔吴对这样的夏树说道。

    「这个人就是结城武藏先生。平常虽然是这种自由奔放感觉的人，但战斗时可是厉害得很。简直势如鬼神，能和你并肩喔。」

    夏树在内心咂舌，葵的双手绕到后脑杓枕起脑袋。

    「只是个色老头罢了。我和大姊头，早就不知道被揉过几次胸部。」

    武藏按住一边鼻孔，哼了一声喷出血块，然后伫立于夏树面前。

    「你就是冰室、夏树吧。」

    夏树目睹武藏的双眼，一瞬间甚至忘记回话……武藏的眼神看来似乎蕴含某种激烈的感情。夏树重新站好，结束一连串动作后朝武藏敬礼。

    「是！冰室夏树三年级生！被指定为机兵部&#8226;前线指挥官兼冰室义塾&#8226;第二特别义务学生[S&#8226;D&#8226;S]！很荣幸能见到您，英雄将&#8226;结城武藏！」

    夏树的军人式问候令其他学生不禁打直腰杆。顺道一提，所谓【英雄将】是身为赫奇萨却公认拥有人权，而赠与英雄&#8226;武藏的军人职称。

    「对。初次见面……我也很高兴能见到你。」

    夏树回握武藏的手。总觉得武藏这句『初次见面』包含许多深刻的想法在内。

    【插图】

    「那么，事不宜迟，能请你带我去阿雷那边吗？」

    武藏面向学园，气氛早已彻底切换过来。

    「让我来听听详情。」

    邻人七号机【明星】――没什么比这架机体更来得受人嫌恶。

    邻人在【瓦莱塔条约】的约制下订定严苛的运用限度。原则上，一国仅能持有一架邻人，而明星则是归美国所有的邻人。

    然而，这架机体已经以借贷的形式出借给日本长达四十年。

    之所以如此，原因出自美国于二三年主导的马里斯反攻作战，即【海格力斯计画】，以人类方彻底败在马里斯手下为契机。

    当时美国独占七架邻人，能对抗马里斯的只有美国，全世界所有国家都任凭美国随意摆布。【美国神话】一词的语源便是来自该时期。

    但经过海格力斯计画后，美国被要求负起彻底战败责任。于是以邻人为首，众多资源财产均被各国巧取豪夺。

    日本也是在当时获得【明星的永久借用权】，而且是在四十年前。

    自此之后，日本靠明星抵御马里斯进攻。然而伴随狄丝特布伦被发现，日本总算也正式成为邻人保有国的一分子。

    照理说，明星应该要归还美国。不过，美国即使一点一滴恢复实力，却仍旧将明星留在日本。

    假使在狄丝特布伦能投入正规运用的现况中，日本仍旧使用明星的话，就等于违反瓦莱塔条约。

    而美国正是瞄准这点做出如此处置。

    若问原因为何――――答案是美国打算强塞明星给日本。

    因为明星在邻人中也属运用上格外困难的机体，邻近者仅能登录一人。另外特别被视为问题的理由，还有一点。

    明星无法搭乘武藏以外的邻近者。

    同日二十二点，于冰室义塾第一教育楼。

    此处为仅十张榻榻米左右的狭窄房间，内部只放置一张白色桌子与四把椅子。

    【夺取明星计画】在这间小会议室内展开作战会议。

    「……以上呢，就是帮各位复习一遍关于明星的政治背景。」

    茜以指示棒敲起白板，白板上则用黑色麦克笔写著〔美国佬不得了〕与〔垃圾明星〕以及〔窝囊的滨田内阁〕。

    其他的会议参加者有武藏、大和、夏树等三人。

    大和与武藏坐在椅子上，夏树则靠墙站立。顺道一提，茜与大和在来此处前已经补充过充足睡眠，接著大和神情凛然说道。

    「换句话说，就是『为啥明星只能登录爷爷，根本就有够多余啦。好想塞给日本再拿到新的邻人喔，挖鼻孔』By美国……这种感觉对吧？」

    「哇啊！简直像为了帮根本没听进去的某人，把长长的说明汇整成简略心得文，真是非常感激你！」

    茜以挖苦口吻鼓掌道，武藏则表情阴沉地撇开视线。

    目睹这段你来我往的夏树苦笑，夏树对扭开宝特瓶的茜说道。

    「那么阳叶，麻烦你说明一下关于【夺取明星计画】的概要。」

    茜边以清水滋润喉咙边颔首，放下宝特瓶后轻咳一声做为开场白。

    「我先从结论讲起……这里要请你们二位――」

    茜边说边碰一声拍起写在白板上的〔垃圾明星〕二字。

    「违反瓦莱塔条约！」

    武藏与大和同一时间扬起「「啥！」」的呼声，接著茜开始解释。

    「剧本如下，三天后会在日美政府列席时执行【变更邻近者】实验，届时邻近者候选人会是七扇学长。」

    大和推开椅子站起身，瞪圆双眼抗议道。

    「慢著慢著慢著！变更明星邻近者的实验，不是一次也没成功过吗！再说我只是普通的赫奇萨，怎么可能驾驶邻人――」

    「这部分之后会再解释，总之先听我把话说完……结束明星的二次登录后，马里斯就会看准时机攻击日本本土。此时英勇的七扇学长感到坐立难安，于是就直接开明星讨伐马里斯……但是，因为在日本国土内驾驶明星战斗，致使日本违反瓦莱塔条约，这就是作战的前半段。」

    大和重新坐回座位上――双臂环胸且一脸不能接受的表情问道。

    「我完全不知道这么做意义何在。演了这么一出，不仅会突显狄丝特布伦的接收问题，还有冰室义塾的责任问题，而且只会更恶化我们的立场吧。」

    或许这些问题茜早已预料到，只见她勾勒起嘴角，再眯细双眼并挂起冷笑。

    「你知道下个月七日……有什么活动吗？」

    「……下个月？」

    经茜如此一问的大和陷入沉思，默默思考一阵子后忽然有所惊觉。接著大和的神情逐渐铁青，看来他已经透过茜的一句话而察觉到作战全貌。

    「【UN联合和会】……你想藉由自诩为亚洲大陆防卫一职，来负起违反瓦莱塔条约的责任吗？」

    武藏骨碌碌地转动双眼望向两人的脸孔，表情犹如在说别下我。

    「嗯？嗯？什么？你们在说什么？老伯我跟不上啦！」

    「指定为大陆防卫的国家能持有两架邻人。而且，符合能指定为大陆防卫这条件的国家，在联合国内就只有常任理事国。目前的常任理事国为美国、英国、俄国、中国、印度等五国。」

    全世界存在两处皇后出现地。

    其一为太平洋的【旧夏威夷群岛】，另一处是大西洋的【旧芬兰岛】。

    只要想像成马里斯从这两处分散至世界各地进攻即可。

    联合国费时半世纪，整备好各国的保管领。

    当前的二七年，已经进步到九成马里斯进攻均可锁定其位置的程度。

    再以此配备邻人好用来迎击皇后，而其配置如下――

    ●保卫亚洲――日本所有&#8226;一号机【狄丝特布伦】。

    ●保卫亚洲――美国所有&#8226;七号机【明星】※保险配置。

    ●保卫北美――美国所有&#8226;十一号机【亚丽珊卓】。

    保卫南美――法国所有&#8226;八号机【拿破仑&#8226;德拉坡】皇家护卫指定。

    保卫非洲――埃及所有&#8226;九号机【伊西丝】※俄国主导防卫。

    ●保卫欧洲――英国所有&#8226;十七号机【芭萝歌&#8226;缇亚丝】。

    ●保卫北海――英国所有&#8226;十五号机【伊莉莎白皇后】。

    游击捍卫――俄国所有&#8226;十八号机【梅奇赛德克】。

    游击捍卫――德国所有&#8226;五号机【史坦达&#8226;维森】。

    有●记号代表该处为遭受压倒性众多袭击的激战区。

    而进攻至保卫范围外的皇后，就由马里斯镇压部队皇家护卫负责击溃。

    约十年前完成现行体制――各国彷佛背著马里斯悄悄专注于再生资源财产。毕竟与马里斯之间超过半世纪的斗争大幅削减全世界资源，这点自然不必多议。不过，此处的问题在于中国的定位。

    归中国所有的三号机【大太龙】、十号机【阿卡&#8226;迈纳赫】。

    中国的两架邻人皆投入于本国防卫中。

    然而，马里斯于亚洲圈的进攻有八成集中在日本。虽说少数会登陆东南亚，但遇到这种情况时，几乎由皇家护卫负责处理。

    换言之……中国持续处于没能善尽大陆防卫职责的状态――

    茜的拇指朝下……然后直直往下比。

    「我们要把没有善尽职责的中国……从常任理事国的位置拖下来。」

    大和的嘴角抽搐。

    尽管武藏的理解力同样追上现况，但表情也与大和相去不远，接著他轻拍一下额头。

    「日本取而代之晋升为常任理事国，也能正式运用两架机体，就是这项作战的后半段。」

    茜结束说明。大和的表情变得沉稳，边流下冷汗边说道。

    「不过，一旦担纲大陆防卫的职责，往后亚洲圈发生的马里斯不规律的袭击，日本全都得负责驱逐殆尽。」

    「这点没问题。明星、狄丝特布伦，以及艾菲娜……冰室义塾掌握共计三架讨伐皇后的王牌。况且十名数字的学长姊们也都回归前线，冰室义塾的战力如今已经彻底整顿好。」

    茜的见解令大和陷入长考。

    「你说得对……照这样来看，不满中国实质上等于放弃大陆防卫一职的各国应该会赞同。不过，最后变成狄丝特布伦被联合国接手也不无可能，风险太高了。」

    茜以手指敲击白板上〔美国佬不得了〕的文字。

    「塾长已经成功笼络美国了。」

    大和脑筋一片空白，茜则露出邪恶官员般的表情。

    「然后，不懂事的日本政府就由那个美国佬来牵制……这样根本是在打假球呢。」

    武藏脸色铁青，坐在椅子上吓到腿软。

    「讨厌，小茜简直是魔王。」

    「跟皇家护卫来的时候相比，状况截然不同。狄丝特布伦的运用已经彻底步上轨道，冰室义塾也战无不胜。再加上有杀手锏艾菲娜……我们的发言权可是强悍到，作战时容不得防卫省插嘴的程度。」

    大和用力咽下一口唾液。

    「美国政府似乎很轻易就答应要协助我们。毕竟只要中国丧失常任理事国的权威，他们就能获得数量相当大的铁。如今美国自家流通到海外的产量甚至不满两成，所以他们总是拚命想确保铁的产量……不需要的明星也能塞给日本，对他们来说算是一石二鸟的好康。」

    一直保持沉默的夏树微微举起手。

    「到这里为止我也能明白。可是阳叶，和会中真的有可能轻易推举日本为常任理事国吗？即使美国在背后撑腰……狄丝特布伦也是众多国家趋之若鹜的邻人。协商不会被带往没收狄丝特布伦的方向吗？从对方眼里看来，这是得到狄丝特布伦的绝佳机会吧？」

    茜耳闻夏树的提问后，发出「呵呵呵」的笑声，接著一个光学书面资料显示于半空中。茜露出彷佛这个问题她等很久的表情。

    「此时就轮到这份资料派上用场！」

    茜秀出的光学资料上写著【小茜的双赢档案（对UN联合和会用&#8226;冰室外交战略部挂保证）】。

    「首先，日本担任大陆防卫的话，对所有人都大有好处！总计一五六四项的好处全都详细列成清单！再来再来！中国保有的两架邻人的其中一架――」

    茜露出今天看起来最像坏人的表情。

    「邻人三号机【大太龙】由抽签方式赠送给一国当礼物～」

    武藏露出好似含了几颗酸梅的表情，大和则发出「呵哈！」的笑声。

    「将亚洲圈被誉为最强的【女帝龙】当成令人眩目的奖品吗！」

    大和抓狂般笑道。一只手撑在额头上，另一只则捧著肚子。

    「的确！那架机体是能和狄丝特布伦分庭抗礼！毕竟是能在【台湾战役】中粉碎玉山，一瞬间蒸发四千只马里斯的怪物邻人！只要能得到她，敌对势力必定会愿意一起把中国拖下常任理事国的宝座！」

    假如中国不再是常任理事国，就仅能保有一架邻人。这项作战打的算盘，就是拥立那架多余的邻人，成为狄丝特布伦的替代品。

    夏树看见大和的反应后，感觉似乎已经势在必行。

    「七扇，如何，能行吗？」

    「哪有什么行不行……我的个性是从来只比稳赢不输的赛。」

    大和露出坏心眼的笑容回应。

    「然后如此一来，就会一步步迈向你曾说过的赫奇萨都能和平生活的国度吧？那这支旗就非得回收不可……我乐意奉陪。」

    武藏轻轻戳起激动的大和的肩膀。

    「爷爷，怎么了？」

    「我说～～可是这项作战得要你能驾驶明星才能成立吧？」

    闻言的大和扬起「啊」的声音。当他回顾起最初的疑问时，茜则说道。

    「是的。美军过去曾尝试过四百五十九次，打算切割武藏爷爷与明星的实验，结果全数以失败收场。实验用邻近者总共超过七、八十人。其中似乎还包含像特务那样，在罕见部位病发刻印的检体。」

    武藏边说「嗯嗯」边颔首。

    「明星小姐可是固执到像个冥顽不灵的丧女喔，这位处男开得动吗？」

    「不，我说这里不特别提到处男，其实也没差吧。」

    武藏指向大和，而大和则头冒青筋。

    「虽然这部分我也没被告知详情，但塾长说不必担心。」

    茜回想起雷鸟的话如此说道。

    「我想照那个人的个性来看，应该是保证没问题才会提出这种发言。毕竟她不是有不确定因素，还会做出这种胆大妄为事情的人。我想这方面应该不用担心。」

    闻言的武藏浮现畅快表情，再拍起大和肩膀并露出洁白牙齿。

    「既然甜心都这么说，那就没问题啦！明星就交给你了，处男！不对！是第二代！」

    「你接受得也太快了！到底是有多喜欢那个老太婆啊！再说你不是都驾驶五十年了！这里应该再纠结一点吧――！」

    两人如挚友般争执。忽视这段你来我往的夏树，流露出某种阴郁表情。

    茜向这样的夏树搭话。

    「你很在意又要给中国添麻烦了吗？」

    「虽然理性上很清楚……但无可奈何的是，政治真的很难搞。」

    夏树寂寞般笑道，茜却高声叱喝一句「太天真！」

    「冰室学长，请你听好！日本因为那些不工作的蠢蛋，已经当了几十年的肉盾。我们明明就和马里斯在拚你死我活，他们却是大多数国民在自相残杀。这种连自己国家都无法治理好，居然还占便宜的情况实在太奇怪了！所以请你别继续莫名同情对方！」

    茜彷佛在劝戒自己般望向夏树。

    「阳叶，谢谢你。总是让你费心顾虑我。」

    「……冰室学长太温柔了，我总是很担心……你会不会因为那份温柔而适得其反。」

    茜不满地如此嘀咕，夏树道歉说「我会注意」。

    同日深夜，该基地是于水深三百公尺处建造的设施。

    如迷宫般的走廊引发爆炸，白浪一口气从爆炸处涌进。为了防止淹水，所见之处均降下隔墙。

    一名男子在某区快步前进。

    是超过一八公分的高&#18487;身材，穿著合身的灰色西装，以发蜡定型金色短发的白人男性。他手里拿著行动电话。

    「无论如何都要抓住！这可是会撼动皇家护卫根基的大事！如果非官方的邻人摊在阳光下！甚至被放跑一事曝光的话！」

    白人男性――巴顿&#8226;堤柏拉高音量至极限怒吼。

    原本就苍白的皮肤，配上涨红到简直会错看为烧伤的脸庞，巴顿正是被逼迫到如此程度。

    「毕竟是稀少样品，只要能保留感情就好！要是有什么万一，你们研究部可要负起全部责任！像你们这群会把区区粪便当成山葵酱而感激涕零的疯子，居然来扯我们这些为上帝的慈悲与老婆献上祷告的善良人类后腿！真是不知道搞错什么才让你们加入我们！」

    巴顿由于过度愤怒而槌打走廊墙壁，但仍旧无法消弭怒气而再度痛殴墙壁一拳。

    「趁我抵达前，务必给我想办法解决！要不然我就将枪口抵在你们那些比辣椒粉味道还重的脑袋上，疯狂扫射到九公厘口径的枪管融毁为止！」

    巴顿挂断手机，连续脱口而出无数次F开头单字后踹起墙壁。

    「绝对是有人在暗中引路……到底是谁这么做――」

    这座基地的管理完美无缺，若非有谁在内部搞鬼，绝对不会引发此等事态。巴顿那宛如煮沸的脑袋中的某个角落，能清楚厘清这点。

    「没错……你可是受可爱的魔术师很多关照呢。」

    背后不经意传来搭话声，而且还是日文。

    巴顿打算掏枪再转头，但素未谋面的某人却早已紧贴在他背后。巴顿表情狰狞，嘴角冒出血泡，不停张大鼻孔想要呼吸……短刀从巴顿腹部拔出，白衬衫开始染为鲜红。

    「你、这家伙――」

    对方是东洋人的少年，是位长发的美青年――而且还是巴顿很熟悉的赫奇萨。

    「你这样可不行。手里的牌就要友善地平均分配……你以为我们是在怎样的想法下，一张一张分配这些牌，再交到你们手里的？」

    巴顿以为自己看见幻觉。尽管事实摆在眼前，巴顿的大脑仍拒绝承认少年就是他。若问原因为何，就是少年理应身处极东岛国，且绝对无法离开。

    「恶魔之、六――」

    巴顿的意识伴随血液流出体外而逐渐变得空白，接著响亮地倒在走廊上。

    「高塔就寄放在同乡那边。但那架机体可没廉价到，能放在这种海底受潮。」

    当巴顿在意识逐渐消失的过程中，听到这样的说话声。

    「你们已经被监视了。被有六只发光眼睛的恐怖恶魔监视……懂吗？」

    最后听完这句话后……巴顿的意识瞬间断线。

第五卷 Ⅳ 勇者与晚餐

    翌日六点，于东京&#8226;首相官邸。

    一位初老男性眺望起泛白的天空――身上穿著有直条纹的高雅西装。然而现在他却眉头紧蹙，胸前的议员徽章则闪闪发亮。

    现任内阁总理大臣【滨田优】说道。

    「山崎，他们肯定会骂我是胆小鬼。」

    他身后聚集七位阁员，其中一人双眼充血地说道。

    「胆小鬼就胆小鬼，有什么关系！毕竟掌握日本国民的安危与性命的，可是我们政府！如今与其以飞跃为目标，更应该脚踏实地保障安全！」

    其他议员同样颔首。此时滨田总理拉开办公桌抽屉，拿出自从继任总理之位以来就经常派上用场的胃药，取出几粒后咽下……但最近三天药效变差这点令他感到不悦。此时另一外女性阁员说道。

    「总理！请您决断！」

    滨田总理心想，为何偏偏在自己任期内被迫做此等决定。如今好不容易才有办法转移注意力，去关注战争以外的事。眼下的日本是……可是――

    总理决定撇开林林总总的烦恼，好迎接今天早晨。最后滨田总理总算做出决定。

    「那就开始吧……当作一切都没发生过的战事――」

    数名议员们闻此发言后，全数舒展眉头。但滨田总理却遭受自我厌恶折磨，其视线投射在办公桌上。

    桌上浮起一张照片档案――照片上有一位被偷拍的少年。

    「虽说这是能降低牺牲到最小限度的方法――」

    滨田总理边凝视照片里的少年边嘀咕。一想到自己即将对这位年岁尚浅的少年做什么……胃就不禁强烈绞痛。

    「你别恨我，冰室夏树。」

    滨田总理再度投射出忘我的视线凝视泛白天空。

    同日十三点，于冰室义塾&#8226;战斗科校舍。

    夏树率领紫贵与茜巡视战斗科各科，茜走在两人身后，双眼捕捉到的是紫贵与夏树的双人镜头，眼里充满失望的光芒。

    「啊嗯！脚滑了！」

    「没事吧，九重！」

    紫贵在不见任何障碍物的走廊滑跤，夏树即时抱住紫贵。

    「对不起。冰室同学，我真是的。」

    「不会，这几天你累积很多疲劳吧。总检查果然还是让我和阳叶就――」

    「不行，从学生会派两位诊断员可是规定。已经让其他人勉强过头了……所以这工作我想自己来。」

    「你这个人……责任感太强也很让人伤脑筋。」

    目睹夏树与紫贵的互动后，茜毫无感情地「哈哈哈」笑著。

    这种互动茜今天已经看见第四次，她在心中半放弃地想著『不知道冰室学长何时会注意到。啊，可是这个人大概永远不会察觉。』看见紫贵在夏树没注意到的地方比胜利手势的画面，实在很令人痛心。

    学生会已经从上期决算的所有业务中获得解放，于是必须与战斗科代表学生的夏树进行总检查。

    紧紧贴住夏树的紫贵，与错愕望向两人的茜――此时三人忽然停下脚步。

    三人停在多功能教室面前。夏树望向两人，食指则竖在嘴巴前。

    于是三人悄悄窥视教室内的情况――

    大地、奥尔森、山武、日向、田中、月下在开会，所有人围成一圈。

    担任议长的是副部长大地。

    大地擦拭颈项的汗水……心想，早知道就别干什么中间管理职。

    现在会议发展为女人间如火如荼的争执。

    「我就要照我喜欢的方式跑，你们只要将战场整顿成方便我奔跑的环境就好。这样就够了吧，丑女。」

    月下双臂环胸，右眼俯视对面的日向。

    「所&#8226;以&#8226;说，部队规模和绿同学在的时候截然不同。以前之所以能那么做，是因为战力相当充沛，还有双条同学的第二中队全面支援的缘故，要我解释几次才会听懂啊，你这母猩猩。」

    提出反驳的是坐在轮椅上的日向，月下漂亮的鼻梁上挤出皱纹。

    「我们可是拽著几十、几百只的马里斯到处跑，战况光差半秒就会改变。在后方边打哈欠边开枪的家伙哪会懂。你也差不多该理解了吧，扁胸女。」

    「啊哈哈，因为屁股著火而只能看见前方的话，那么视野宽阔的第四中队[我们]，只要在紧急时刻帮你们引路就好了吧。只有胸部能自傲的笨蛋，果然无法用日文沟通呢。」

    月下瞪起微笑的日向。言词间无处不参杂毁谤的对话，令男性阵容内心扬起悲鸣。

    【插图】

    「亚贺沼同学他们的实力也今非昔比，光是星辰小队的高机动连动就难以招架，如果还要照顾一匹不知哪来的野马，我想田中同学迎接今年冬天的时候，大概就会秃头了吧。」

    耳闻日向见解的月下卷舌发出「啊啊嗯？」的声音，如老鹰般瞪向右侧。

    「是这样吗，田中。」

    被点名的田中浑身猛烈一颤，再以发抖的中指推起眼镜。凝视田中的是要求赞同意见的菩萨脸日向，与要求否定意见的明王脸月下。

    「啊，不。这、这这这要依战况而论，有没问题的时候，啊，但行不通的情况也不是没有，应该说提升我本身的技术才是今后的课题――」

    「「（给我）回答清楚，眼镜男。」」

    两人充满魄力的说话声重叠。

    难以按捺恐惧的奥尔森与山武不禁抱成一团。

    「这是哪来的强人所难游戏！」

    「老师！总之先道歉吧！」

    日向与月下感情很差。更甚者，双方彼此都对自己的职务抱持强烈自傲与责任感。

    在最前线打乱敌方步调的是月下等人的第五中队――

    靠炮击支援伙伴的是日向等人的第四中队――

    不论何者皆是对部队大有益处的存在，因此两人互不相让。

    「副部长，看你从刚才就一直保持沉默，你怎么想。」

    大地扬起「噫！」的哀号。

    「亚贺沼同学也真辛苦，要被这种人耍著玩……真可怜。」

    「喂，你少对别人的小弟媚眼。你们这些小子，啥时开始会对我以外的女人摇尾乞怜了？小心被我去势。」

    日向越对三人温柔说话，月下的心情就越发恶劣――大地几乎想吐槽说，到底是要我怎么办。于是看不下去的夏树等人进入教室内。

    「「「「总队长啊啊啊啊！」」」」

    三傻+田中跑去找夏树哭诉，茜说出「真恶心」并倒退一步。

    「啊嗯？你们居然在偷听喔。」

    「抱歉，我看你们讨论这么热烈，所以不想打扰。」

    即使月下出言威吓，夏树依旧一脸毫不介意的表情。此时日向对月下提议。

    「对了，请总队长来决定吧。如果是冰室队长的判断，伍桥同学也不会有意见吧？」

    日向的口吻听上去有几分要求承诺的感觉，尽管月下用鼻子「哼」一声，却不否定。夏树手K腰开始思考，接著询问紫贵与茜。

    「你们二位怎么看？」

    紫贵与茜先互看彼此一眼，首先由紫贵开口。

    「我绝对不是轻忽日向的判断力，但要一边指挥炮击，还要掌握最前线的状况，负担实在太重。如伍桥同学所言，现场状况是每分每秒都在改变。」

    日向的笑容顿时凝固，月下则一脸得意。这次轮到茜发言。

    「不过月下学姊冲太前面了，支援起来很困难也是事实。即使不到要指定路线的程度，只是万一出什么事，能移动到定点绝对比较好。月下学姊几乎是只身诱导马里斯，我想最好是事前先拜托现场的人――」

    月下怒目而视，日向则发出「呵呵呵」的嘲笑声。夏树汇整两人的意见。

    「敲定了呢。如果后方判断情况不妙，就由八云通知七扇。之后第五中队的诱导任务就由七扇接手，当初也是为了这点才派他担任【指挥辅佐】。再说七扇的第三中队待在战场上的情况很频繁。如果有必要，也很适合去前线救援。七扇那边由我告知，以后能请你们这么做吗？」

    听夏树这么一说……日向与月下总算收敛原先剑拔弩张的态度。

    「好的，那第四中队的孩子们就由我来转达。」

    「的确，这么做的话……知道啦，第五中队也会彻底执行。」

    大地感动到发出「哦哦！」的呼声，此时山武的手搭在大地肩上。

    「副部长，别劳烦到总队长啦。」

    「一瞬间就解决了耶，大地真无能。」

    「少、少唆！我还在成长中！还有发挥空间！」

    大地用力揪住奥尔森说道，夏树苦笑地询问大地。

    「话说回来，亚贺沼，你应该是下个月生日吧。」

    「？是的，是二日。怎么了吗？」

    大地反问夏树，而夏树只是露出意味深厚的笑容。

    「没事……如果能发生好事就好了呢。」

    大地蹙眉地答说「是」，接著夏树露出想起什么事似的表情。

    「啊，对了。你们三位都记得今晚的活动吧？」

    被问到的三人彼此互看，接著握拳的山武说道。

    「十八点对吧？餐厅已经订好了！部门成员也已经召集完毕！大家全都超级期待！」

    「是吗，那今晚见。」

    语毕后夏树打算离开，却被日向叫住。

    「啊，冰室总队长。」

    「嗯？怎么了吗？」

    日向似乎有口难言般满脸潮红地询问夏树。

    「请问……关于格兰二号的整备，我汇整好请求向整备部提出了。请问你有听橘部长提过什么吗？」

    经日向这么一说，夏树不禁陷入沉思。结果却没有头绪。

    「不，没特别听他提起。需要我去催促吗？」

    「咦……啊，是这样吗……不，没关系。这不是什么大不了的事――」

    日向表情僵硬地笑道，那份笑容在夏树眼里看来总有种逞强的感觉。

    同日十四点，于冰室义塾&#8226;战斗科校舍。

    「嗯呵呵&#9825;」

    葵抱紧夏树的右手臂，表情看上去宛如吃饱喝足后想睡觉的猫，夏树则满脸通红。

    「一、一之濑，你别抓这么紧，大家都在看。」

    「咦，有什么关系嘛。最近队长老是在忙后勤工作，都没时间陪我不是吗！」

    葵的身体拚命压上去――坦克背心底下的双峰包覆夏树的手臂。夏树无论如何都会被迫转移注意力，也因此产生些微的自我厌恶。

    夏树是在结束三人的巡视后，恰巧遇见从模拟战归来的葵。

    因为工作全丢给大地与大和，所以没什么特别的事要忙，于是决定擅自跟著夏树。

    四人步行于校舍走廊，偶尔会有学生们投射意味浓厚的视线在两人身上。

    「可是队长，你太见外了。你讲一声我就过去帮忙了嘛。」

    葵睁开其中一只眼睛望向害羞的夏树，而夏树彷佛想逃跑般转往其他方向。

    「一之濑，拜托，你真的差不多该松手了。」

    「队长……害羞了，真可爱！」

    或许是葵的母性本能令她心痒难耐，于是更用力抱紧夏树。另一方面――

    喀哩！夏树听到身后响起紫贵咬起拇指指甲的声音。茜则发出「唔哇！」的惊呼。

    ――你这痴女啊啊啊啊。

    其形象宛如一名为嫉妒而抓狂的女性。

    ――没事居然把胸部压上去……根本是发情的母狗嘛！还有那对屁股！竟敢很色情地摇来晃去！

    紫贵溢出「叽叽叽叽叽叽！」的叫声，茜则嫌恶般发出「G～」的声音。

    ――我呢！可是已经怀孕六十次！在想像中！每天早晚都被他拚命胡搞瞎搞！在想像中！居然敢对我的艾伦～～！

    紫贵的忍耐限度轻易迎接极限，于是快步迈向葵。

    「不好意思唷！」

    紫贵用臀部顶开葵，葵大喊「什么！」而往前摔倒。

    接著紫贵再踹一脚被撞飞的葵的臀部，葵扬起「呀啊！」的可爱叫声，然后被当场踹飞。这次换紫贵缠紧夏树的手臂。

    「冰室同学不是讨厌你这样吗，也不考虑一下外人目光！嗯～～」

    紫贵的嘴唇如章鱼般噘起并逼近夏树。

    「等等！九重！九重！」

    夏树慌张地按住紫贵的头部，这次换葵猛力向后扯紫贵的头发。

    「很、痛耶！你这女魔鬼终结者！」

    「这不过是回敬你！你才是趁乱想对我的队长做什么！」

    「什么叫你的队长！冰室同学他啊！可是要让我怀孕的男人！」

    「怀孕？你！你在这里胡说八道什么！变、变态！变态变态！」

    夏树打算制止如孩子般吵闹争执的两人，此时身后的茜轻扯夏树的西装外套袖口。

    「阳叶！你也劝一下她们两位――」

    夏树看见茜的表情后停止开口，只见茜似乎很愉快地看著两人吵架。

    「总觉得，好像真正的姊妹……不过，其实绿学姊还在的时候，她们总是那样喔。」

    夏树重新望向两人，望向毫无顾忌与原则而有话直说的紫贵与葵――

    「但自从绿学姊过世后，她们似乎就变得疏远……虽然这只是外人眼中的印象，但总觉得两人间好像筑起一道高墙。或许正因为如此，我才认为她们现在这样更好。」

    夏树心想原来是这样啊，之后勾起嘴角对茜说道。

    「你是最成熟的人呢。」

    「是小鬼头太多了，特别是在我身边的那群大姊姊们。」

    夏树抚摸起小大人般的茜的脑袋，两人决定暂时远观紫贵与葵之间的争吵。

    同日十五点半，于战骑装&#8226;第一机库。

    一群稀罕面孔于第一机库办公室开会。

    是赛莲、柔吴、飞鸟、颚等四人。

    赛莲的表情带有某种激昂感地秀出素描本给其他三人看，上头有色铅笔描绘的花俏插图，并无意义地画上花与星星的记号。

    赛莲停顿一阵子后，表示这是「企划书」。

    柔吴发出「嗯嗯？」的疑惑声并仔细凝视图画，发觉画的应该是狄丝特布伦。第一张是狄丝特布伦周围有类似烟火的图画。

    看见这张图的飞鸟发出「哦哦」的声音并颔首。

    「狄丝顿的重火力装备吗？」

    听飞鸟如此一说的赛莲拚命点头，柔吴大吃一惊。

    「答对了吗？你还真厉害！」

    「嗯～但狄丝顿现在的火力已经很足够了吧。要是背负太多夹七杂八的装备，我想反而会限制机械手臂的可动范围。」

    赛莲一脸遗憾地俯首，接著又兴冲冲地继续翻开素描本。

    这次则是狄丝特布伦拿著类似RPG游戏里的长剑与盾牌的图画，当她再翻开下一张图画时，素描本上出现〔轰隆！〕的效果音，以及马里斯（？）被一刀两断的插图。

    「那么这张图，应该是近身战强化方案？不过，说起来狄丝顿有靠近前就能解决敌人的性质。与其让她拿这些玩意儿，不如直接用机械手臂的刀刃砍下去更快吧。」

    赛莲遭受冲击而浑身僵硬，但不认输地继续翻开素描本。

    这次出现的是狄丝特布伦绑上缎带的图画，于是柔吴夸张地歪起脖子。

    「嗯………………抱歉，我看不懂这张图。这是指什么？」

    「化妆打扮。」

    「好的！不行！噗！狄丝顿还是刚劲的模样最帅气了！」

    飞鸟的手比起大大的×记号，赛莲发出「蓿　挂簧按住飞鸟的胸部。赛莲的手埋在飞鸟的巨乳上，柔吴不禁捏住鼻子。

    另一方面，聆听这段对话的颚从后方轻巧拿走赛莲的素描本。

    「毕竟魔术师是打造成强化火力的机体，别看她那样，其实意外脆弱。最好别让她拿大炮跟敌人互轰，虽说进入休眠后就能简单自我修复……一旦面临战斗时可就行不通了。既然如此――」

    颚翻开素描本数页后，最后眼睛停在其中一张图画上。

    「临时抱佛脚能派上用场的，顶多只有增加装甲而已吧。」

    颚将素描本还给赛莲，柔吴与飞鸟探头看他翻开的那页。

    图画上是狄丝特布伦全身贴上好几片类似铁板的装甲。

    「啊，爆发反应装甲倒是可行。狄丝顿的脑袋虽然很硬，但躯干毕竟是骨头。一想到坦克炮如果拚命朝躯干轰下去，是不是也挺恐怖的啊，老板？」

    「是没错，但在那之前，我实在不太愿意想像人类来袭的情况。如果是穿脱式的，紧急时也能弃，所以构不成问题吗？如果被黏上来的敌人咬住，就给他咚一记！或许也很有看头……嗯，这不是很不错？如果只是这种程度，我们也能轻易组装。」

    看见飞鸟与柔吴认真检讨可行性，赛莲简直喜上云霄。毕竟学园首屈一指的机械能手，看过自己的插图后，居然在讨论如何化为现实。

    赛莲体会到前所未有的感动，接著她轻扯颚的坦克背心。

    「颚……你好像认识小黑。」

    颚露出笑容，然后靠近赛莲耳畔。

    「魔术师我朋友制造的。」

    赛莲扬起眉毛问说「真的吗？」于是颚耸肩说「骗你的」，接著赛莲拚命槌打颚的背部。这次换夏树等人走近他们身边。

    「夏树夏树！」

    赛莲抢回素描本后给夏树看，以语带兴奋感的口吻说道。

    「小黑！天魔服灭（注2：原文为天魔伏灭，出自日本时代剧「服部半藏影之军团」中主角服部半藏的决胜台词。）！」

    「这是……狄丝特布伦吗？」

    茜看到插图后歪起脖子。葵因为赛莲的动作太可爱而抱紧赛莲，接著亲吻起赛莲头顶。

    「亲！亲！赛莲真可爱！」

    赛莲与葵在一旁嬉闹，凝视素描本的夏树与紫贵来到柔吴等人身边。

    「啊，柔吴。八云她有点在意之前向整备部提出的委托情况如何。」

    听夏树这么一说，柔吴露出不乾不脆的表情。

    「啊，糟糕。我是记得……但有些部分还很犹豫。」

    「？没忘记就好，但我想你还是尽量动作快比较好。」

    夏树心想以柔吴而言，这次态度还真扭捏。接著进入确认作业。

    「啊，各位。关于今天那件事，时间和地点都听说了吧？」

    「嗯！我会去！我想吃内脏串烧！还有高丽菜！」

    「哦哦，收到江藤发的邮件了。在无情无义的猜拳下，输的人只能含泪隐忍。」

    「之后还会再找机会举办，麻烦你们这样转达今天不能来的人。」

    耳闻柔吴的答覆，紫贵一脸愧疚地如此说道。接著夏树也询问颚。

    「睦见，你会来吧？七扇和武藏先生，还有塾长也都会莅临。」

    颚笑著耸肩道。

    「冰室夏树同学，我这个人讨厌吵闹的环境――」

    颚的话讲到半途忽然停住，因为赛莲轻扯颚的坦克背心。葵一脸饶富趣味地望向颚，于是颚转过头说道。

    「――不过……沁凉的冷似乎很可口。」

    颚边说边抚摸赛莲的脑袋，赛莲舒展原本皱起的眉头。

    「你是魔术师的恩人，我无法无视你的请求。」

    ――恩人？

    夏树从颚的措辞中感到不自然，但注意力却立刻从此事转移开来。

    同日十七点半，于第四机库，附属办公室。

    日向坐轮椅待在办公室门前，从轮椅的口袋内拿出梳妆镜，确认妆容没问题，再整理一下发型。听到开门声后，立刻收镜子回口袋。

    「咦，副部长？」

    前来开门的人是柔吴。尽管日向内心紧张万分，却尽力保持平时的口吻说话。

    「啊，部长。部长今天也收工了吗？既然如此，我们要不要一起去餐厅？」

    日向边说边心想，这么说一点也不奇怪。凭自己与柔吴的交情，一起同行也不足为奇。

    「啊～对，说得也是。」

    反倒是柔吴忽然语塞，视线转向脚边与墙壁。

    柔吴的眼神飘往墙边的钢材货柜，银色货柜化为镜面，反映出柔吴的身影。柔吴看见自己的表情后，整个人一瞬间僵硬，接著对日向道歉。

    「抱歉，副部长。其实我的生产日报还没写完，不好意思能请你先过去吗？」

    「……这样啊，我知道了。」

    日向面露微笑地答应，但内心却一口气变得晦暗。

    为何他要说谎――日向心里想的全是这件事。

    只要是有愉快活动的日子，柔吴绝对不会囤积报告，而是会提前迅速处理完毕。这点日向相当清楚。

    ――难道……我被他讨厌了吗？

    日向脸色不变，但心情却逐渐阴沉。

    ――果然是因为……那个吧。

    她能想到的头绪就只有一个，就是七月的内乱军袭击一事。

    那天日向摧毁恐怖分子达四成的战力，还是用初次出击的机体。

    这当然也代表，她杀死相当多人数的敌军。

    ――一般人……都会吓到吧。

    日向保持开朗笑容地改变轮椅方向。

    「那么，我先走。」

    「哦，之后再见。」

    日向独自推轮椅前进，而柔吴则故意多消磨三十分钟时间，然后才下班。

    同日十九点，于第贰富士市区。

    「快点快点。」

    夏树与赛莲跑下车站楼梯。两人先回公寓一趟换穿成便服，再前往指定的居酒屋。

    今天举办战斗科学生的大规模联欢会。

    目的是慰劳这几天学生会辛劳，以及庆祝机兵部战无不胜。再加上从旁支援的整备部，顺便迎接新进成员等，后续又追加众多理由的情况下，最后变成此等规模的聚会。

    赛莲快步赶路，夏树看见她的背影不禁边笑边追上去。

    一踏入商店街大门后，人潮顿时汹涌起来。其中既有结束部门劳务的冰室义塾学生，也能看见在岛上工作的一般人。夏树为避免走散而牵起赛莲的手。

    赛莲因此仰望起夏树，但夏树没特别在意而继续赶路。

    「走散就不好了，小心别搞丢小白。」

    赛莲俯首，心想又来了。于是抱紧怀中的布偶――心脏剧烈跳动到吵闹的程度。赛莲抬头仰望夏树的脸孔，然后又害羞地低下头。

    赛莲内心这股不可思议的心情，变得日渐严重。

    比起刚遇见夏树的那段日子……变得更难压抑。

    赋予自己这种心情的他――如果没与此人相遇就会永远待在黑暗中的自己――能与众人欢乐度过的今天――和自己感情变好的狄丝特布伦――

    愿意再度陪伴自己的朋友们――

    形形色色的念头于赛莲脑海内浮起又消失，悄悄抬头偷看夏树一眼……然后脸颊染上一抹红晕。

    赛莲不经意停下脚步，连带夏树也同样停下脚步。他问赛莲「怎么了？」

    「多亏有夏树……世界才改变了。」

    赛莲牵住的手稍微使劲。

    「开始觉得景色变漂亮了，像是天空，还有花朵。周围的人也很温柔，不会打人，也不会怒吼。会找我讲话，也愿意让我加入团体……大家都会微笑……遇见夏树，受夏树帮助的人……大家全都――」

    夏树说「不对」来温柔否定赛莲的话，另一只手覆在与赛莲牵住的手上。

    夏树略微弯腰好与赛莲视线齐高。

    「我什么都没做。是大家都很努力，赛莲也很努力才会有今天。而且往后还会持续下去，一切都是因为你们齐心协力――」

    夏树一边如此说道，同时食指点在自己胸口上。

    「心？」

    「如果能像为自己著想一般，也为其他人著想的话，世界就会越来越温柔。只要能大家手牵手彼此扶持，不论怎样的难关都不会输。」

    夏树语毕后猛力搓起赛莲的头顶，赛莲因为夏树力道比平时更强而不想被摸头。接著用手当梳子来整理乱糟糟的秀发……脸颊则变得通红。

    「总队长～～！」

    两人朝有人出声喊他们的方向前进，只见半裸的大地在餐厅前招手。夏树牵起赛莲的手迈开步伐。

    「今天玩得开心点吧。」

    赛莲面无表情颔首，在追赶夏树的过程中心想。

    真希望……能永远永远都牵著这只手――――

    串烧酒馆【赤富士御殿】今天被冰室义塾包场。

    一楼的宴会场地因为挤满学生而热闹不已。

    和室区放置八张六人座的餐桌。

    「「「「喝吧～喝吧喝吧喝吧！喝吧～喝吧喝吧喝吧！喝吧～喝吧喝吧喝吧！喝吧～吧喝吧喝吧！」」」」

    一楼响起劝酒的呼声，夏树与赛莲也受现场气氛影响，情绪相当高昂。坐在正中央座位的武藏、奥尔森、山武一口气畅。

    不知为何三人都赤裸上半身。

    三人受过锻炼的肌肉在汗水与店内照明下泛起橘色光芒。

    武藏豪爽喝起一整壶啤酒，身旁的两人也拿啤酒杯痛快喝起怎么看都是啤酒的饮料。但两人都是未成年，照理说应该不能喝酒才对。而啤酒杯里的小麦色液体，有一半从两人的鼻孔里喷出。

    「……噗哈！真好喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另一方面，喝乾整壶啤酒的肌肉老爷爷则放声嘶吼。观众们的情绪也随之沸腾。

    「「「「武藏！武藏！武藏！武藏」」」」

    伴随高喊武藏的呼声，武藏双手的手指也不停扭动。

    「你们也太慢了吧。」

    「塾长！对不起，处理剩余工作花了一点时间。」

    坐在吧台座位的雷鸟向夏树搭话，接著雷鸟说一声「嘿咻」后站起身，再靠近餐桌座位。

    「好啦，武藏先生！既然主宾莅临，老人家就该退场了。」

    「Yeah啊啊！」

    喝到满脸通红的武藏一把抓住雷鸟的胸部。

    「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」

    学生激昂的情绪达到最高峰，但武藏并未到此为止，而是继续搓揉雷鸟的胸部。周围甚至传出「真不愧是爷爷！」的感言，接著雷鸟直接送武藏一拳。

    「塾长～！你要走了吗！我会很寂寞的～」

    其中一位女学生以开玩笑的口吻说道，雷鸟阖上一只眼睛回应。

    「谁有办法一直和乳臭未乾的小鬼头喝酒，接下来是大人的时间了。」

    学生们顿时高声扬起「「「「咻咻！」」」」的嘲讽声。

    窃笑的武藏挂起T恤在肩膀上，左手顺势揉起雷鸟的臀部。于是宴会场再度欢声沸腾。雷鸟则赏武藏的脸部一记直拳。

    「帐已经结清了，随你们喝到高兴吧！只是要注意别死人啦！」

    雷鸟语毕后，学生们回应说「「「「好！」」」」现场立刻鼓掌声四起。

    雷鸟轻轻拍过夏树的肩膀后，掀开布帘离去。武藏也在擦身而过时说道。

    「我们找机会再慢慢聊。辛苦啦，孙子。」

    夏树回应一声「好的」，然后只见武藏追在雷鸟屁股后面离开居酒屋――

    夏树与赛莲被带往墙边的餐桌座位，众人请夏树坐到上座。

    然后紫贵与葵两人默默坐到邻座，手里分别捧著柳橙汁与乌龙茶。两人视线激撞，几乎快擦出火花。

    另一方面，餐桌上呈现大火燎原过的状态，餐盘上没剩半点食物。

    于是赛莲快手快脚叠起被扫光的餐盘，再移开至榻榻米上。然后从其他餐桌拿来还没动过的菜肴，再摆到夏树面前。夏树心里佩服地想说，真亏她不会被别桌注意到。葵与紫贵则畏惧于赛莲俐落的动作，认为从女人角度来看，已经败阵于赛莲脚下。

    赛莲拿起小盘子与筷子，坐到夏树身旁。

    「想吃什么？」

    「那个黄色的，看起来很好吃。还有，那个我也是第一次看到！」

    夏树探出身子物色餐点，赛莲则夹起夏树说的煎蛋卷与味噌猪肉串到小盘子上。另外还盛上几根烤鸡串与煮牛筋，再递给夏树。

    夏树品尝起菜肴后，顿时喜上眉梢。目睹该画面的赛莲也露出微笑――

    「特务啊啊！」

    茜从身后紧紧拥抱住赛莲，只见她满脸通红。

    「你怎么这么慢！不多喝一点可不行喔！喔耶！」

    「？茜……好奇怪。还有，嘴里很臭。」

    赛莲对茜如此说道，茜目前陷入俗称的酩酊大醉的状态。

    「我才没有喝酒咧！只是品尝了一点小麦色果汁而已！嘿嘿嘿。」

    茜咧嘴一笑并磨蹭起赛莲的脸颊，赛莲厌恶般扭动身躯。赛莲的反应令茜很开心地说「特务真可爱！」接著从身后揉起赛莲的巨乳。

    夏树「噗咳！」一口吐出原本嘴里咀嚼的煎蛋卷。

    「捱恚　

    赛莲开始厌烦地抵抗，当她猛烈扭动身躯后，茜更执拗地搓揉赛莲的胸部。赛莲的G罩杯从下方被捧起来。

    「胸部……很重？恚》凑我的就是小！呜噫噫呜呜噫。」

    没想到茜这次突然开始嚎啕大哭，于是夏树垂成八字眉，赛莲也感到厌烦。

    但一听到隔壁桌开始拚酒后，茜便起身说「我也要喝！」

    夏树目送茜的背影。

    「没想到她也有这样的一面。」

    「这两个月，她真的很努力……再加上那项计画，就对她宽容点吧。」

    身旁的紫贵拿著装有柳橙汁的玻璃杯靠近夏树，于是夏树也放下筷子，接过她递来的装有柳橙汁的玻璃杯。

    「辛苦你了，冰室总队长。」

    「我才是，总是劳烦你了。」

    两人拿玻璃杯碰杯。紫贵的脸颊泛红，看上去比平时更性感。

    赛莲似乎也想加入般拿著自己的玻璃杯靠近，紫贵说「好的好的」再与赛莲乾杯。而在邻座的葵，则注视著这样的赛莲。

    葵的目光，总给人一种遥视彼方的感觉――

    *****

    在夜晚只有两人的空中缆车上――葵问起身旁的赛莲。

    「我说赛莲……你喜欢队长吗？」

    赛莲依旧面无表情地转向葵。也不知道在想什么……只见她忽然转过身背对葵。

    「秘密。」

    目睹赛莲娇小的背影后，葵心情顿时一阵烦躁。葵假笑著，从身后抱紧赛莲。

    「那给提示就好！只要告诉我，你怎么看待他就好！我不会告诉其他人！」

    葵的脸颊贴在赛莲头顶上磨蹭，赛莲觉得很痒而扭动身躯。接著回头望向葵。

    「夏树是……王子殿下。」

    看见赛莲羞涩的脸蛋后……葵顿时产生一股如坐针毡的情绪――

    *****

    ――那果然是……

    「……之濑、一之濑。」

    被喊到的葵忽然回过神，只见夏树拿著玻璃杯凑近葵。

    「怎么了，在发呆？」

    「啊！不！没事！啊……乾杯。」

    葵拿自己的玻璃杯与夏树碰杯，悦耳声响轻抚著两人双耳。

    与此同时，雷鸟与武藏于宁静的吧台续杯。

    雷鸟手里拿著红酒杯，武藏则是威士忌杯。雷鸟的视线重新回归紫色液面上。

    「我稍微……回想起了年轻时候。有你在，有阿道夫在，当时和晓队的大家尽是那样任性妄为――」

    「都超过四十年了啊……当年可真快乐。嗯～毕竟阿雷很受欢迎，所以我常常感到很焦虑。特别是阿道夫，那个喜欢香肠的德国佬。」

    武藏倾斜起酒杯，加冰威士忌一而尽。见此画面的雷鸟发出「呵呵」笑声。

    「咳哈！喉咙！烧到喉咙了！」

    「这种速度喝酒，身体可撑不住。是啊……也对。你明明对自己没自信，却又善妒。虽说这种感觉很不错就是――」

    雷鸟同样倾斜起红酒杯，武藏的视线则往吧台的木纹上扫去。

    「为什么阿雷……没有接受那家伙的求婚呢。无视财阀和我们，像正常人那样结婚的话……明明就能把握住常人应得的幸福――」

    摘下墨镜的武藏表情相当阴沉。

    见此的雷鸟再度咧嘴而笑，武藏则用力垂落肩膀。

    「谁知道……我早忘了。」

    此为一盘堆积如山的炒饭，炒得松脆的米饭，再配上金黄色的鸡蛋。炒饭的塔顶还盛有青葱的小山。

    一份三人享用的炒饭……被月下豪迈地拚命扫进胃袋里。大地、山武、奥尔森等三人则追赶在后。四人正比赛看谁是大胃王。

    月下嘴里塞满炒饭，嘴角沾著饭粒，咀嚼过后又塞满整张嘴。偶尔会用拉面汤来漱口，之后再度横扫炒饭。

    「「「噗哦哦哦！」」」

    星辰小队在半途中喷出饭粒。

    「嚼嚼！嗯……哈！真好吃！嗝噗！」

    月下粗鲁地放下餐盘，像大叔般打饱嗝。月下高举扫光的大餐盘，观众们的掌声如雷。接著月下对三人说道。

    「真没用。嗝，给我做五十下深蹲。」

    如此说道的月下接过递来的啤酒杯，咕噜咕噜地畅起【看起来只像啤酒的某种料】。

    星辰小队答说「「「是的！」」」然后当场开始深蹲。

    柔吴在吧台上拱著背，右侧坐著喝到满脸通红的大和。

    大和拿著啤酒杯一饮而尽，再猛力放回吧台上。由于内容物是乳白色液体，想必只是可尔必思。

    「我都不知道免费的饭菜吃起来如此可口！」

    接著大和发出「呃噗」的恶心打嗝声，柔吴则轻抚起大和背部。

    「机兵部还挺常办这类的活动，你到底是多被无视啊。」

    柔吴左侧坐著颚，只见他倾斜起德利，于是透明液体便注入猪口（注3：德利为一种细瓶口，用于盛装日本酒的容器。猪口则是小型的饮酒用杯具。）。想必那并非日本酒，只是开水罢了。接著颚端起猪口的手朝柔吴伸去。

    「好久没和部长一起喝酒了。」

    「哦。从你被判禁锢刑之后就完全没机会了呢。不管怎么说，你能回归真是帮了我们大忙。我也很期待能再有机会把玩雷公。」

    柔吴手中的啤酒杯与猪口碰杯，接著两人同时一而尽。

    柔吴嘴角沾著泡沫继续如此嘟哝，想必他喝的只是模仿啤酒的果汁而已。

    「这全是……多亏有那小子在。」

    颚的嘴角摘去原先的笑容，柔吴则啃起炸猪串。

    「嚼、嚼。我们失去了很多，但如今也得到同样多的回馈。你看……大家能玩得这么开心，这是继神无木同学还在的时期以来就没见过的场面――」

    柔吴扭头望向宴会场，大和则噘起嘴插话。

    「哼。那女人就只会以自己享乐为优先，周遭人不过是搭顺风车罢了。受不了……我可是后勤人员，也不看看因为她都不拿收据，给我添了多大的麻烦，拜托饶了我吧。」

    大和目不转睛地剥起毛豆。

    「嗯……但至少不会感到无聊。」

    然后又以某种寂寥的口吻如此说道，颚端起猪口就口。

    「青春并非单纯百花盛开的黄金时代，而是应该迎接即将到来的结实之秋的季节……这是横跨三个时代，既是政治家又是记者，甚至身兼学者的忙碌大叔的名言（注4：语出自竹越与三郎，为横跨明治、大正、昭和前期的舆论界首脑。在一战与二战期间曾担任枢密顾问官，提倡自由帝国主义。）。」

    大和与柔吴望向颚。

    「不论是喜悦与悲伤的事，全会化为精神粮食烙印在我们心底。即使现在不明白，也会有回头时才能初次目睹的景色……也有由苦涩的种子所盛开的喜悦花朵，不是吗？」

    颚边凝视猪口边说道。

    「所以我才不认为自己能总是欢笑，那不过是种傲慢罢了。」

    大和「哼」一声拿起啤酒杯，柔吴同样拿起啤酒杯。

    「其实偶尔沉浸在这种气氛中也不错。要再来这里也行，到时候就麻烦你们来约我。」

    「这种时候如果能讲出像你这种话，大概会很受欢迎吧。」

    颚的猪口与两人的啤酒杯碰杯后发出悦耳的铿一声。

    迟一步抵达的夏树与赛莲同样充分享受聚餐。紫贵与葵也参与其中，时间缓慢流逝。此时有四位男学生来到夏树等人身旁。

    「你们是？」

    他们是最近刚加入机兵部的新进成员，其中一人面色紧张地说道。

    「我、我们是！因为冰室学长的发言而心生崇拜才决定加入机兵部！」

    「当时的演说，实在很感人！」

    他们指的是，夏树在学生总会上召募新成员时的演讲。

    「啊啊。抱歉，当时我不小心太过投入……总觉得很害臊。」

    「哎呀，我倒觉得很帅气，很有你的风格。」

    当夏树感到害羞时，在一旁的紫贵顺道说出自己的感想，赛莲也同意而颔首。接著一位新进成员如溃堤般开始滔滔不绝。

    「在下！是艾伦队长的粉丝！请问！能和我握手吗！」

    身材微胖的男子伸出手，夏树答说「当然好」后回握那只手。

    「还请你多多指教，希望你能靠这只手保护无法战斗的人。」

    「是、是的！在下备感光荣！」

    于是其他学生也围坐至夏树身旁，开始接二连三出疑问。

    「请问！我原本希望自己总有一天能像第五中队那样在前线战斗，可是看见亚贺沼教官那种机动性，觉得自己一辈子都办不到――」

    「没问题，亚贺沼他们也曾有过新手时期，后来是拚死努力才有如今的成果。只要你能专注在提升能力上，也不是没可能达到那种程度。」

    「总队长！听说您以前也不擅长射击战！请问训练上有什么窍门吗！」

    「这个嘛，这方面或许意外地没什么捷径，只能靠反覆练习。还有别老想著自己不擅长，这只会害你绕远路。」

    「那么――」「还有我在本土的妈妈――」「总队长什么时候――」

    夏树已经无法应付质问的狂风暴雨，等回过神后，才发觉众多学生全围坐在夏树的餐桌旁。在人潮推挤下，紫贵、葵、赛莲与夏树的身体紧密接触。

    「队、队长，对不起。」

    「赚到了！不对……是受欢迎的人还真辛苦。」

    「好热。」

    夏树对葵、紫贵、赛莲说「抱歉」，接著大地找夏树搭话。

    「总队长！来拍纪念照吧！纪念照！」

    大地身上仅穿一条内裤，上半身和脸部均惨遭麦克笔涂鸦。接著夏树爽快允诺。

    「好！你们也去叫在二楼的各位！」

    「好耶！想拍照的家伙，手机和平板给我拿出来！然后交给山武和奥尔森。」

    大地开始指挥现场，山武与奥尔森则一副嫌烦的态度说道。

    「咦～我当摄影师喔。」「倒不如说，希望人手能再多一点。」

    田中拍打起山武的背部，由于赤裸著上身，因此拍打声相当响亮。

    「好痛！很痛耶，老师！」

    「动作快，上面的人都慢慢下来了。」

    大地等人开始引导人群，夏树等人也顺著人潮移动。最初是站在角落，结果受到推挤，又被牵著走，最后坐到人群的正中心。

    赛莲、葵、紫贵也见机窝在夏树身边。

    山武在众人面前设定手机的照相功能。

    「总队长！居然让三个女人服侍，真羡慕……倒也不会。老实说扣掉胸部，就只是会长、部长和小鬼头而已――」

    「江藤同学，小心你被降职。」

    「当心门牙被打断，下巴胡子。」

    「讨厌山武。」

    山武被三人狠瞪后，露出完美笑容后沉默不语。看见这段互动的所有人都笑出声。

    「给我动作快，下巴胡子。」

    「我从之前就在想，山武你的胡子还是剃掉比较好。」

    大地与奥尔森发出嘘声，大和则在右侧角落嘟哝道。

    「我、我才不想要什么纪念照，如果谁愿意复制照片档案给我的话，也不是不能勉为其难收下。」

    「啊，副部长，你、你待在那边的话会没办法入镜。」

    「对、对不起。啊！请部长也靠过来一点。」

    柔吴在大和的反方向推起日向的轮椅，月下则在后方抱怨道。

    「山武，快点。不然炒面就要凉掉了。」

    「月下还吃得下喔？唔哈！看来那对爆乳就是这样变大的吧！」

    飞鸟从椅子上站起身后，轻快跳跃地说道。

    「喂，茜。还差一点而已……再撑一下。」

    田中对背著的茜如此说道，而田中背上的茜则溢出「抟」的呓语。

    「夏树同学，麻烦你赶紧发号施令，做这种事可不符合我的性格。」

    颚坐在大和隔壁，依旧在独自小酌。

    被众人的笑容包围著――夏树有些困惑。

    ――自己可能还是第一次……受这么多人景仰。

    夏树即艾伦=巴札特，认为自己不过是配角。

    不论是怎样的舞台都需要主角，像仁那种人物，正适合担任主角。

    此等人物才应该站在聚光灯下，而自己只要退一步从远处欣赏那份光鲜亮丽即可。

    艾伦=巴札特即夏树如此思忖――

    尽管自认很清楚自己的限度……但夏树内心的不协调感依旧挥之不去。

    「抱歉，江藤。这种事我没什么经验，能请你领头吗？」

    抱紧夏树右臂的葵说道。

    「队长可真温柔～喂，下巴，锋头都给你抢去了，动作快。」

    「队长啊！你还真真真的是！对总队长以外的男人很过分耶！」

    之后在山武的提议下，决定当夏树说出『我们是』，众人就接说『冰室义塾生』的口号。紫贵整个人挂在夏树肩膀上说道。

    「那冰室同学，麻烦你了。」

    「夏树，加油。」

    在怀中的赛莲也鼓励起夏树。设定相机的山武说「准备要拍了！」等设定好后就立刻飞奔至最前排。然后夏树害羞地喊起口号。

    「那么开始…………我们是！」

    「「「冰室义塾生～～～～！」」」――相机快门声响起后拍下照片。

    这天…………没人怀疑过冰室义塾一片光明的前途。

第五卷 Ⅴ 发动与陷阱

    抢夺明星作战前夕的七点，于冰室义塾主干道。

    学生们热闹地凑在一进入校门后的主要道路上。众人全围在电子公布栏前方，也有其他人用平板等终端或手机查看学园的通知邮件。

    「据说是停校通知。太棒啦！明天既不用上课也不用上班！」

    「啊，可是从上午开始到傍晚要在庇护所待命，为什么？」

    「好像要和政府做什么实验。原来如此……所以最近才经常看见自卫队的人。」

    学生们皆因为突如其来的假期而欢腾不已。

    同日九点，于冰室义塾&#8226;第一教育楼。

    战斗科各部门的领袖均聚集于大会议室，紫贵站在白板前解释明日的预定行程。

    「――就这样，所以非战斗科学生就请他们休学，值班的整备部和机兵部则全员在总部待命。上头告知实验时要到第一机库集合，等时间一到，就请各部门领头向学生会报告人数。」

    纵向排列的白色会议桌成两列各八张，葵粗鲁地坐在其中一张会议桌上举手道。

    「喂，明星的邻近者二次登录实验，就是以前试过好几次都不顺利的实验吧？为什么事到如今又要尝试？」

    「我记得应该是试过四百次以上，都没办法将武藏先生解除登录的实验吧。」

    坐轮椅的日向继葵之后提问，于是紫贵答道。

    「这次冰室方研究过其他对策，并打算向美军提出。不过，反正邻人保有国本来就有义务，必须定期公开自己国家的邻人研究成果，所以这也只是其中一环吧。再说下个月还有UN联合和会，因此名义上算是美日共同研究的体材。因为这个缘故，学园内来了许多自卫队相关人士。请各位保持冰室义塾生应有的骄傲，绝对别失礼。」

    紫贵陈述表面上的理由――毕竟现场知道【夺取明星计画】的学生，仅学生会部分成员，以及夏树与大和等二人。即使是葵等队长级别者，也未被告知明天的计画。

    代表这正是如此重要的任务――此时月下说道。

    「和邻人有关啊……那的确是让一般学生在庇护所待命比较保险。毕竟发生过之前那种邻人被盯上，然后遭恐怖分子袭击的事。」

    山武同意月下的意见，此时大地询问紫贵。

    「既然如此，让武装后的疾风待命比较好吧？」

    听此一问的紫贵陷入沉默，坐在最前排的茜起身后转头道。

    「不需要这么做。只要摆出『我们在警戒』的态度就――」

    「不。」

    夏树忽然盖过茜的发言，原本站在入口附近的夏树上前。

    「请各位准备能随时出击。」

    茜小跑步来到夏树身旁，在耳畔咬耳朵。

    「冰室学长，这样不好。防卫省的人告知说，实验时学园方必须解除武装。」

    「这就是我在意的点，感觉像是上某种保险。塾长那边由我通知。」

    听夏树如此一说，茜噘起嘴。最后仍旧听从夏树的发言而回到座位。

    「柔吴，请将机兵部的疾风会在市区战斗纳入考虑，在明天以前换装完毕。如今这座岛上有两架邻人，像之前唐红军那种人会为此来袭也不无可能。虽说自卫队会帮忙防备，但也无法期待他们能准备万全。」

    「全机分量吗……可能要花点时间，毕竟有星辰小队和鬼灯。雷公和格兰怎么办？」

    柔吴掏出自己的平板终端，开启笔记软体，接著开始写起发信文章。此时夏树望向大地、奥尔森、山武。

    「至于星辰小队要用的装备，亚贺沼，就交给你全权判断。」

    「我知道了！」

    大地以拳头敲击掌心。然后夏树的视线投射至日向、月下、飞鸟身上。

    「伏见请去处理准备在下周进行的，动作资料软体的上传作业，从今天开始也无所谓。八云、伍桥分别考虑如果出事时，各部队该如何行动，想好再提交给我。视情况也有可能指派单独任务给你们。」

    「了解。」「好的好的。」「……啥？知道啦！」

    似乎在思索什么的飞鸟慢月下与日向一步答话。

    「睦见和一之濑今天去帮忙整备部调整机体，毕竟你们的机体在设定上最是费时。配置地点之后再行通知。」

    葵精力充沛地答说「了解啦！」颚则边颔首边继续翻页正在阅读的书籍。

    「希望各位都能各自绷紧神经以应付明天的任务，我要说的就到此为止。抱歉，九重、阳叶，今天我还想去调整艾菲娜，细节就麻烦你们交代。」

    如此说道的夏树快步离开会议室        

    当夏树走出会议室时，大和随即追赶在后。

    「冰室。」

    被喊到的夏树回过头，夏树对一脸严肃的大和说道。

    「七扇，我没什么好对你说的，你只要想著如何让明天的计画成功就好。这也是为了再见到他。」

    听闻此言的大和全身窜起电流，却为转换思绪而摇头。

    「抱歉……听了关于双条的调查结果后，却还没跟你提起。」

    大和之所以动摇有其理由――先前两人独自调查双条水久那，如今艾菲娜已经掌握袭击学园的谜样邻人所在处。

    「已经得知那架邻人，会定期在归皇家护卫管辖的加利福尼亚、巴德等两基地附近海域巡逻……双条的所在处想必就在两基地其一。如此一来，对手就会是联合国。」

    「……看来这也不是能急著现在讲清的事，有劳你调查了。」

    大和的手插回口袋后转身，夏树对大和的背影笑道。

    「你绝对能办到，所以明天加油吧。」

    大和缩起背迈开步伐，讽刺般笑著答覆说。

    「请别给我大太压力。」

    目睹大和背影的夏树心想……明天绝对没问题。

    翌日――――【夺取明星作战&#8226;当天】

    乌云覆盖第贰富士上空，雷鸣于云海内咆哮嘶吼，是何时忽然下雨都不足为奇的天气。

    冰室义塾的战斗科以备战态势来到各自工作岗位。

    十五点，于司令管制室。

    超级电脑以打为单位并列，内部装潢总令人联想到电影院。

    雷鸟坐在高出一截的司令席上，下方有十六位学生会干部担任其辅佐。今天的实验由冰室财阀主导。

    正前方悬挂三面巨大萤幕――中央萤幕映出明星所在的机库，另外回路则与本土的首相官邸连线。

    左侧萤幕透过影像通讯映照出一位人物，雷鸟对该人物如此说道。

    「原本以为本次列席的会是防卫大臣或统合幕僚长……没想到居然是总理亲自参加。看来我们也得绷紧神经才行了。」

    影像内反映出一位初老男性，脸上刻著令人联想到年轮的皱纹。下垂眼为其特徵，是颇富亲切感的容貌。现任内阁总理大臣【滨田优】透过影像说道。

    『请你别这么说，冰室女士。因为美方似乎在隐瞒什么，所以今天的实验我也一同参与……即使是像我这种人，只要摆在一旁作装饰，至少能当作镀一层金吧。』

    如此说道的总理拿手帕擦汗，目睹此景的茜和紫贵咬耳朵。

    「滨田总理就像在电视上看到一样，感觉是个很和善的大叔――」

    「滨田优……虽说在马里斯[特殊]（特殊）战支援方面，每次都拒绝派遣自卫队前往海外，而遭海外人士严厉批评为『软脚瞎滨田』或『胆小鬼领袖』，但其实是在近三年间提升GDP达百分之七的能手。因为他那拿手帕擦汗的模样很逗趣，所以在本土似乎还被称为手帕总理。」

    坐在椅子上转过身的田中也加入对话。

    「他好像在战争伤病患，以及因马里斯战而成为身障者的雇用比例上倾注不少力量。另外还施行几项降低税率的政策，是这十年间最致力于日本经济的内阁，这部分我是在经济杂志上读到的……强硬派的俄国和美国似乎也因此视他为眼中钉――！」

    当他们在讲悄悄话时，另一方面雷鸟则与总理交谈。

    「这次实在有诸多抱歉之处，就结果而言，竟做出像是有损您们颜面的事。」

    「我早就习惯被人瞧不起了……再说，正因为冰室义塾在和马里斯拚搏厮杀，我们才能倾力于解决内政问题。这就是所谓的公平互让――」

    两人爽朗欢谈持续好一阵子。当准备妥当后，茜出声喊雷鸟。

    「塾长，武藏先生似乎准备完毕了。」

    两人中断对话，视线移往正中央萤幕。此时总理向雷鸟提问。

    『听你说要进入假死状态……虽说是要更换邻近者的登录身分，但为什么要如此声势浩大呢。』

    「邻人除了搭乘者死亡外，无法空出登录插槽。而结城先生是大战的英雄……即使不是，这里也是承认赫奇萨人权的冰室义塾。因此在我们这座岛上，是绝对没打算认可杀害赫奇萨这回事。」

    雷鸟边说边点菸，然后说出「先不论这点」来接续下去。

    「本土那边也准备妥当了吧？」

    听此一问的总理露出苦笑，接著拿手帕擦拭额头汗水。

    「是的，这方面请不必担心――」

    雷鸟开始吞云吐雾，并对位居下方的紫贵下达许可。

    「那么紫贵，开始吧。」

    紫贵答说「好的」，再前往中央区域。同时压抑著焦躁的情绪。

    相信冰室义塾会因此更加飞跃……紫贵命令众人开始执行作战。

    「从现在开始，执行明星的邻近者再登陆作战！」

    同时刻，于邻人第二机库。

    在机库内借用一块区域暂时设置为医疗区。

    全长三公尺，宽一&#8226;五公尺的胶囊，即机械诊疗台横躺于此。

    浑身赤裸的武藏在内部沉睡，胶囊的头部附近为玻璃制，从外部能窥见里面的武藏嘴含著管线的模样。胶囊周围有穿手术服的医疗工作人员，此时团队内的一人用英文说道。

    「B-ns和体内的血液全部交换完毕。」

    胶囊旁摆有心电图显示器，描绘出和缓波纹的细线最后化为一直线，接著发出哔的电子声响，接著其中一人拿起通讯机。

    「确认心跳停止……检体编号NF-J001武藏&#8226;结城，已经进入假死状态。」

    并以英文报告作业完毕。

    大和从远处眺望此景，其两侧有武装的自卫队员驻足。

    ――暂且还算顺利吗？

    大和默默感到心安。目前大和身穿白色驾驶服，这和机兵部穿著的防护服不同，是搭乘邻人专用的驾驶服。

    大和绷紧神经转向后方，只见倚靠在巨型悬挂支架上的明星。

    ――就由我……来驾驶明星。

    大和以唾液滋润乾涩的喉咙，总算熬过这紧张与兴奋的情绪。

    ――做为爷爷的，结城武藏的继承人。

    他初次见到白银武士时，便一见钟情。明星对大和而言，是一直令他朝思暮想的英雄机。此时大和回想起昨晚与武藏的对话――

    *****

    昏暗的天花板，此处为大和自己的房间。

    武藏睡在床上，身为主人的大和却被赶到地板上。两人身穿内裤和棉衫当睡衣，凝视著并未点亮的日光灯管。

    「总～觉得很怀念呢，像这样铺床睡在一起。」

    「是你擅自跑来找我的吧，受不了，真是闷死人了。」

    大和对武藏的一番话恶言相向。

    「大和弟弟啊……如果你想放弃的话，我现在陪你一起去阿雷那边也行喔。驾驶明星这回事，可没有你想像中那么简单。」

    「爷爷啊。」

    大和为打断武藏的话而提问。

    「你为了见我来到冈山保管领时……这件事就已经敲定了吗？」

    武藏继续保持沉默，大和接著说道。

    「如果是街头巷尾都捧为【神童】的小鬼，就很适合担任明星的继承人，你不是这么想的吗？」

    【七扇家】原本是历史悠久而屈指可数的朝臣世家。

    却在二五年后突然急速没落，而大和正是时逢没落期出生的孩子。

    全族人期待大和能够光耀门楣，因此让他接受最优良的英才教育。

    天赋的才华被诸脑后，而专注于钻研文武两方，操纵战骑装也是其中一环。

    最后总算荣获担任试作战骑装【无花果】的测试驾Y员邀请。

    周遭大人全都口径一致地称呼大和为【神童】。

    然而，一位政治家听到神童的传闻而与七扇家接触。

    打著【粉碎马里斯】的旗号，大和被供为招揽观众的看板。能轻松驾驭战骑装的天才小学生在当时蔚为话题，原本逐渐没落的七扇家又一口气崭露头角。

    但在二六三年――对大和来说是七年前的事。

    在全国转播的选举演讲途中，大和在众人面前病发为赫奇萨。

    此事往后被称为【神童堕落于明治大道上】事件。

    「变成赫奇萨的我失去嫡子宝座，在几乎断绝关系的情况下被丢到冈山保管领。被当成赫奇萨的我在近乎虐待的待遇下感到绝望时，遇见的人就是被誉为英雄的爷爷……这件事如果设定成偶然的话，我就盖下B级片的烙印。」

    原本保持沉默的武藏，降低音调说道。

    「听说刚来到保管领就送二十人进医院的，居然只是个十岁的小鬼头，任谁都会在意嘛。然后，就只是感兴趣才会去看看你，无端臆测太逊了。」

    「……我也不是生气。毕竟爷爷也把我当亲生孩子养育吧？你之所以那么做，也是为了明天实验的布局？」

    大和维持原本的音调问道――

    自从成为赫奇萨后，大和就受武藏诸多关照。在这段过程中，武藏待大和如亲生父子般养育他长大。大和也是在当时，开始对明星与武藏怀抱憧憬。

    接著……等回过神后，才发觉如生父般亲爱的武藏紧紧拥抱自己。

    「反了啦，小傻瓜。嗯，虽然我是有想过『如果有儿子大概就是这种感觉吧』，但去看过其他候补人选却都提不太起劲…………反正完全就是大叔我偏心啦！对不起喔！嘿！」

    武藏坐起上半身，「呸」一声模仿吐口水的动作，接著将毛毯披在头上。大和心想他是小孩吗？

    「考虑一下年纪吧，肌肉老头……好吧，嗯，我知道了。」

    大和嘴角浮现笑意后翻过身，并背对武藏说道。

    「爷爷，如果我能驾驶明星，你会很高兴吧。」

    「嗯～和高兴有点微妙不同……不过能放下肩膀重担这点倒是毋庸置疑。」

    「…………喂，差不多该睡了吧。不管怎么说，明天应该会很累。」

    语毕后大和陷入沉睡，在入眠前内心怀抱无比的充实感。

    ――是啊，我总算……能好好孝敬爷爷了――

    *****

    大和在胸前握拳，整个人显得精力十足。

    接著穿黑西装的男子来到大和身边，手里拿著裹上布条的刀。

    黑西装男子解开质地上好的包袱布，于是一柄日本刀现身。

    「被检体编号七八八！七扇大和！明星的启动钥匙【布都御魂】暂时出借！进入明星以前严格禁止拔刀！复诵！」

    大和以宏亮声音复诵以确认内容，然后拿起递过来的刀。

    武藏就是靠这个保护日本长达半世纪，当大和于内心如此思索后，总有种超越重量的负担压在肩膀上的感觉。

    ――从今以后……就由我来保护赫奇萨。

    大和用力握紧托付在自己手里的刀。

    【插图】

    此时――夏树独自待在总部的地下室。

    基于某种考量才单独行动的夏树前往地下通道，向前迈进再右转后只见两名穿黑西装的男子，他们边欢谈边跟随夏树身后。

    夏树穿越楼梯旁，这次轮到三名穿白袍的男子走下楼。或许是目的地相同，他们同样走在夏树身后。

    「多费了不少时间。」

    「听说这间保管领的饭菜很好吃。」

    夏树扭头瞥一眼白袍集团，看来三人都有一身强健体魄。

    夏树稍微眯细双眼，再走过映入眼帘的右侧转角。夏树原本打算搭手扶梯，不巧的是手扶梯因为施工中而禁止通行。

    直接照原路折返后……以位于前方的电梯为目标。

    「我们要直接去和在总部入口的家伙轮班。」

    这次从左侧转角出现的是两位自卫队员，他们同样跟随夏树身后。

    等夏树察觉时，身后已然群聚七名男子随行。

    夏树不动声色地竖起耳朵聆听，以超听觉捕捉他们的心跳。

    ――……跳很快。

    夏树边走边斜眼偷瞥白袍男子的腰际，察觉到不自然的鼓起。于是夏树以毫不知情的表情转回视线。

    夏树按下电梯钮后转过头，发觉超过十名男子同样在等电梯。当叮的声响传出后，电梯门敞开。

    夏树竖起拇指比向电梯内。

    「就这么闭上嘴乖乖搭电梯的人，我不会对他做什么。」

    夏树以毅然决然的态度提出警告。

    「除此之外的人……别怪我无情。」

    夏树的神情燃起斗志，接著男子们一起朝夏树飞扑过去――――

    于冰室义塾第五机库。

    此处是冰室义塾校地内有特殊渊源的场所，内部随意堆放各种非法开发的特殊武装、机体、物品等。

    偌大室内――就只有勉强堪用的照明。藏身于货柜阴影处的夏树调整起呼吸。

    「呼、呼。」

    ――到底……出了什么事？

    夏树击退敌方集团后逃至此处，学生制服的西装外套破损，衬衫污浊，嘴角还沾有血迹。

    这无疑是来自敌方势力的袭击，但费解的是，击退的人之中有自卫队成员。只不过，对方伪装成自卫队员这种可能性也不能舍弃。

    ――如果通讯设备被他们控制就麻烦了。

    夏树原本打算立刻取得联，但电话却打不通。从没听到枪声这点判断，动手的人应该还只有一部分。夏树如此推测。

    夏树从阴影处走出来，准备冲到机库正中央……就在此刻。

    「唔！」――三盏夜间用照明灯投射在夏树身上。

    夏树以右手遮脸，此时身穿迷彩服的集团同时现身。

    「你已经彻底被包围了！冰室夏树！」

    当金属声响起，自动步枪便指向夏树――――自卫队已经彻底包围夏树。

    与此同时，于司令管制室。

    中央萤幕映照出夏树被包围的画面。

    而司令管制室同样遭到蜂拥而至的自卫队占领，干部们全体手背在后脑杓。设置于校园内的二十四个摄影机，也流泻出相同景象。

    自卫队同样拿枪指向待在第一机库的整备部与机兵部，而位于邻人机库的赛莲与大和，也被按倒在钢铁制的地板。此时雷鸟以充满威压的口吻问道。

    「请问这究竟是怎么回事……总理。」

    画面内的总理面带忧虑。

    『我很抱歉，冰室女士……虽说事出有因，但还请原谅我方采取这种手段。是由于我们内阁府接获某项危险情报，据说是趁此次【明星二次登录】实验……【有人企图政变】。』

    「……政变？」

    雷鸟用力蹙紧眉头，总理说『是的』并颔首。

    『然后这份是可能直接参与政变的嫌疑人名单。』

    当田中目睹于正前方萤幕并列的图片后，顿时哑口无言。茜的脸庞同样失去血色。

    「这是……」

    共有赛莲、葵、茜、飞鸟、月下、颚、大和、日向、紫贵、大地、奥尔森、山武、田中、柔吴、夏树等十五人――

    毫无疑问是先前受夏树号召的，学园内的核心学生们。

    「我们家的孩子搞政变？这话题太跳跃，恕我有点跟不上……能让你们这么想的根据是从何而来？」

    见此图片的雷鸟以鼻子哼笑。总理先是俯视下方，然后重新凝视雷鸟。

    『这是前几天送到防卫省的影片档案。』

    中央萤幕开始播放影片。

    观看影片的紫贵先是失去血色……接著是愤怒泉涌而上。

    影片内是夏树聚集学园内核心学生时的画面。

    「这不是……田中他们吗？」

    男学生看见影片后说道。田中俯首，只见他双肩颤抖，脸颊流下紧张的汗水。影片档案内的夏树说道。

    『冰室义塾的最终目标，是将全世界的赫奇萨保管领归于统一，创建一个独立国家。』

    紫贵愤恨地说「到底是谁」。

    『我们要创建的是，赫奇萨与深爱赫奇萨的人们不必有所顾忌，双方能够一起生活的国家。』

    茜的手扶住额头，指缝间得以窥见眼球不停抖动。

    『你知道这话代表什么意思吗？』

    『是啊，这样就会变成我们与世界为敌呢。』

    影片档案在夏树答覆大和提问的部分切断。

    左侧萤幕的总理再度开口。

    『……赫奇萨的头脑比普通人类更优秀，身体能力也卓越超群。更甚者，冰室义塾生是冰室总帅亲手培养的精锐。仅靠两支战骑装中队就摧毁恐怖分子的一整支舰队……像你们这种人在谋划什么，已经一目了然。』

    即使是雷鸟也一时间哑口无言，目睹她这副模样的总理叹息。

    『我们也不认为这是学园整体的意思，终究只是其中一部分赫奇萨的企图。我们绝对没打算连带制裁将近六千名赫奇萨，只有这点请容我先声明。』

    总理的视线移至田中、茜，以及紫贵身上。

    『不过，有直接参与嫌疑的，这名单上的十五人必须当场逮捕。虽说不经过调查还不晓得结果……但冰室女士，侦讯情况如何，届时还要请您再来一趟本土。』

    雷鸟颈项滴落紧张的汗水。心想为何会偏偏选在这个时间点？雷鸟内心的疑虑依旧无法厘清。

    另一方面，萤幕内的总理望向夏树。

    『然后，这位有政变主谋嫌疑的少年……没错，就是冰室夏树。关于他，我们已经进行过一番调查，而且相当彻底。』

    夏树环视周遭，并找寻机会。此时周围浮现几十面光学萤幕画面。

    夏树已经有了即使想突破，也无法突破这层包围网的理由。

    「……唔。」

    夏树以苦闷神情凝视光学萤幕。

    『夏树。』

    『队长。』

    是手背到背后的赛莲，以及手扶住后脑杓的大地――画面中是在学园各处被逮捕的伙伴们。

    夏树露出严肃表情瞥过一面面的光学萤幕。

    大和、日向、月下、颚，还有葵……规格外十名数字尽数遭到逮捕。

    一面格外庞大的光学萤幕忽然浮现于正中央，画面内映照出的是滨田总理。

    『初次见面，冰室夏树。』

    夏树眉头紧蹙，接著总理开始对夏树自我介绍。

    『我是担任总理大臣的滨田优。你应该已经听说事情原委，既然如此，请问你明白目前自己处于何种情况吗？』

    经总理一问的夏树微微颔首，总理继续说道。

    『我们政府直到今天为止，一直都很谨慎小心地留意义塾动向……老实说，义塾垮台原本只是时间上的问题。但是因为你，因为你驾驶能代替邻人的新兵器，莫名其妙地突然出现……学园因此开始上演奇迹的复活剧。』

    冰室义塾在半年前几乎被逼到走投无路。

    然而一道曙光照耀著逐渐迈向毁灭的学园。因为某位〔规格外〕人物登场，一切情况转眼间全盘颠覆。

    『攻略难度被分类为A的罕见皇后体【模仿型】，听说昔日曾面临过甚至投入三架官方邻人的案例。此等强敌，竟然在疑似处女战的战斗上完封。』

    夏树立刻想起刚来这座岛时所对战过的皇后。

    『日本面临相隔十八年的【繁殖型】，原本被视为无比强劲的敌人，没想到实际上竟然未投入邻人就击败。专家解释说，如果此等战力公诸于世，全世界军方相关人士的关系都将会逆转。』

    映照于画面上的大地等人的星辰小队互看彼此脸孔。

    『然后是第三只多头型的【亚种个体】，这可不得了，简直太夸张了吧……居然有不会中最新式探测网的皇后。然而你却察觉到连邻人都无法探测出的敌人，在制止第贰富士沦陷上有卓越贡献。』

    画面内的赛莲似乎很不安地脱口说出『夏树』。

    『在六月底时，似乎还发生谜样的邻人袭击事件。甚至能击退一整支军队的邻人，你在消息全无的情况下迎战，最后大获全胜。对方可是人类的智慧望尘莫及的邻人呢。』

    总理打从心底认输般低头。接著脸上第一次……表现出敌意。

    『就连我这位大外行听了都明白……理应荒诞无稽的奇迹居然像跳楼大拍卖一样廉价出售。这些全是因为你的登场。』

    夏树不禁摆起备战架式，总理彷佛想在夏树身上达成某种目的般继续说道。

    『你真的很厉害……那些数不尽的英勇事迹十足勾起我的童心。不过他们知道吗？你一直隐瞒的――』

    于是几面光学萤幕再度切换――画面播放的是〔影片档案〕。

    其中映照出鲜红发丝与瞳孔的少年。

    『这是…………夏树？』

    赛莲说道。该影片是过去曾与机兵部远征时见过的画面。

    『真面目。』

    单凭夏树一人便能与谜样部队战斗。

    扛起如铁桶般的携带地雷，轰飞战骑装脚边的画面――打碎敌方部队成员的头盖骨，再揍飞对方的画面――在海边独自以手刀贯穿一人喉咙的画面――而影片不仅止于此。

    甚至还拍摄到……当伙伴逃离后，夏树杀尽敌军部队的画面。

    在泥沼中拉扯敌人腿部的画面――在高耸树木上吊起敌人颈项以杀死对方的画面――随手捡起石头来击溃距离数十公尺远的敌人颜面的画面――

    一切都是脱离常轨的身体能力才能成就的技巧，学生们嘴里全溢出震惊的呼声。

    初次见此画面的月下，由于过于惊愕而不小心发表坦率的感想。

    『如果是真的……那简直不是人类了。』

    这句话化为利刃狠狠扎进夏树内心，他下意识望向赛莲……只见萤幕画面内的赛莲边恐惧地颤抖边凝视影像。

    夏树闭紧嘴巴，几乎要说出『别看』。

    『简直像在看席维斯史特龙或汤姆克鲁斯的电影……对喔，你们年轻人应该不知道吧？虽然是老电影，但请你们务必找机会欣赏一下。那些电影就像这画面上的夏树那般帅气呢……可是啊，他真正厉害的地方才正要开始――』

    夏树听闻总理的发言，猛烈窜起不祥的预感。

    影像再度切换。

    于是葵――紫贵与茜――柔吴与整备部――大地、奥尔森、山武与机兵部――日向与月下――大和――以及赛莲――都看见了那段影片。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』――四只士兵放声嘶吼。

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』――夏树仰天雄吼。

    这是――浑身浴血的夏树与四只士兵厮杀的影像。

    夏树举起巨岩，接著一只士兵的头颅被砸烂，黑血溅到夏树脸上。

    另一只飞扑而来的士兵……被夏树转眼间由地面拔起的树干当盾牌阻挡。

    士兵的獠牙咬碎树干的切口。

    夏树钻到士兵怀中，尽情使出一记上钩拳。血沫横飞的士兵下颚硬生碎裂。

    然而，夏树不论遭受何种攻击都不曾倒下。即使腹部撕裂也仍旧跳跃至士兵身上，即使如皮球般在地面打滚，仍旧继续突击。

    头发散乱，鲜血四溅……放声咆哮地追杀怪物。

    『去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    影像最后是士兵的上颚与下颚被撬开，然后撕裂的画面。

    生存的竞争――实属相当原始的暴力形态。

    这种影像在普通人眼里看来究竟是什么样……夏树以空虚的眼神望向伙伴们。

    田中似乎按捺恶心想吐的感觉，紫贵阖上双眼垂首，柔吴手扶在额头上，日向难以置信般拚命摇头，大地、奥尔森、山武几乎差点忘记呼吸，葵的脸庞颤抖，茜嘀咕著『不敢置信』，月下眯细右眼且流下汗水，一般学生口中则不停嘟哝著『怪物、怪物』。

    然后是赛莲……只见赛莲别开脸哭泣。

    虚无感顿时袭向夏树。

    『预定于二七二年配备的特殊机甲步兵……即使是装备最新式的【日四式机甲服】也不可能和士兵打肉搏战。那么你呢？虽然有著人类的外表，但内在究竟是由什么制成的呢？从常识面来考虑的话，你这种人实在不可能存在。』

    夏树很想回总理说『说得没错』。

    若问原因为何――因为他原本就并非这个世界的居民。

    『再来就是这则情报。是从皇家护卫的五号机主任……昔日和冰室塾长穿梭于战场的【阿道夫&#8226;巴尔默中校】那边听来的。』

    『阿道夫他？』

    总理一番话令雷鸟不禁拉高音量，而萤幕画面中的学生们依然骚动不已。

    『虽然并未正式公开，但冰室总帅似乎是有位直系血亲，也就是名为冰室夏树的孙子。啊，请别误会，不是指你。而是――』

    『在指他。』

    一张照片投影于光学萤幕画面。

    夏树顿时感到虚脱，因为这是冰室雷鸟真正的孙子【冰室夏树】的照片。

    『他才是货真价实的……冰室财阀总帅，冰室雷鸟的外孙&#8226;冰室夏树。』

    总理宣告的真相……令孩子们感受到冲击。

    『这张照片拍到的他，在两年前邻人零号机的启动实验中，本人连同机体一起消失……换言之，就是已经死亡。尽管当时我并不知道总帅的孙子竟然是赫奇萨，但这件事实在是震惊了我。』

    听到总理这一番话的大地嘀咕。

    『那么，那么总队长……到底是？』

    夏树伴随某种豁然开朗的念头，开始凝视自己的脚尖。

    『能够击败皇后，甚至胜过邻人的战术兵器。还有那具身体……我认为背后的靠山是有无与伦比的科学技术的机关乃至组织。而学园之所以能爆炸性成长，真相的背后有你在这点是毋庸置疑的事实。』

    总理告诫般对夏树诉说。

    『而像你这种人……却企图推翻国家。』

    「不是！我只是！想拯救被蛮不讲理欺凌的赫奇萨――」

    夏树忍不住替自己辩解，总理却充耳不闻。

    『联合国的加盟国过半数统一方针，认为赫奇萨应该进行彻底管制。而你却偏偏，说什么要创造赫奇萨的国家……这话如果传进联合国耳里，日本将轻易地失去立足之地。』

    滨田总理吐出一口又细又长的气，那道气息微微摇曳。

    『就现状而言，皇后除了能用邻人打倒外，对抗手段就只剩核武。然而无论如何低估能够打倒皇后的邻人以外的新武器，还有驾驭新武器的你，必定都有等同邻人或以上的价值……根据情况走向，甚至有可能成为颠覆全世界军事平衡的强烈火种。』

    总理重新凝视夏树，神情中充满恐惧。

    『话都说到这个份上，你有听懂吗？没错，我很怕你……简直害怕得不得了。』

    然后总理对夏树……非也――对艾伦=巴札特提出最后的疑问。

    『依循著前述论点，我想问你，虚假的冰室夏树。』

    所有人目光全集中在艾伦身上，猜疑、疑惑、畏惧……种种情感栖宿于眼底。最后总理端正坐姿并继续开口。

    『你究竟……是何方神圣？』

    人会忌讳与自身歧异者，拥有畏惧自己所不知晓事物的性质。然而，恐惧偶尔会混淆视听，受到撩拨的恐惧终将化为原动力来煽动他人。

    滨田总理――――日本政府相当畏惧【艾伦=巴札特】。

第五卷 幕间

    【玩偶 华尔兹 镇魂曲 第八话〔微小的战争〕

    二六八年十月十日 放映】

    艾伦在舰内通道上与身穿红军服的团体对话，神情看上去十分紧绷。

    「鹤来……背叛了？」

    他们是仅由贵族嫡子所编组的部队，驻足中央的青年笑著。

    其特色为卷曲鬓角的青年――隶属天津四舰队的【艾德勒&#8226;马克西米连】边拨弄鬓角边对艾伦说道。

    「看看是谁呀，这不是晋升为上尉的平民毕业生，艾伦=巴札特吗？对了！好巧不巧，那女人竟然带走所有莱因哈特军要求的开发途中的新型机资料，叛逃到那架爱丽丝的驾驶员身边去。他们自称【樱之剑】，向我们莱因哈特军升起宣战狼烟！」

    艾德勒夸张地甩起披风，然后食指点在艾伦胸前。

    「皇帝陛下已经命令我们艾德勒队去抹杀他们。」

    艾伦的瞳孔颤抖。

    「虽说是末席，但在月之冠占有一席之地的雷瓦葛德家也名声扫地了呢。同样身为贵族实在可叹……所以我才说血统下贱者无法信任。」

    艾德勒迈开步伐，其他队员通过艾伦身边时全顺便嘲讽他。走几步后，艾德勒停下脚步。

    「话说回来……你小时候似乎和那女的有牵扯？」

    艾伦震惊地转过身，只见艾德勒挖苦般笑道。

    「就算你是首席及格，身为一介平民居然发配至陛下直属的牵牛星舰队，我才觉得奇怪呢。没想到居然是有雷瓦葛德当靠山……凭著诱骗女人爬到高位，果然很像下贱之人会做的事。」

    艾伦怒目而视地逼近艾德勒，其他队员抓住艾伦双臂以拘束他。艾伦压抑怒火的脸孔，与艾德勒愉悦嘲笑的脸孔彼此相对。

    「等完成这项任务，在晋升的那一刻，我就送你到木星圈的黛塔纳。好告诉作著蠢梦的平民们，『平民就应该在最前线殡命』的道理。代表平民的希望之星……巴札特上尉。」

    语毕后的艾德勒转过身，伴随不绝于耳的嘲笑声下离去。

    艾伦感到强烈愤怒……脑海内回忆起往事。

    《艾伦！如果你忘记我，就绝对不饶你！绝对、绝对不饶你！》

    离别时的鹤来……边哭边如此说道。艾伦平静地吐息。

    ――我……讨厌看见她的哭脸。

    艾伦凝视正前方，双眼内栖宿著必死的觉悟。

    艾伦抓紧胸前的勋章，再用力扯掉这枚上尉徽章。

    一艘宇宙战舰于沙漠上空前进――是隶属天津四舰队的【轻战斗舰珍】。

    艾德勒于舰桥的客席翘脚，一边与暹罗猫嬉戏。

    震动突然袭向船体，暹罗猫因惊吓而从艾德勒腿上跳开。通知敌人来袭的警报声于舰桥响起，艾德勒慌张说道。

    「什么事！」

    「是来自终极玩偶的炮击！识别为……莱因哈特的机体！」

    操作员如此答覆，此时正前方萤幕映照出一架机器人。

    雪白长发，配上形似长统靴的腿部组件――是令人联想到赤红骑士的终极玩偶。红色的终极玩偶腋下抱著大口径的榴弹发射器，船体因此不断遭到炮击。

    「厄德列斯卡MkⅡ？那架机体的颜色……是艾伦吗！」

    艾德勒的眼神燃起斗志，简直犹如享受现状般说道。

    「失去靠山后，变得急功近利了吗！艾德勒队出击！让这下贱之人的鲜血，染红这片亚克纳沙漠吧！」――――

    厄德列斯卡周围被数架终极玩偶包围。

    所有机体皆为仿灰色骑士的设计，位处中心点的，是迟来的挂披风的指挥官机。此时艾德勒说道。

    『简直太愚蠢了，艾伦=巴札特！如果舍弃那种女人，至少还能搏得一线生机！』

    驾驶舱内的艾伦频繁扫视周围。艾德勒队已经彻底包围厄德列斯卡，过程中传入艾德勒的语音通讯。

    『还是说你要求饶呢？褫夺军籍，收留你当我家佣人也行！选吧！是要就这么在我们的股掌间被玩弄至死！还是要向我马克西米连家宣誓永远效忠！』

    艾伦的额头冒汗，露出看似逞强的笑容。

    「艾德勒……你在模拟战中，可曾赢过我一次？」

    『你！你你你！你这个平民啊啊啊啊啊啊啊！』

    艾德勒队袭向厄德列斯卡，此时艾伦的发丝与双眼染为鲜红。

第五卷 Ⅵ 勇者的真面目

    沐浴在猜疑与畏惧的视线下，夏树即艾伦=巴札特站起身。

    沉默不语的艾伦眺望总理。而总理似乎内心有千万纠葛般，眉间的皱纹越发深邃。

    『……在调查过程中得知的，不单只有你的异常性而已。』

    总理在萤幕画面彼端按下办公桌上的按钮。

    艾伦周围顿时出现数张不同的照片，内容是艾伦与学园的学生们开心度日，日常生活中的种种景象。

    『诚实而勤奋，你可真是注重礼节的好青年……重点是，你在关键时刻表现出英勇奋战的姿态，有好几段影片都是如此震撼人心……我想正因为你是这种人，身为赫奇萨的他们才会对你敞开心胸。』

    总理缓缓揉起额头，简直像想缓解某种心灵的操劳。

    「结果，到头来我还是不懂……这是为掌握人心的演技吗，或者是你与生来的气质。原本我理应寻求真相直到能接受为止。不过……正因为如此――」

    总理阖上双眼，磨蹭起疼痛的腹部。然后下定决心般抬起头。

    『冰室女士……能容许我稍微自言自语一下吗？』

    影像内的雷鸟面向总理。

    『如果，我是说如果喔。有某位慷慨人士说出『让日本当上常任理事国』这种好康的提议……这不过，只是闲来无事的if话题罢了。』

    『总理……剧本上没这段。』

    官僚的声音从总理那方的影像中流泻而出，艾伦的神情蒙上一层阴影。

    『我想这肯定能提高国家利益。毕竟能够持有两架邻人，应对马里斯也变得更容易……不过，这种好事也不是每天都会发生。』

    影像内的茜脱口说出「这难道是」，而艾伦同样立刻领会。

    总理说的是，理应于今天发动的【夺取明星作战】。

    「全世界的国家都惧于【美国神话】重蹈覆辙。之所以会让人这么想，也是因为造成上亿人牺牲的【海格力斯计画】的缘故。」

    海格力斯计画――是于二三年由美国主导所引起的历史性战败。

    造成上亿人规模的牺牲，三十五处主要都市沦陷与战略性放弃――

    导向缔结【瓦莱塔条约】的这场大战败，令马里斯的恐怖深深烙印于全世界各国人民的心里。

    『海格力斯计画是单一国家独占邻人所引发的悲剧。而日本总是被视为美国的跟班，这种傀儡国家如果增强实力，甚至持有新的邻人……届时和美国加起来就有四架。』

    影像内的茜首先察觉到某事。

    『如果看见这情况，你认为加盟国会怎么想？「日本打算和美国联手，并为此增强武力。这岂不是和美国神话时期一样的情况？难道说【美国神话】会再度重演吗？」你们不认为，他们会这么想吗？』

    『总理，请照剧本来。』

    刚才的官僚再度出声，影像内的紫贵表情狰狞。

    『日本国土狭窄，粮食生产量稀少，更因为马里斯问题导致粮食自给率大幅下降。如果不仰赖进口，马上就难以支撑。另外，由于我们身兼出口国，如果无法爽快交易，在获得外币上也会变得困难。加盟国即使咬著这点不放也不足为奇……为什么呢？因为害怕海格力斯计画。』

    『总理！请您住口！』

    官僚扬起类似悲鸣的声音。而影像内的雷鸟，感情逐渐自表情上流失。

    『我一直想不通，为什么……会是现在这个时间点。其他开诚布公的时机要多少有多少。不过，这下我总算明白了――』

    雷鸟的面容栖宿无机质的杀气。

    『你背叛了吧……总理。』

    总理不发一语，仅仅俯视下方并继续说道。

    『让我们回归正题……如果某位慷慨人士如此提议呢？想必我肯定会这么说，「您的好意我心领了，但请别进入洞窟。或许里面是有宝石，但同样沉睡著恐怖的怪物」――』

    总理边说边转向艾伦。

    『假如，他打算诉诸武力来实现这桩好康呢？我想，我大概会不择手段让这件事变成没发生过……并且只会朝能圆满解决的方向走。』

    雷鸟拒绝让人察觉她的情绪，并淡然回应总理。

    『为了要拓宽马路，而把碍事的建筑物……以清除白字名为藉口破坏。如果被问起原因，只要答说「那栋建筑物的梁柱腐蚀，因为很危险才不得已破坏」就好……换言之，不管是白蚁还是黑锥嘉匏谓，只要有破坏建筑物的藉口就行――』

    总理不与雷鸟对视。或许是胃痛，只见他的手用力压在腹部上。

    总理以忧虑眼神望向艾伦。

    『夏树小弟……我不会说请原谅我。请你尽管恨我。』

    凝视总理双眼的艾伦不小心察觉到……察觉到他同样痛苦。

    艾伦瞥见视野边缘的其中一面光学萤幕，总觉得颚在笑。

    总理端正坐姿，并改变语调。

    『结束闲聊吧。照片上列举的十五人，请容我们直接护送回本土。我已经下达指示，等护送他们完毕后，自卫队就会撤离学园――』

    『谁没事会搞政变啊，白痴！放开我啦！』

    『不是的，总理！那段影片不是总理所想的那样！』

    画面另一头的大地抵抗，茜则打算申辩。

    自责的念头囚禁著艾伦。没想到自己当时的发言，竟然会陷伙伴于险境。当艾伦沉思到最后……决定开启红色怀表，即徽章怀表。

    「紧急情况。重播纪录模式，突击。」

    『警告。干涉领域探测到衣服，请问要继续重播吗？』

    徽章怀表传出电子声，萤幕画面内的总理脸色骤变。

    『你要做什么。』

    艾伦凝视穿在身上的深绿色西装外套――是这半年间，在这所学校度过的证明。

    垂落寂寞的视线后，艾伦说出「允许」。

    接著手指抚过徽章怀表的军徽。

    拿在手里的怀表浮现出代表〔认证为艾伦=巴札特〕意义的文字。

    『给我等一下！如果你抵抗，我就下达开枪命令！』

    画面彼端的总理从椅子上站起，但艾伦不停止。

    「各就各位。」

    类似程式语言般的发光文字堆砌。

    怀表中冒出湛蓝光膜如侵蚀般通过艾伦的手臂，接著光膜走遍全身，引起强烈的发光现象。

    现场全体成员皆透过萤幕目击此景。

    当光芒止息后……艾伦换穿成绯红驾驶服的模样。

    『变身……了？』

    『超强的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    葵嘟哝，飞鸟尖叫。

    绯红驾驶服的肩膀、手臂、腰部与背部的防护装甲闪烁黯淡光芒。右手背上传出著装时来自徽章怀表的机械声。

    『限制时间为六十分钟，超过时间后，将强制转换为预设纪录模式。』

    蓝色线条自驾驶服的颈项往下通过，驾驶服的装甲部分因此扩张并隆起。夏树的驾驶服目前转换为〔突击驾驶服〕模式。

    『就叫你住手！你可是被包围了！近藤先生！我们绝对不能让对方先开枪！』

    画面内的总理已经彻底失去冷静。

    另一方面，艾伦露出看似寂寞的笑容。接著对画面内的伙伴们开口。

    「亚贺沼……记得定期打电话给你妹妹，比起发邮件一定更令她高兴。」

    大地脸颊抽搐，艾伦再对一起出现在萤幕内的山武说道。

    「江藤，亚贺沼有时会不计后果，你要好好帮他修正轨道。奥尔森，如果他们两位吵架，适时制止就是你的工作，拜托了。」

    画面内的两人感到困惑。此时艾伦转向月下、日向、飞鸟和颚。

    「伍桥、八云、睦见……机兵部的成员还有一堆雏鸟，还请对他们伸出援手。因为你们是有实力的人，所以他们就拜托你们照应了。伏见……你保持原状就好了。我相信你的发明能带给许多人幸福。」

    日向与月下哑口无言，飞鸟当场愣住，颚则眯细双眼。

    艾伦接著转向田中与茜。

    「抱歉，田中。我原本和你约好要拍摄流通用的猫的影片，结果却无法实现……阳叶，感谢你至今一直辅佐我这种人，我真的受你很多帮助。」

    田中与茜的瞳孔颤抖。因为艾伦这番话，简直宛如离别前的饯别。

    「七扇、柔吴……真的很抱歉。虽说这下变成强行加诸许多职责在你们身上，但为了避免学园垮台，还请你们暗中帮助大家。」

    柔吴表情阴沉，大和闭上眼说「混蛋」。接著艾伦对紫贵与葵说道。

    「一之濑，不论发生什么事都别迷惘，走上你坚信的道路。九重，你偶尔会失去冷静的性格很危险，让人很担心……不过尽管抬头挺胸，你们是很棒的搭档。接下来，就麻烦你们拉拔这所学园了。」

    葵似乎不明白艾伦这番话的含意而反问「队长？」紫贵嘟哝说「难道」。

    最后艾伦望向画面上的赛莲。

    艾伦凝视困惑的赛莲……再小声嘀咕说「保重」。

    艾伦以看手表的动作调整徽章怀表。

    于是手背上浮现A4尺寸的光学文件档案，艾伦输入十六位数的密码，光学画面随即显示出【确认】的单字。

    『那个，难道是……』

    萤幕画面内的紫贵似乎有所察觉，只见她慌张制止艾伦。

    『慢著！冰室同学！你别冲动        』

    艾伦毫无迷惘地按下【确认】。

    司令管制室映照出艾伦的模样，现场任谁都紧盯著正面萤幕。

    雷鸟的司令席上传来『哔哔！』的电子声，代表收到档案的通知。雷鸟开启接收到的档案，接著浮现出的，是附上艾伦大头照的〔退学申请书〕。

    雷鸟面前显示出〔可〕与〔否〕的单一文字。

    雷鸟露出沉痛表情，但正面萤幕的艾伦却笑道。

    『塾长也请多保重。』

    待在下方空间的紫贵动作夸张地转身，手仓皇失措地伸向雷鸟。

    「塾长！请住手！」

    「小朋友……原谅我。」

    雷鸟俯首，指尖微微颤抖……按下〔可〕的文字。

    正面萤幕醒目地映照出【艾伦的学生证】，接著〔抹消完毕〕的朱红印章盖在那张学生证上。田中以颤抖嗓音嘀咕。

    「退学、处分。」

    紫贵维持站立的姿势，开始哭泣。

    萤幕映照出第五机库，画面中的葵与赛莲看上去惊慌失措。

    『退学是怎么回事？』

    『夏树……要走掉了吗？』

    从光学萤幕反映出的学生们同她们一样，一时间哑口无言。

    艾伦以柔和嗓音对他们说道。

    「至今为止很感谢你们。这半年间……我很快乐。」

    滨田总理露出难以置信的表情凝视艾伦。

    『为什么……你能做到这种程度？』

    艾伦直视总理，再阖上双眼以集中注意力。

    彷佛痛打太阳穴的感觉驰骋。

    「！」――艾伦睁开双眼。

    发丝与瞳孔颜色如波纹荡漾般由黑转红，孩子们当场目击艾伦变身。这代表少年将化身为勇者。

    「让我答覆您的疑问，总理……我的确不是冰室夏树――」

    艾伦以赤红的双眼仰望露出难以置信神情的总理。

    「我是……从其他宇宙来到这颗星球的人。」

    艾伦=巴札特是新人类。

    是月球的天才科学家鹤来博士托付艾菲娜，伦音列瑟的超人战士。

    堪比钢铁坚硬的进化铠骨骼――绝对不会破损的蛮弹力内脏――能爆发性增加的强化人工肌肉――以几百倍速度傲视他人的超敏化神经系统――

    当艾伦贯彻自身信念时，会不遗余力地行使自身力量。

    『真的假的。』

    『夏树果然是……外星人。』

    山武如此说道，赛莲嘟哝著。总理彷佛化为一团乱麻般询问。

    『其他世界？』

    当伙伴们仍旧瞠目结舌时，艾伦继续说道。

    「总理，您们政府有一项严重误会，就是这所学园的危险分子只有一个人。威胁学园的学生，设计并迫使他们向众人露出獠牙的人……就是我！」

    艾伦鲜红的眼眸笔直凝视总理。

    「如你所见，我已经和冰室义塾分道扬镳，那么学园应该就不必担负管理上的责任！对您们来说，这样也比较方便吧！」

    艾伦此话的含意――是打算只身背负学园蒙受的嫌疑。艾伦探查周遭动静，只见他敞开双臂，张开双腿……采取临战态势。

    艾伦高声对包围自己的人说道。

    「来吧！这下就不必客气了！你们是冲著我来的吧！」

    艾伦对周围的人咆哮。

    「想尝点苦头的人尽管放马过来！」

    枪声一起鸣响，艾伦瞬间掩护脸部。超过十发的麻醉弹彷佛撞上不可视的墙壁般弹开。

    更多枪声响起――这次是狙击。艾伦以类似踢蹴的动作抬腿回避……以不安定的姿势于半空中扭转身体，驾驶服的手腕处射出小刀。

    艾伦以旋转的姿势投掷小刀。

    「呃啊！」

    潜伏于二楼的狙击手坠落。艾伦以匍匐姿势著地，再敲击地面般跳跃并使出一记后空翻。数发子弹贯穿一秒前的所在之处。

    艾伦于机库内四面八方奔驰，接著男子们开始扬起类似威吓的声音。

    部队长远远眺望纵横无尽的艾伦，大声宣扬道。

    「机甲步兵！解除休眠模式！允许开火！杀了他也无所谓！」

    于是四架人型武装撞破墙壁入侵至机库内。

    宛如穿著迷彩服的装扮――脚踝处还附有轮胎，双臂上覆盖如钢筋般的手臂组件。

    是穿著陆上自卫队预定于下一期配备的【日四式特殊机甲服】的机甲步兵队。

    一架机甲步兵以身体冲撞艾伦，艾伦正面阻挡对方的身躯。双脚擦出火花以摩擦水泥地的艾伦，制造出乌黑足迹的同时制止机甲步兵猛冲，其鲜红双眼仰望上方。

    『混蛋！』

    机甲步兵的右肘，即内部填充的火药引爆，铁拳如活塞般推出。艾伦制止那记铁拳，靠其握力轻易捏碎对方的铁拳。

    艾伦以腋下夹住左侧手臂组件。

    「马里斯[它们]的力量可不只这样！绝对别想著联手就能对抗它们！」

    艾伦直接举起机甲步兵……然后在半空中踹起对方腹部。于是机甲步兵的腹部下陷，再被往上踹飞。紧接著奔向别架机甲步兵。

    艾伦扼杀敌人猛冲的威势，并扛起那只左手臂。

    「呼！」

    飞速的过肩摔――机甲步兵的身躯在水泥地上反弹，地面甚至产生裂痕。头盔内的机甲兵咳出唾液。

    部队长愕然，原本拿在手里的无线电接收器掉落。

    「这可是……最新式的机甲战服。」

    艾伦将剩余两位机甲兵打到无法动弹后，穿越墙上的大洞以逃离第五机库。

    司令管制室内一阵哗然。由于状况骤变，众人显得惶恐不安。

    影像内的总理冒著汗对雷鸟说道。

    『冰室女士，既然他主张自己与学园无关，那我们就体谅他的心意吧！我基于这点要求冰室义塾！请逮捕逃犯，如果办不到就射杀他！绝对不能放他离开这座岛！』

    「你讲这种话都不觉得可耻吗！」

    听闻总理的言论，雷鸟的嘴角向下凹折。

    『我是在说，请你们证明学园是无辜的！如果被他就这么逃掉，不仅其他十四位学生！还有你也得出席军事法庭！』

    总理口沫横飞地对雷鸟说道，其脸庞早已不见半点从容的痕迹。

    『这究竟有什么好犹豫！你不是这座岛的领袖吗！不是说你耗费半辈子才打造出这个第贰富士吗！请你体谅一下吧！这已经是我个人能办到的！接近极限的最大妥协了！』

    总理半哭丧著脸对雷鸟说道。

    『日本好不容易才开始迈向安定！如今我们不能失去冰室义塾！』

    雷鸟经过数秒沉思……然后于全馆内广播。

    「通知冰室义塾&#8226;战斗科，基于内阁府要求，即刻起必须协助自卫队的作战行动……去逮捕目前正在逃亡中的入侵者。」

    紫贵握紧拳头俯视下方，茜说著「怎么这样」并垂落颈项。雷鸟对总理虚脱地说道。

    「总理……你打算杀死的并非白蚁……而是座敷童子。如果把座敷童子赶出家门，灾难就会降临。」

    『……感谢你英明的决断，冰室总帅。』

    总理以微弱的嗓音如此说道后切断回路。

    雷鸟由于过度焦躁而使尽全力敲打扶手。

    ――艾伦……你可绝对，别被抓到！

    学生会在无法摆脱不知所措情绪的情况下，开始于现场广播逮捕艾伦的指令。

    于战骑装&#8226;第一机库。

    机库内恢复平时的喧嚣，但飘荡于室内的却是彷佛即将引爆的紧张感。在自卫队监视下，机兵部成员们全体准备搭车。

    为了抓捕因救助伙伴们――而背负罪责的艾伦。

    作业车辆往来如织，机兵部员与整备部员也奔波劳碌。拉高音量送出指示，并准备进行战骑装的启动作业。

    在这过程中，大地无法动弹，只是一个劲咬紧牙关并狠瞪水泥地。不久后，奥尔森与山武默默注视起大地的背影。

    「唔！」

    大地犹如下定决心般跨出一步，愤然迈向自己的疾风。迟上一拍的奥尔森与山武走近大地身边。

    「大地！喂，我说大地！」

    大地停下脚步，维持背对两人的姿势说道。

    「你们从现在开始分别行动，绝对别跟著我……这是命令。」

    大地语毕后再度迈开步伐，接著勉强挤出一句话。

    「我就只有你们，不想开枪攻击。」

    听闻此言的两人互看彼此脸孔，然后「「嘿！」」一声笑出来。

    「之后的事就麻烦你们了。」

    大地背对两人如此说道，于是奥尔森揍起大地的后脑杓。

    大地按住后脑杓闷哼一声，泪眼盈眶地说「怎样啦！」并扭过头。

    「你凭什么自个儿在那里激动，你这秃头。」

    「我们可是团队，要行动就三个人一起。」

    听见这番话的大地眼眶里积满泪水，嘴里说著「你们！」且鼻涕横流。

    「总队长，是为了包庇我们才担负罪责吧？因为这种理由就要我们背叛他，谁做得出这么逊的事。」

    「嗯，反正违反命令是我们的拿手绝活！」

    听两人这么说的大地吸起鼻涕，猛力拍起脸颊到红肿的地步来替自己打气。

    「好……星辰小队！让我们大干一场吧！」

    三人分别走向各自的机体。

    于战骑装&#8226;第三机库。

    身穿防护服的月下快步走动，迈向自己那架事先移动过的机体。

    月下正前方有三名自卫队员阻挠，其中一人举起自动步枪对准月下。

    「你是列在嫌犯清单上的，十名数字的伍桥月下吧？」

    「没错。」

    月下慵懒答覆。接著从裤袋内掏出发夹，夹起左侧浏海。

    「你们十名数字得优先执行捕获冰室夏树的任务。既然他说自己和学园无关，你们就负起责任来证明自身清白……别忘记我们的枪口，如今也对准你们。」

    「无论如何，其他人即使串成一线也构不成威胁。」

    自卫队员抓住打算通过的月下的肩膀。

    「绝对别打什么馊主意……这件事不只你们，还会危及到学园全体。你不会希望无关的人，沦落回区区的赫奇萨吧？」

    「……我会善尽职责。」

    月下挥开肩膀上的手，重新迈向自己的机体。

    《不只是我……大家也都麻烦你一起带领，队&#8226;长&#8226;小&#8226;姐！》

    昔日某人曾对自己说过的话掠过脑海，月下自嘲地望向左手义肢。

    ――即使变成这副德行，也还是有我能做的事吗？

    「放心吧，不论是学园还是机兵部……都不会消失。」

    月下对不在场的某人如此诉说，并平静地仰望自己的机体。

    「来，散步的时间到了。」

    钢铁猛兽以匍匐的姿势端坐于此。现在，獠牙型的摄影机点亮黄色灯光。

    于战骑装&#8226;第四机库。

    日向以沉重表情推轮椅前进，只见她身穿防护服。日向同样接获逮捕冰室夏树的命令。

    自己的功绩，会直接影响到自己与柔吴等人的未来。为了帮助情绪沉静下来，日向敲打心脏两次，然后迈向自己的专用机格兰二号。

    「？」

    日向忽然停下轮椅，只见前方正引起一阵骚动。

    是柔吴与整备部，他们被将近十名自卫队员包围。柔吴表现出平时难以想像的气势汹汹的危险氛围。

    在日向观察的过程中，只见柔吴晚辈一巴掌。于是日向慌张地推轮椅前进。

    「部长！你在做什么！」

    日向为了居中调停而介入两人间，柔吴以激动的口吻说道。

    「副部长，你听我说！这群智障！居然忘记搬溶液进来！不仅整备偷懒，甚至还搞出让生产部搬空罐过来的差错。缺少紧张感也该有个限度！你们是在小看整备任务吗，喂！」

    柔吴探出身子，再度晚辈巴掌，因此制造出夸张声响。日向立刻直觉到……这是柔吴在演戏，他们想拖延格兰出击的时间。

    一名自卫队员或许是感到不耐烦，因此粗鲁抓住柔吴的肩膀。

    「你给我差不多一点！以为演这种猴戏对我们管用吗！身为嫌犯再继续搅局的话，小心把你当作同谋扭送！」

    日向听见这句话的瞬间脸色惨白。

    但柔吴不退让，反倒一把抓住自卫队员衣襟。

    「你才是给我退一边去，如果我们的整备没做好，很可能会因此闹出人命。」

    柔吴的态度令自卫队员感到不耐烦，缓缓举起再挥下自动步枪的枪托。

    「哦噗！」

    脚步不稳的柔吴按住脸颊，日向放声哀号地喊起「部长！」

    柔吴的鼻子滴滴答答流出鼻血。自卫队员再度朝弯下腰的柔吴举起枪托，钝器敲击的声音响起，这次换柔吴的侧脑杓挨打。

    「唔嘎！」

    柔吴健壮的身躯倒在地上，日向为了保护柔吴而介入两者间。

    「我是八云日向！是被指定为规格外十名数字的人！我立刻就准备出击，所以请别施暴！」

    「副部长，不行。」

    倒地的柔吴制止日向，此时一位疑似队长的人物来到日向面前。

    「你是记载在嫌犯清单上的其中一人吧……立刻驾驶那玩意儿出击。」

    部队长以拇指指向在附近端坐的一架战骑装。

    粗壮的手臂，过度肥大化的腿部为其特色。全身涂装为群青色，头部附有两根感应器天线。

    尽管机动性方面极度不佳，但射击性能比起其他战骑装却领先群雄。

    是强化炮击战的重战骑装GGz-36C2【火焰拳击手】。

    「你的功绩会决定同伴的未来，别忘记这点。」

    这道命令化为沉重巨石压住日向胸口，隔了一段时间后，日向以阴沉表情颔首。

    「你是擅长用枪的赫奇萨吧……那就赶紧给我去击杀入侵者。」

    「当然不行！」

    柔吴的怒吼盖过队长的声音，彷佛要隐藏目瞪口呆的日向般阻挡在她面前。

    「你这家伙！看你对这种女孩子下了什么命令！」

    鼻血染红脸部近半的柔吴――以慑人表情说道。

    「副部长的枪，是为了保护我们而存在……不是为了对伙伴开枪才存在的。」

    日向瞳孔扩散，无以言表的喜悦逐渐于胸口晕开。

    另一方面，自卫队员们朝柔吴举枪。

    日向目睹该画面后做好觉悟……要为了保护自己和他而战。

    日向刻意在脸上挂起微笑。

    「非常谢谢你，部长。」

    日向往后拉扯柔吴的作业服。

    「可是部长……之前我不是就说过了吗？我并非如此清纯的人。」

    日向笑著，但脸上挂的却是丝毫无法窥见情感，微笑的面具。

    「我开枪射击的行为中，没有任何含意或思念这类多愁善感的理由。我想，只要是为了保护自己，我大概都能毫不犹豫扣下扳机……我就是如此薄情寡义的人。」

    柔吴露出诧异神情，日向继续说道。

    「我想即使因为杀死冰室同学而受到打击，这种情绪也会立刻自内心流逝。等隔天早上起床，又会和以往相同――淋过浴后忙著准备上学。如果是我，一定――」

    柔吴似乎想否定地说出「骗人」。

    「部长，你不是知道的吗？当唐红军进攻时，我自在利用枪和弹药摧毁四成敌方部队。而我的手，想当然耳也夺走同等数量的人命。」

    日向这番话令整备部成员们怀疑自己的耳朵。

    「你知道当我听到详细的死亡人数时，心里在想什么吗？我在想『如果有更充足的弹药，人数就能加倍了吧』……而这天我也一如既往地享用餐点，也能安稳入睡。」

    日向咬牙切齿般说道。真实的自己〔根本不是人〕……是简直像要揭露这项事实于阳光下的自白。然后日向――

    「而且部长……你是因为察觉到我的本质，才从我身边逃开了吧？」

    ――不断抗拒的结论，却在这种局面下被迫接受。

    反倒是柔吴露出彷佛遭受强烈打击的表情，轻声说出「等一下」。

    「飞鸟同学说过了，说我是杀戮的天才。对破坏与残杀感到喜悦，越是亢奋，自己的演出就越能更上一层楼……这种人已经无法称为人类了吧。」

    日向自嘲般笑道。她那张几乎像走错场合般的温柔笑容，令全员背脊冻结。

    只有一人除外……日向毫无抑扬顿挫地说道。

    「被这种女人求爱也只会感到害怕吧……只会觉得恶心吧。」

    「副部长！请你等一下！我什么时候讲过这种话！」

    柔吴似乎打算说什么，日向却面不改色地说出「已经够了」来打断柔吴。

    「所以部长，请你放心。我能够对冰室同学开枪，能够杀了他。」

    日向改变轮椅方向，柔吴对其背影大喊「不可以！」

    「以前部长曾说过我是正义的伙伴……我想这果然是搞错了。」

    日向扭过头对柔吴笑道，目睹那张笑脸的柔吴一时间哑口无言。

    「我只是披著人皮的怪物罢了。」

    日向不改变音调地说道，接著推轮椅前进。

    「副部长！你不可以――！」

    在后方的柔吴打算追上去，却被两名自卫队成员阻止。

    「副部长！」

    日向不曾回首地驾驶格兰二号出击。

    于司令管制室。

    学生会同样引起内部分裂。

    「推测目标通过第一操场！请派数人前往该处埋伏！」

    田中对现场的自卫队员下达指示，其模样看上去相当拚命。此时一位女性干部从身后靠近，再伸手擅自切断田中的通讯。

    「那位总队长怎么可能搞政变，刚才的画面任谁看了都一目了然，很明显是在包庇其他人吧？我说你到底在干么？」

    「你别妨碍我！我也没办法，毕竟是命令！松开你的手指！不然我会被怀疑！」

    田中打算挪开女性干部持续按住操控盘按钮的手指，于是她以双手压住按钮以示抵抗。

    「况且我……我！从一开始就反对！」

    田中猛烈站起身，以窘迫的表情滔滔不绝说道。

    「全都是那个人的错！我们都是被迫照他的命令行事！刚才那段影片也是百般不愿意却硬被拖去！我不过是刚好在现场――」

    田中双眼失焦地垂落视线，女性干部对田中冷眼以待。

    「……你这个人是垃圾，这点我已经很清楚了。」

    被如此形容的田中抬起头……以高八度的嗓音回嘴。

    「如果是那个人！他一定希望我这么说！我只是最优先顾虑那个人的心意罢了！」

    刺耳的磅一声响起，田中的眼镜掉落地面。

    「给我闭嘴……臭眼镜男。」

    甩田中一巴掌的女性干部回到自己的操作席上。

    茜忽视两人吵架，而悄悄转向雷鸟。待在上方的雷鸟对茜微微颔首，于是茜在自己座位上操作起手机，传送分布于校内的自卫队战力位置给艾伦。

    ――紫贵学姊，嘴里说是要去厕所……其实应该是去找冰室学长吧。

    茜边移动手指边思考，为确认艾伦所在的位置情报而查看地图。

    此时，双眼停留在二十四个摄影机画面的其中之一。

    ――睦见学长？

    摄影机画面内的颚高高举起手，接著画面出现雪花纹后被切断。

    于邻人第二机库。

    让武藏进入假死状态的医疗工作人员被按住头趴在地面。

    机库内响彻大和的怒吼声。

    「你这超级大混蛋！」

    大和双眼充血地揪起颚的衣襟，颚的右手晃动短刀。鲜血自其白刃上滴落至水泥地。

    「我明明是来救人的，你讲话可真过分。」

    颚以沾上回溅鲜血的脸庞露出桀骜不驯的笑容。

    「战斗狂，你给我听好！你以为那家伙是为什么，甚至走到主动退学这一步都要和自卫队玩捉迷藏？一切都是为了保护学园！」

    大和怒火中烧地指向其中一具尸体，血海扩散于两人周围。

    自卫队的尸体凄惨倒地，全是颚做的好事。

    而且这些举动……代表艾伦的觉悟将会化为泡影。

    「学园的赫奇萨杀死自卫队的人！这种丑闻！可不是让那老太婆负责就行了！只会让想占据学园想到不行的防卫省有机可乘！因为你的缘故，第贰富士可能会就此消失！」

    颚即使被大和怒骂也依然平静。不如说其表情看上去，犹如在仔细观察愤怒的大和。

    「是吗，你生气的点果然是出在这里。」

    「……你有在听别人讲话吗？」

    大和愤怒的性质改变，由燃烧般的愤怒转变为平静的愤怒。

    「正确认知状况的判断力，为达成目的而不择手段的，现实的思考模式。不耽溺于自身多才多艺而懂得自我磨练的本领。对赫奇萨长年酝酿出的执著与亲情……以及，【呼应】――――虽然和一之濑在二择一上有点犹豫，但整体来说还是你比较优秀。」

    颚不改变音调地说道，就在大和彻底两眼发直的时刻。

    「！」

    突如其然的一闪――大和岌岌可危地躲过白刃。刀刃掠过脸颊，鲜血飞溅。

    大和直接往后跳跃，捡起掉落地面的日本刀。

    「你要胡闹也该有个限度……要我认真打碎你的颚骨吗？」

    大和抹去脸颊上的鲜血。

    相对颚则反手握住涂上黑漆的短刀，并朝大和摆起备战架式。

    「胡闹吗……七扇，我先声明。面对这个世界的人们，我可是一直都比你更愤怒。」

    「……啥？」

    大和发出狐疑的声音，只见颚嘴角的笑意消失。

    「这份扭曲实在无可救药，和我们所描绘的情节走向简直天差地远。虽说已经迈入安定期，但事态发展仍旧令人火冒三丈。七扇，所以我才决定选中你。」

    「你从刚才就一直喋喋不休说什么莫名其妙的话……我根本听都没听懂！」

    颚听闻来自大和的提问，决定收起短刀回刀鞘。

    「七扇，你有思考过……赫奇萨究竟是如何诞生的吗？」

    「什么？」

    唐突的质问令大和眯细双眼。颚秀出自己的左手背给大和看，接著颚的左手浮现出〔另一个刻印〕。

    只见该刻印中有【ⅩⅤ】的罗马数字，目睹刻印的大和霎时情绪激昂。

    「那个……刻印。」

    「十五号，拥有恶魔的大阿尔克那的邻人。不是英国官方谎报的那架，而是真正的十五号机……我就是那架机体的邻近者。」

    颚以沉重嗓音对大和说道。

    「再来是我刚才提问的意义……观察力敏锐如你，恐怕已经察觉一切了吧。」

    颚重新顺向握好短刀，并指向明星。

    「只要能搭上战车就好。」

    大和压抑泉涌而上的动摇，以颤抖嗓音询问颚。

    「你到底是什么来头！」

    颚梳起长发说道。

    「我是拣选者……托付邻人给相衬者也是我分内工作之一。」

    在两人对话的过程中，邻人机库大门的开门声响起。

    大和慌张地望向大门――

    疑似【附有履带的储水罐】的物体正进入机库内。

    其涂装为群青色，球体铁罐旁边固定【两截式炮管】。一位少女熟悉的说话声，透过外部扬声器响起。

    『颚颚，准备好，唔哇！这是尸体！活生生的尸体？』

    是搭乘自走兵装组件【格兰一号&#8226;凤凰之心】的飞鸟。

    「伏见吗！」

    当大和还陷入震惊中，颚已经朝格兰一号迈开步伐。与大和拉开超过十公尺的距离时回过头，露出桀骜不驯的笑容，并水平敞开右臂。

    「七扇！你是蒙受上天赏赐之人！获得能够站上舞台的权利！但你要牢记！你所跳的，是永无止境的斗争华尔兹！」

    语毕后颚高喊说「来吧，亚蒙！」

    空间破裂――机械制的大恶魔从中气势惊人地探出上半身。

    『这是什么……超强的啦～～～～～～！』

    目睹六只眼的巨大机器人令飞鸟兴奋不已。

    「战车就寄放在你那边！知晓真相的你，究竟会选择哪边呢！」

    全长三十二公尺的恶魔叠起四枚翅膀，在颚背后蹲踞，犹如在服侍自己的操纵者。颚与大和的视线激撞。

    「那么……你究竟会为谁演奏安魂曲呢。」

    大和仰望白银机器人【明星】――――睦见就这么在无人知晓的情况下，让恶魔的恶作剧戏码，杳无声息地结束序幕。

第五卷 Ⅶ 泪水

    赛莲被带往冰室义塾的地下空间。

    手被压在背后的赛莲边哭边呼喊艾伦[夏树]的名字。

    「讨厌！讨厌啦！夏树！让我过去！不然夏树要走掉了！」

    「你也差不多该给我安分点了！」

    同行的其中一人斥责起躁动的赛莲，赛莲吓一大跳而噤口。

    自从与艾伦的战斗展开后，赛莲早早就被带离狄丝特布伦身边，然后被带往远离邻人机库的外围。

    「夏树、夏树。」

    被带走的赛莲开始嚎啕大哭，四名自卫队员则严肃地执行任务。

    一边哭泣的赛莲往左侧望去。

    「？」

    〔藤蔓〕敏捷地延伸至自卫队员背后，钢铁制的藤蔓贯穿脚下的钢材，如花朵般绽放。目击此景的赛莲瞠目结舌。

    看见赛莲吃惊模样的队员们往旁边看去。

    但藤蔓却早已缩回地面，当他们的视线回归前方后，藤蔓再度开始延伸。

    ――小黑！

    此为狄丝特布伦机械手臂的一部分，是白兵战专用的切割藤鞭。

    触手弯曲著做出〔模仿扭断自卫队员脑袋〕的动作，接著再描绘出『？』

    赛莲脸色铁青地拚命摇头，觉得可疑的自卫队员再度向后转，却因为空无一物而再次转回正前方。于是藤蔓又接连不断蔓延。

    触手卷起前端，咻咻两声〔模仿挥拳头〕的动作。

    赛莲拚命点头以示许可。

    「你这家伙！从刚才就在干么、噗哦！」

    怒吼的自卫队员身体往下弯折，前端形似圆球的触手死命殴打其腹部，被殴打的队员用力撞上墙壁。

    其速度如电光石火，其他两人的意识同样被触手打飞。

    最后一人朝赛莲举起自动步枪，但步枪在下一刻被切成四段。零件与步枪子弹散落一地，最后一人也被打飞而撞上墙壁。

    等赛莲回过神，四名自卫队已经当场昏倒。

    赛莲高兴地喊著「小黑！」再伸手包覆住触手前端的圆球。

    「夏树有麻烦了！帮帮我！」

    触手如点头般垂下前端，接著又从脚边的洞穴回归原位。

    赛莲也以狄丝特布伦为目标迈开步伐。

    于冰室义塾校地内。

    骤变的天气下起滂沱大雨，雨滴敲打著校舍与行道树。暴增的雨水化为河川淌流于道路上，校园内能听到一些零星枪声。

    钢铁大脚粗鲁践踏于河川般的雨水上，飞溅的水珠朝四方飞散，水泥地甚至产生裂痕。

    钢铁巨人的肩膀冒出烟雾，右手肘以下缺损。

    高达十公尺的身躯彻底涂装成迷彩色，是宛如坦克直接做成人型的轮廓。

    该机体【岩流】――是陆上自卫队的主力战骑装。其驾驶员说道。

    『你们知道自己在干什么吗――！』

    岩流左手架著抵在腰际的机关枪。

    岩流正对面――有三架机体于学园的主要干道上滑行。

    附有眼部摄影机的蓝色机体，纤细而修长的躯体被雨水打湿。脚下还装有巨大轮胎。

    I-42【疾风】――是配备高机动[奈号战]装备的机体。紧跟在后的两架机体则是类似戴防风镜的头部设计，这两架机体的涂装同为蓝色。

    是机兵部引以为豪的，扰乱机动小队【星辰小队】的大地机、奥尔森机、山武机。

    眼部摄影机的疾风&#8226;大地机反手握住战骑装用的军刀【圆桶碎断者】，单手握著军刀并加速前进。

    『这已经是明确的敌对行为！你们是不明白――！』

    『我们是明知故犯！你这……秃头！』

    浪花一闪――军刀朝岩流的腋下钻去，大地机旋转并穿过岩流。岩流的左臂如肌腱被斩断般虚脱垂落。

    『秃头！』『是你吧！』

    奥尔森机与山武机拿起钢筋当球棒……交错的瞬间，全力挥舞。

    岩流的脑袋瞬间飞离。

    三架疾风让岩流无法战斗后立刻离开现场。星辰小队如狂风般的奇袭，已经让五架岩流丧失战力。此时大地说道。

    『他们！也差不多准备拿出真本事了！直接回操场吧！』

    三架机体从大马路下去，右侧能看见棒球场的围栏。大地机领头飞越围栏，由于球场吸收大量雨水，著地的冲击因此溅起泥巴。三架机体即使浑身污泥，也依然朝球场中央迈进。

    山武机跑在前方，接著倾斜起机体紧急煞车。

    『我记得……应该是这附近。』

    山武机拉起泥泞中发现的四个巨大铁制把手。

    于是长宽各六公尺的四方形厚盖开启――内部出现大量战骑装用武器。

    『从现在开始来互相扫射吧！小子们！尽量多拿点！』

    大地从中拿出战骑装用的突击步枪【苏维特毕】，并拔去枪托。奥尔森机拿起携带用的盾牌与机关枪，山武机则在右腋下抱住携带式火箭筒。

    附近的泥巴突然弹起……是枪战。星辰小队各机背靠背以戒备周围敌人。此时六架岩流宛如要包围操场般聚集而来。

    『死小鬼们！赶快乖乖从机体下来！』

    就在架著苏维特毕的岩流发出警告时，空荡荡的溶液罐忽然被往岩流头部，于是敲中铁罐中央的声音响起。

    『少唆，白痴！』

    奥尔森出言挑衅，大地同样拉开嗓门。

    『从那架机体来看，是分配到第零岛的人吧！既然如此，那你们应该很清楚总队长根本不可能做那种蠢事！什么政变，简直蠢毙了！全都是阴谋！』

    大地机伴随嘴里的脏话，同时朝头顶威吓射击。所谓分配到第零岛是指配属至第贰富士的自卫队员。换言之，他们也是与艾伦共同奋战的部队。

    当岩流的枪口指向正前方，星辰小队的枪口同样指向岩流时。

    『你们这群臭虫啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    田中激昂的嘶吼声于操场响起。

    驾驶舱内的山武耳鸣到甚至麻痹的程度。

    「耳朵好痛！田中真的发火了？」

    按住耳朵望向萤幕后，只见开启强制通讯的田中脸孔映照于右侧萤幕。

    『给我立刻停止攻击并且投降！不必回话！不必申辩！闭上嘴乖乖听话就好！小心我真的要求炮击来杀死你们这群臭虫！』

    田中摘掉眼镜，怒发冲冠到涨红脸。

    在司令管制室的田中怒不可遏。

    「你们到底开了几枪！到底撂倒多少架机体！对方的指挥所可是在大肆抗议！」

    田中披头散发，抓狂般敲打自己的操作盘。

    「你们有搞清楚状况吗！我们要是一个没处理好，就会被当成战犯处置！如果这么做的话，岂不是会被怀疑和冰室队长有往来吗！你们也稍微替受牵连的人著想一下吧！这种时候别感情用事！为什么你们就是不知道，这样只会害状况变得更糟！」

    田中双眼充血，眼眶泛泪地狠瞪三人。当三人目睹田中的脸孔时，怒气更是泉涌而上。

    「既然如此，你们所有人全都负起责任退学――！」

    『『『少唆啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』』――三人恼羞成怒。

    通讯影像内的大地、奥尔森、山武同时竖起中指。

    『田中，你少给我讲这种小家子气的话！再说啊！被包庇又怎么样，难道就翻脸不认人吗！如果你是认真讲这种话，小心我打碎你的眼镜！』

    山武同样竖起中指，甚至吐起口水。

    『荣太郎，虽然我懂你的心情，但不能这样。真的很恶心。』

    奥尔森冷眼看待田中。

    『总队长都让我们见识到他的毅力了！但是……你这混蛋！』

    影像内的大地边说边挥起拳头，于是大地的影像顿时产生裂痕，田中缩起身子嘴里溢出「噫！」一声。

    『如果连气魄和情义都舍弃的话，就根本不算人了！只是个大便制造机！我们从今以后绝不会在你的指挥下奔跑！去死！你这叛徒！』

    被如此责备的田中抓住胸口，眼镜深处的双眼颤抖。

    『绝对不能弃寄托灵魂的伙伴！我们到死为止都是第五中队！如果你不中意，想送军队还是其他什么人过来都行！』

    田中在三人的威吓下吸起鼻子，整张脸皱成一团地憋住泪水。

    「因为……因为――」

    『啊，够了。田中，给你添麻烦了。』

    正面萤幕出现突如其来的通讯――某样物品投掷至星辰小队脚边。

    插在三架机体脚边的是〔炮战用巨大盾牌〕。

    于操场。

    另一架机器人降落于三架机体面前。著地时引起微弱震动，操场的泥巴朝四面八方飞溅。此时月下的声音从该机体传出。

    『我们家的笨蛋给你添麻烦了。』

    该机体全身呈群青色，有一对类似猩猩的巨腕，以及獠牙型摄影机。虽说并未配备武器，取而代之却获得惊异的运动性与速度。

    是强化机动战的重战骑装――GGz-36C3【格兰三号&#8226;烈焰踢者】。

    『月下姊……果然是站在那边的吗？』

    大地机手里拿著的苏维特毕扛在右肩上，此时月下的说话声响起。

    『我说你们，真的有理解状况吗？』

    格兰三号机以猩猩站姿伫立，双臂的弯道轮胎收纳于内部。

    『抱歉，我们就算了。但婆婆可不能这样吧？那位婆婆如果被踢下领导阶层的位置，义塾的理念就会烟消云散……往后的人生就只能被防卫省使唤，在赫奇萨面前只能阿谀奉承。你们渴望这种未来吗？』

    奥尔森机在左手著装圆形盾牌。

    『唔哦，这个用起来超辛苦。』

    山武机丢掉火箭筒并迈向格兰三号的机体。

    『不过大姊，就是那个啦。现在这个场面，也不可能说一声「好，就这么办。」然后退让吧。』

    『……你们听好，这件事是我们赚到了。毕竟只要抓到那个披著人皮的家伙，一切就算成交……这样不是很好吗？牺牲一人就能完美收场。所以你们也稍微安分点。』

    格兰三号的獠牙点亮黄色光芒，大地机的两只眼部摄影机捕捉到格兰三号。

    『月下姊可是告诉我们「不能弃寄托灵魂的伙伴」喔。』

    大雨滂沱，四架机体已经浑身湿透，满身泥泞也因此被雨水洗去。

    最后月下对周围的岩流队说道。

    『抱歉，请你们先走。等我教训完他们之后再追上去。』

    一架岩流放下原本架起的枪口，对格兰三号说道。

    『你分配到的任务还真吃亏。』

    月下并未答覆那句话。

    『芦屋中队！接下来去防备正门！坦克人4呼叫总部管理中队[CCV]！往一下个地点移动！赫奇萨叛乱？蠢蛋，不过是小鬼吵架罢了！已经处理完毕，所以朝正门移动！』

    语毕后，一架机体转身背对操场。其他机体彷佛跟随其后般离开操场。现场只剩四架机体彼此互瞪。

    『受不了，实在有够娘娘腔。那个人也是很清楚这点才那么做，你们就切割清楚吧。一个人拯救了大家……这结局不是很美好吗？』

    『总觉得……大姊从刚才就一直讲些不像你会说的台词。』

    听闻月下这番话，山武不禁压低嗓音。月下则叹息。

    『……我今天的心境可没从容到能够手下留情，你们是明知这点，还有胆乱吠？』

    格兰三号以猩猩姿势站立，接著只见星辰小队朝三方分散，打算包围格兰三号般拉开距离。此时三人说道。

    『何止乱吠，太小看我们的话，小心可能会被一口咬掉喔！』

    『除了握手和坐下外，我们也是会其他才艺的！老大！』

    『月下姊……你从刚才开始在打什么算盘？』

    月下因大地的质问而溢出焦躁的吐息，接著以尖锐嗓音说道。

    『你们给我稍微躺平一下！』

    四架机体的速度竞赛于豪雨中展开。

    于冰室义塾&#8226;地下空间。

    当大地等人阻挡自卫队时，艾伦已经潜入地下空间，因为茜的帮助而控制战斗在最小限度。距离其爱机【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】所在的第七地下庇护所还差一点。

    「可恶！」

    艾伦猛敲防火门。进入地下室后，只见各处通道的防火墙全数降下，恐怕是为了阻挡去路，好诱导他前往有伏兵的地点。

    艾伦如此推估，接著立刻动身奔跑。

    艾伦前往钢材裸露的灰色通道上，走出T字路后打算向右转时，防火墙却突然降下。左侧道路同样被堵住。

    艾伦产生不祥预感，一向后转身，只见一路跑过的单行道也被浪花般的防火墙堵住。于是艾伦领悟到。

    ――打算把我关在这里吗！

    正当他如此思忖时，天花板忽然喷出瓦斯。是催眠瓦斯。于是艾伦以手掩嘴，并决定打破防火墙。

    「冰室同学！」

    左侧防火墙伴随某人的声音再度升起，艾伦因此滑垒钻过防火墙抬起所产生的空隙。只见紫贵驻足防火墙另一侧。

    「九重？」

    「走这里！快点！」

    紫贵牵起吃惊的艾伦的手开始奔跑。不久后，紫贵停在一道墙壁面前。确认上方有〔箭头标记〕后颔首。

    「利用紧急逃生用的管线！我现在用自己的权限强制开启！从这里就能前往第七地下庇护所！」

    紫贵拿出卡片型学生证，于是四面光学画面浮现其周围。接著紫贵在同时浮现的光学键盘上飞速输入暗码。

    「听我说！政府害怕常任理事国想做的事！所以他们选择停滞而非革新！因此才会捏造无中生有的政变，打算让夺取明星作战化为乌有！藉著设计你成为罪犯，好当作一切都没发生过……不可原谅，这种行为绝对不可原谅！」

    紫贵义愤填膺地挤出怒骂言词，艾伦的手搭在紫贵的肩膀上。

    「别管我了！比起我，你要是这么做的话！」

    当艾伦话才讲到一半时，墙壁上开启四角形逃生口。此时紫贵说道。

    「你快走！追兵要来了！」

    紫贵关闭光学画面，并指向洞口。但艾伦不打算移动，于是紫贵拉起艾伦的手腕，让他的身躯靠近自己。

    「一年！不，半年内！我一定会找出对策让你能够重返学园！所以现在无论如何都要逃掉！因为你是出现在这个世界的唯一希望！」

    「可是！」

    「……别露出这种表情，没事的。再说，如果有什么万一，你也会来救我吧？」

    紫贵温柔抚摸内心纠结的艾伦的脸庞。

    「我能期待你像之前那样，以最帅气的方式现身？」

    如此说道的紫贵眼角溢出些许泪水，最后艾伦总算猛力颔首。

    「……好，我答应你。我一定会救你出来。」

    紫贵放心地「嗯」一声。当她松手后，艾伦转身跑向逃生口。

    跳进四角形的洞里时……艾伦扭头望向紫贵。

    只见紫贵双手背在背后且面露微笑。

    「有缘再会……艾伦=巴札特先生。」

    【插图】

    「唔！难道你！知道我――」

    没等艾伦讲完整句话，逃生口就已经关闭。

    紫贵以手指拭去眼角的泪珠，接著露出严肃表情。紫贵双手高举过头并转过身，五名持枪的自卫队员，将枪口对准紫贵。

    于第七地下庇护所前的地下大铁道。

    运输机体用的地下轨道纵横无尽地铺设于冰室义塾宽阔的地下空间。

    艾伦从逃生口管线下来后，直接抵达第七地下庇护所前。

    以总高度达四十公尺的大门为目标迈进。即使轨道上的铺路石绊脚，艾伦依然继续奔驰。在距离入口仅剩数十公尺的地点，似乎能听到某种驱动声。

    艾伦慌张地往右跳，不出片刻，原本位处前方的枕木便被吹飞，铺路石同样漫天飞舞。抱头趴在地上的艾伦随后抬头。

    岩流架著苏维特毕迈向艾伦，枪口前端硝烟冉冉。

    该机体后方有另一架机体逼近，此时艾伦的脸颊被飞来的碎石割破。拭去脸上的鲜血后站起身，此时举枪的岩流提出警告。

    『投降吧！只要不反抗，我们也不会加害于你！』

    艾伦的手缓缓搭在头顶上，此时传来其他机械声。

    『先生，请问可以解除待机状态了吗？』

    是女性的声音，于是艾伦拉高音量以回应对方。

    「许可！」

    轰鸣巨响――四十公尺高的铁门被吹飞。

    铁门纵向翻滚，四十公尺高的铁块与两架岩流激烈冲突。岩流的四肢因此被打飞，翻滚的大门直接刺进铁道内墙壁。

    揍破大门的淑女来到艾伦面前。

    全长十七&#8226;二公尺――是外貌仿造为女性的机体。贵妇帽配上荷叶边头箍，绯红的长裙衬上荷叶边，裙o有四朵蔷薇做装饰。

    仿造长发的冲击排出口显示出她的高雅气质。

    爱机【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】以午夜蓝眼眸凝视艾伦，手掌靠近他脚边。

    『其实明明可以让我前来迎接您的。』

    「因为你手下留情的功力太逊，做得太夸张会给学园那边添麻烦。」

    艾伦语毕后踩上艾菲娜的手掌，只见艾菲娜叹息。

    『您自己明明也遭受到无妄之灾……总之我已经掌握情况。无论如何，总归来说就是遍地都是敌人。』

    艾菲娜的手举到胸前，艾伦仰望艾菲娜并笑道。

    「这里根本没有敌人，只是现况逼得他们不得不与我们为敌。更何况……最强的伙伴不总是在我身边吗？」

    听艾伦如此说道后，艾菲娜回应说『也是』并露出苦笑。

    『您变得高竿了呢。那我们走吧。』

    艾菲娜颈边的胸针降下，于是艾伦跳进艾菲娜的驾驶舱。接著艾伦问艾菲娜。

    「艾菲娜，有没有留下什么能看出来我威胁他们，类似证据的东西？例如我强迫他们不情愿地做某些事的影片，或者写给特定某人的威胁函也好。」

    『应该没问题。是为了帮学园的各位留下一道保险吧。我知道了，那么请您稍等。』

    艾伦笑著说「抱歉」。

    这段期间艾伦制作一段邮件影片，并寄给狄丝特布伦。

    于邻人机库。

    赛莲于出入口的大门前陷入苦战，即使想用学生证当钥匙卡通过，也会亮起红灯。门锁为了不让人进入而紧紧锁上。

    「蓿　

    闹脾气的赛莲敲打铁门，再从旁边的扶手探出身子，以观察数公尺远的大门。然后赛莲下定决心……首先大吸一口气。

    「小！黑！」

    再从机库外侧呼喊狄丝特布伦。于是机库内侧传出物品翻倒撞坏的声响，还有类似人们的哀号惨叫，接著――

    漆黑破坏光呈纵向射出四道，两扇大门的接触面因此破开四个大洞。钢铁藤蔓如蛇一般从这些洞钻出……再以蛮力撬开大门。

    珍珠光芒的眼部摄影机闪烁光辉，要塞般的机体于赛莲面前现身。

    「小黑！」

    赛莲放声大喊并比起万岁手势。狄丝特布伦伸出机械手臂缠住赛莲的身躯，再直接让她坐进驾驶舱内――

    赛莲跳坐上驾驶座，接著安全带窜出并绑紧赛莲腰部。赛莲的手搭上水晶组件以点亮驾驶舱内的照明。

    三六度的萤幕画面启动。

    当萤幕启动的同时，正前方显示出邮件图示。赛莲歪著头点开邮件，接著正面萤幕显示出艾伦的脸庞。

    「夏树！」

    『赛莲。我很抱歉……没想到居然变成这样。』

    赛莲屏气凝神地观看这段邮件影片。

    『今天不小心让你看见我不愿意让你看到的画面……说不定，你已经变得怕我了。不过，还是有件事希望你能听我说。』

    艾伦苦笑道。表情看上去有些寂寞，见此的赛莲拚命摇头，简直像在说没这回事。艾伦继续说道。

    『刚才我也说过，我是从你不认识的世界来的……其实我连地球人都算不上。』

    赛莲瞪大双眼说「果然」。

    『我来自月球……对了，不是你知道的那个月球。而是真正有住人，也有发展文明，还有国家的月球。我是从不同于这个世界的月球，乘著艾菲娜来到这座岛。』

    艾伦伤脑筋般笑道。

    『……或许你没有这个意思，但我刚来到这座岛的时候，你真的拯救了我……在这个自身一切都被当作谎言来否定的世界，只有你愿意肯定我，愿意站在我这边……因为有你，我才能继续做我自己。』

    「我也是！我也是！」

    赛莲忘记这只是邮件影片而出声答覆。

    艾伦的神情变得严肃。

    『赛莲，我会彻底扫荡这颗星球的马里斯，我保证。然后拯救你，还有众多无辜之人……所以你不必担心。以后还要继续和大家要好。』

    听见这番话的赛莲「咦？」一声。

    『你已经不是孤单一人，有很多伙伴在身边。即使没有我陪伴也没问题。所以……所以――』

    画面内的艾伦为之语塞，赛莲凝视艾伦的脸庞时，碧蓝眼眸波光粼粼。

    艾伦鲜红的眼眸积蓄泪水……嘴唇颤抖。

    『即使我不在……也不能再哭了。』

    眼泪自赛莲的眼眸夺眶而出，满溢的泪水从脸颊流下。

    『作业要好好写完……太爱向一之濑或九重撒娇、也不好。也不能、太常熬夜。还有……呜……我这样不行呢。职业上……照理说很习于离别才对……但今天好像有点难熬。』

    艾伦忍著不哭……选择强颜欢笑。赛莲却忍无可忍地大喊「不要！」并从驾驶座上探出身子。

    「不行！绝对不行！不要！」

    『我保证。谁都不能对你怎么样……如果你哭了，不论我在世界的哪个角落，都会飞奔过来。惹你哭的家伙，会被我揍飞到星星的另一头。』

    艾伦拭去泪水，笔直凝视前方。

    『和你相遇的夏树……只站在你这边。』

    赛莲的眼眶内流下大把泪水，大喊著「不要！」并伸手靠近萤幕。

    「夏树、一起！要一直在一起！」

    『赛莲……再见。』

    邮件影片以这句话作结。

    最后这句话，比赛莲至今听到的任何言词……都要更残酷。

    「不行，不能说再见！」

    赛莲感受到撕心裂肺般的痛楚，即使早已泪水横流仍继续哭泣。

    「讨厌讨厌！讨厌！绝对不要！一起！要在一起！夏树不能不和我在一起！吃饭的时候！会连皮一起吃下去！还会吃生的食物！会在餐厅里做怪事！我不教就什么都不懂！所以夏树不能走啊啊啊啊啊！」

    赛莲拚命摇头且抽抽噎嘻哭泣。手搭在水晶组件上，打算与艾菲娜通讯。然而，通讯却无法接通。

    「夏树、不能、走啦啊啊啊啊啊！」

    赛莲悲叹的哭声透过狄丝特布伦的外部扬声器响彻四周。

第五卷 Ⅷ 超毅力

    于冰室义塾郊外森林处。

    艾菲娜自阴雨绵延的森林探出鲜红的上半身，再以跳跃般的动作走下山路。只见她早已换装为【高机动兵装】。

    美腿若隐若现，腰际附有花朵造型般的推进器，脸上挂著〔V字面具〕。身后有数架疾风正在追赶。

    整架机体涂装为灰色，配上防风镜造型的头部，是一般部门成员的机体。

    在泥沼上滑行的艾菲娜紧急煞车……再向后转。

    一架疾风拨开泥巴朝艾菲娜迈进，耳边甚至响彻女性成员悲痛的呼声。

    『总队长！请你投降！我不想跟你打！』

    她的疾风架起苏维特毕胡乱扫射。艾菲娜的左手于半空中舞动，尖锐金属声鸣响。艾菲娜彷佛刻意让对方看见般高举左手。

    五根手指夹住的物体――是苏维特毕的子弹。

    『骗人！』

    她的疾风紧急煞车，却为时已晚……艾菲娜反覆挥出右拳。

    『给您、添麻烦了！』

    疾风的头部被打飞――扯断的头部弹飞至数百公尺远。

    森林内窜出其他疾风，从膝盖抽出圆桶碎断者，朝艾菲娜背后飞扑过去。

    『都看见了吧！这家伙是怪物！因为他一直欺骗我们！所以才被政府视为敌人！所以说！』

    军刀挥落……但握刀的手腕却反被艾菲娜利以柔道制伏。疾风仰倒，地面压出一道人型痕迹。脸颊沾上泥巴的艾菲娜举起拳头。

    『有人即使哭泣，也要上前挑战吗？』

    拳头挥落，该疾风的头部也因此灰飞烟灭。

    艾菲娜从原本半蹲的姿势起身，穿越树林，机兵部的疾风也陆续追赶而来。

    『为什么我们非战斗不可！』

    『这样太奇怪了！拜托请投降吧！总队长！』

    两架疾风手持圆桶碎断者直逼而来，双方距离短兵相接只差零点几秒……艾菲娜抓住右肩的可变式暴风匕首[Ruin Saber]刀柄。

    拔刀二闪。湛蓝剑闪驰骋，两架机体躯干以下部位倏地被切断。

    切断面溶解为橘色，上半身于泥沼中下沉，两个驾驶舱区块立刻从背后弹射而出。艾菲娜也收起可变式暴风匕首[Ruin Saber]回右肩再往后跳。下一刻机体残骸炸裂，爆炎延烧树木，周遭树木因此开始燃烧。四架疾风在艾菲娜面前著陆。

    『抱歉，我无论如何都不能被抓住。』

    艾菲娜垂落右手，朝他们机体的方向走去。

    『这架机体是某人托付给我的……即使赔上这条命，我也必须保护到底。』

    艾伦如此说道，艾菲娜的左手举在胸前。右拳抽回至腰际，双腿缓缓张开。

    『你这句话！是指即使不惜和我们战斗也要保护那架机体？』

    艾菲娜气势汹汹地朝上方迈进，此时另一架战骑装伴随雨水降落。

    是葵的专用机――Iz-42C【鬼灯】。

    厉鬼战骑装右手持太刀，左手持小太刀朝艾菲娜挥落。

    相对艾菲娜则以双手抓住两柄太刀。在半空中的鬼灯立刻点燃双肩的巨型推进器，打算靠推进力硬砍下去。艾菲娜的高跟鞋因此陷进泥沼内。

    『鬼灯？一之濑吗！』

    『太天真了。』

    艾伦与艾菲娜交互说道。鬼灯的刀刃被艾菲娜的手指捏得粉碎，飞扬的刀刃碎片反映出厉鬼与淑女的身影。鬼灯的增压器如爆炸般逆向喷射。

    鬼灯与艾菲娜一口气拉开距离。

    『……我只问一个问题，请你回答我，队长。』

    葵于著陆的鬼灯内出问题。

    雨水打湿黑与红的身躯，接著鬼灯伫立。

    『你教导我们的知识还有温柔的言语……全都是骗人的吗？就和名字一样。』

    葵的声音十分微弱，滂沱大雨的声响在这片刻的沉默里居中调停。

    『即使是你……我也真的会生气。』

    鬼灯右手拿起左轮手枪式榴弹发射器【黑钢】架在腰际――

    驾驶舱的葵听著艾伦的说话声。维持机车骑士的坐姿，表情却很沉稳。

    「是吗？」

    葵以爽朗的表情笑道……蕴含忧郁神色的眼眸俯视下方。

    「果然……是我的队长。」

    葵死心地拉起右侧操纵杆――于是鬼灯的黑钢点燃。

    『喝啊啊啊啊啊！』

    位处鬼灯右侧的疾风下半身被吹飞，驾驶舱区块立刻从该疾风射出。鬼灯边转动黑钢边急速翻身。

    『部长？』

    『你在干么！』

    各架疾风手忙脚乱地与鬼灯拉开距离，鬼灯的头部转向艾菲娜，葵透过外部扬声器大喊。

    『快走！机兵部由我牵制！』

    『你、你这笨蛋！你以为我到底是为了什么！』

    艾伦的斥责声传来……葵却笑著反问他。

    『我们……还会再见吧？』

    如此询问的葵……其嗓音带著哭腔。

    短暂的沉默降临，最后艾伦坚定答覆。

    『会……绝对会再见！』

    艾菲娜的推进器群[Wing Pareo]点燃，再往下来到森林。留下鬼灯与八架疾风。

    一架疾风为压制鬼灯倏地飞扑而来，其中的女性成员说道。

    『部长！如果这么做的话，部长会！』

    鬼灯粗鲁反压该疾风的头部……接著钢铁手掌下方爆炸。

    颈部以上窜起烟雾的疾风向后倒下，鬼灯立刻转向背后。

    『这么做会被当成战犯！』

    另一架疾风朝鬼灯的胸部挥落军刀，葵以消沉的音调脱口而出。

    『抱歉，各位――』

    军刀描绘出半月形――持小刀的手腕舞动后，疾风手腕的切断面顿时窜起火花。厉鬼目光如炬，军刀猛烈朝上方挥动。

    疾风的脑袋弹飞。其他机体立刻与鬼灯拉开距离，鬼灯反手握军刀，架起黑钢于正前方。鬼灯内流泻出葵的说话声。

    『我呢，有件事一直瞒著大家。』

    鬼灯的枪口对准伙伴们，语带哭腔地对众人说道。

    『我喜欢那个人，非常非常……喜欢。』

    【插图】

    黑钢的枪口爆开火花，八架疾风同时散开。

    榴弹并未命中，而是在后方引起爆炸。

    『这种事大家早就注意到啦！笨蛋！』

    『把鬼灯的标记标成红色！上吧，各位！』

    一般成员的机体朝鬼灯集中，伙伴们朝彼此开枪的戏码也在此揭幕。

    绯红装甲划开雨水，穿过山间绿意盎然的树木。推进器的湛蓝火焰推动机体前进，低空飞行的艾菲娜降落至山路。

    坐在驾驶舱内的艾伦一边戒备周遭，同时企图逃离第贰富士。

    『先生，狄丝特布伦[黑帽子]数度要求通讯，是来自赛莲公主，请问不接通好吗？』

    「……虽然很可怜，但请你继续切断回路，可不能留下我们之间的通讯纪录。一切可能危及学园立场的证据，我想尽可能全数销毁。」

    艾伦一想起赛莲就胸口绞痛，但这一切全是为了保护赛莲。就在艾伦重新握好操纵杆时。

    攻击信号突然亮起――驾驶舱萤幕左侧闪烁红光。

    「！」

    艾伦的操纵杆早已朝右侧按倒――艾菲娜推进器群[Wing Pareo]的喷射口一起朝左侧转动，艾伦转向正右方。

    附近的高耸大树顿时破开大洞。

    『狙击！』

    大树发出巨响倒下，艾菲娜以著地姿势向后转。

    『嘿唷！』

    这次轮到飞岩袭向艾菲娜的脸庞，此时艾菲娜的左臂变得如藤鞭般柔韧，岩石在刺拳下化为细沙。

    『！』

    紧接著岩石之后飞来的是更庞大的物体，艾菲娜以双手挡住飞扑而来的该物体，盘起的头发闪耀金色光芒。

    艾菲娜的鞋跟卷起泥土，往后倒退数公尺。

    艾菲娜挡住的是格兰三号。

    『八云和伍桥吗！』

    艾菲娜轻轻推开格兰三号，再使出高踢击。

    格兰三号的手搭在艾菲娜腿上，将艾菲娜的腿当作立足点，于空中再次跳跃。艾菲娜的高踢击落空。

    『真危险！』

    格兰三号翻转几圈后著地，巨大轮胎因此掀起泥巴。格兰三号立刻隐身于森林中，此时艾菲娜的墨镜浮现蓝色线条――

    「十名数字有两人……怎么办？」

    驾驶舱内的艾伦探查对方踪迹。环视周围，同时戒备来自两机的攻击。此时艾菲娜提出建言。

    『建议击败格兰三号[牙眼]后，再以射击武装击败格兰二号[兔耳]，我们的射程范围足以捕捉到格兰二号[兔耳]。』

    「……如果是一般敌人就能这么做。」

    艾伦冒起冷汗笑道。

    艾伦之所以伤脑筋，在于想让两人毫发无伤败退有其难度。

    「如果她们二位驾驶的是终极玩偶，至少……」

    艾伦今天是初次与战骑装规格的兵器战斗。

    得到的感想是〔太过脆弱〕，再加上尺寸过小而难以对付。

    不同于只要杀死就好的马里斯，对付战骑装在操纵上必须格外谨慎小心。在此等情况下，〔强度半吊子的机体〕与〔有品质保证的优秀驾驶员〕竟成双登场。

    艾伦开启外部扬声器――

    然后艾伦提出的警告，自摆出拳击手姿势的艾菲娜身上传出。

    『格兰二号[火焰拳击手]的收音功能应该能听得很清楚！我在此警告二位！我没有战斗意愿！请二位撤退！如果你们坚持与我开打，那就逼得我不得不迎战！』

    艾伦道出无可撼动的事实做为威胁。

    『我没自信能够不杀人而击退你们！想必只要出现些许误差，我就有可能杀了你们！你们驾驶的机体性能，对我来说正是如此天差地远！』

    驻足于泥泞擂台上的艾菲娜被雨水打湿面具。

    『不想死就撤退……别平白牺牲性命。』

    距离艾菲娜二八公尺远的地点，此处为森林。

    格兰二号隐身于密林阴影下，手里架著五十一公厘狙击步枪【杀戮神鹰】。准星则瞄准艾菲娜――

    驾驶舱内的日向瞪起映照于萤幕上的艾菲娜，双眼半眯。是从平时的她身上难以想像出的，冷漠无比的眼神。

    「情况可没单纯到，能就这样撤退。」

    日向忽然收到通讯，这条回路是来自月下。

    「动作这么慢，是大老板上班吗？」

    『教训小狗花了点时间。』

    月下简短答覆日向的提问，接著压低嗓音对日向提议。

    『喂，阴险兔。我们两人一起上，你来配合我。』

    「你是不是变软弱了。难道是因为刚才他那番话而胆怯了吗？」

    日向以冷若冰霜的嗓音说道，没想到月下却以意料外的反应答覆。

    『是啊，那家伙实在不妙。我几乎感受到全身毛发被拔光的寒气，和以前遭遇皇后时根本不能相提并论。那家伙是怎样？难道我过去一直都在和那种玩意儿交流吗，我――』

    月下的音调略微上扬，日向还是初次听见她这种声音。

    「……虽然不到小葵那种程度，但伍桥同学的直觉对野生动物也管用。他有这么难对付吗？」

    日向思忖――心想他没有弱到不解除理性的拘束器就能战胜的程度。

    「伍桥同学尽可能制造空隙，剩下的由我想办法。」

    『啊啊，可恶！』

    月下主动切断通讯。

    日向更加眯细双眼，眺望起反映于萤幕上的艾菲娜……心想果然是越看越觉得美丽的机体，真想永远疼爱她。

    「冰室同学很强，在我的认知中是遥不可及的存在――」

    要破坏，破坏那架令人难以想像是兵器，如艺术品般的机体。

    假使如洋娃娃般敲碎其双腿，扯断如蔷薇花朵般的推进器，烧焦如礼服般的装甲，拚命以炮弹射击那张简直像在说『我很美丽吧？』的貌美脸蛋…………并破坏到一塌糊涂呢？

    日向抱紧自己的双臂，颤栗的感觉油然而生。日向的嘴角挂起笑意。

    「我得感激你……我是说真的。不过，这和那是两回事。既然我和那个人都站上了天秤的托盘……就不能随便敷衍了事。」

    日向拿起〔去除火药的子弹〕，再以臼齿喀啦一声用力咬紧――

    格兰二号的单眼摄影机发出红光，描绘出弧形地向右移动。杀戮神鹰被格兰二号垫在腋下。

    取而代之拿起九十五公厘加农炮【西斯里瓦夫】垂于右手臂下。

    『唔！』

    艾菲娜的手瞬间伸至右肩，从肩上拔出湛蓝的西洋剑，碧蓝光刃以斜角描绘出轨迹。

    穿甲弹顿时一分为二……就在此刻，格兰三号从背后朝艾菲娜飞扑。

    『居然切开炮弹！你是五卫门（注5：鲁邦三世中的石川五右卫门，是擅长剑道、柔道、空手道、居和道的高手，甚至能砍断飞行中的子弹。）吗！』

    『什么！这个世界居然也有能办到的人！』

    艾菲娜伴随艾伦震惊的呼声下，反覆使出后回旋踢。格兰三号以双手格挡艾菲娜的踢击。然而――

    『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    格兰三号依然呈一直线被撞飞，穿甲弹在这段过程中仍旧直扑而来。

    艾菲娜转向左侧，压低上半身以闪避穿甲弹。再以逆袈裟斩的手法挥动可变式暴风匕首[Ruin Saber]，将炮弹一切为二。

    『从外表还真看不出来这么孔武有力！』

    格兰三号以越野车的行走方式从森林内一跃而出，边喊『回敬你！』边甩尾。于是后轮甩起泥巴，艾菲娜的脸上顿时沾满污泥。

    『嘿咻！看招！』

    格兰三号的双手敲击地面。跳跃起来，后脚呈一直线伸展开来。

    格兰三号的后飞踢袭向艾菲娜脸部。

    然而，艾菲娜却在半空中猛力抓住格兰三号其中一只脚，以抓住鸟腿般的动作，使劲全力水平挥动格兰三号。

    『什么！』

    『居然敢――！』『慢著！艾菲娜！』

    艾菲娜朝地面猛砸格兰三号，简直像连自己的身体都要卷进去似的。而格兰三号的身体则在泥泞中仰躺。

    『对我的脸！』

    艾菲娜打算直接破坏格兰三号，艾伦因此大叫。

    『操纵权还给我！』

    艾菲娜忽然以极为勉强的姿势抬起后脚跟，使出的则是逆脚刀。

    高跟鞋脚踵勉强闪过紧逼而来的穿甲弹轨道。

    穿甲弹掠过艾菲娜其中一座推进器，装甲上因此划出一条直线伤痕。

    格兰三号跳跃般起身，接著再度逃进森林。

    『别太激动！不过是挑衅罢了！』

    『实在非常抱歉。』

    艾菲娜立刻重新调整好姿势――――

    「冲击吸收装置有在运作还这样吗？如果下面是水泥地的话，格兰三号[这家伙]当场就无法战斗了……骨架扭曲，而且左脚的驱动钢索断了。」

    如机车骑士趴坐的月下边操纵格兰三号边咂嘴。目前她夹起浏海且并未隐藏左眼，因为不以双眼目视就无法看清。

    月下明白冷汗自背脊流下。

    「他是眼睛里装摄影机吗？还是身体结构跟昆虫一样！这已经不是动态视力优秀的等级了，我还是第一次遇见视力比我好的人！」

    月下如驾驶机车般让身体重心向右倾斜，于是映入眼帘的景色大幅向右靠，月下嘟哝著「无法直线前进」。

    「障眼法有效。但似乎是即使上障眼法的当，仍旧对我们的动作有所反应的感觉。毕竟是能够抓住子弹的变态……没准他能办到。如果那个都无法对付他，那单纯的动作无论如何都会被他看穿……既然如此――」

    月下与葵很相似，两人都是凭直觉上前线的驾驶员。以葵的情况来说，思考只会被视为杂音，但月下并非如此。

    她会以思考后，赋予动作意义并达到最佳效果为目标，而这目标最终则联系到速度上。因此她绝不会疏于学习理论与战术，这类能额外补充的知识或技巧。

    磨练自身獠牙的猛兽，与学习狩猎方式的猛兽――硬要形容两者的话，大概会这么说。

    而月下属于后者。

    『赶快给他绑上绳子啦！你这罪犯！』

    格兰三号如猎豹般跳跃，跳过树木上的叶片后，朝艾菲娜飞扑而来。机体内的月下则大喊日向为『阴险兔！』

    艾菲娜再次遭受狙击。以反手拳在眼前挥舞，只见被弹开的子弹射穿艾菲娜脚边的泥土。

    并非刚才那种以穿甲弹射击的炮击，而是来自杀戮神鹰的狙击。

    此举争取的○&#8226;五秒……让格兰三号一口气缩短与艾菲娜之间的距离。

    『无法回避的全面攻击！』

    格兰三号于空中往前翻转……让后背面对艾菲娜。

    『特大号柏青哥小钢珠三千发！能闪开的话！』

    格兰三号的背部纵向裂开，从中得以窥见五管霰弹炮口。

    『就尽管闪闪看！』――格兰三号的背部擦出火花地射击出霰弹。

    『太天真了！』

    艾菲娜从下方掬起上下颠倒的格兰三号。如掀翻托盘般，在空中改变格兰三号的方向。

    三千发的钢制子弹朝乌云密布的天空吐出。

    尽管如此，仍旧有数发子弹擦过艾菲娜。其右臂装甲因此擦出一道划伤，面具也稍微出现裂痕。

    『你这……犯规混蛋！』

    当格兰三号于半空中舞动――其腹部吃下一记艾菲娜的上钩拳之时。

    『！？！？』

    艾菲娜瞬间倾斜上半身闪避，于是炮弹如切割两架机体般从中间通过。

    『像这样靠速度拚命扰乱对方再狙击！简直太难搞了！』

    格兰二号的驾驶舱内传来艾伦懊悔的话语。

    听见这句话的日向内心相当不安稳。

    「唔。」

    日向从照准器前抬起头，「呸！」一声吐出原本衔在嘴里的子弹，只见她目光如炬。日向以切割感情的方式思考。

    「到著弹为止的弹道都很完美。问题在于即使双方缠斗，也能对射击出的子弹有所反应的那个反射神经……我还是第一次见到有人能砍断飞行中的子弹。」

    日向即使备感焦躁依然发出「呵呵」笑声。心想既然弹道会被对方预测，那只要改变进攻角度即可。

    日向开始操纵起主萤幕下方的副萤幕。

    显示于副萤幕上的是【炮弹图示】，萤幕上出现好几种附带拼写的炮弹类型。

    日向从中照顺序选择【AP】【AP】【HE】的炮弹――

    格兰二号持有的九十五公厘加农炮的汽缸开始运转。向右半旋转，再向右半旋转，最后向左转一圈。炮弹照日向选择的顺序装填完毕。

    『来！俄罗斯轮盘的时间到了！』

    外部扬声器流泻出日向音调上扬的声音。格兰二号拉起九十五公厘炮的炮身控制杆――

    驾驶舱内的日向衔起新的子弹，并窥视起照准器。

    艾菲娜与格兰三号正以肉搏战短兵相接，日向的嘴角因喜悦而扭曲。

    当照准器内的格兰三号远离的瞬间……日向的手指扣下扳机。

    ――间隔两秒！

    日向拉起左侧的控制杆，装填两发，再扣下扳机。拉起左侧控制杆，装填三发，再扣下扳机。每当扣下扳机时，驾驶舱就会因炮击的震动而摇晃。

    格兰二号重复总计三次的炮击，日向因兴奋而逐渐感到昂扬。

    ――上吧！

    炮弹大致上分为两种类型。

    为打穿装甲而诞生的炮弹――穿甲弹[AP]。

    著弹时才会爆炸的炮弹――榴弹[HE]。

    日向交互射击这两种炮弹，原因在于她预料到艾菲娜能斩断炮弹。

    ――一发……两发！

    照准器内的艾菲娜挥舞光刃，节奏轻快地接连斩落一发、两发炮弹。日向心想一切都照计画走……毕竟她是刻意从容易斩落的位置与时间点开枪。接著是第三发――

    ――来，这下就！

    当日向浮现喜悦的笑容时……照准器内的艾菲娜却采取出乎意料的行动。

    艾菲娜轻巧转圈，犹如想完美呈现旋转般闪避第三发的榴弹。日向脱口而出「咦？」一声，子弹也从嘴里掉出。

    照准器内只见艾菲娜的背后引起大爆炸，日向因此窜起恶寒。

    「难道说，他能辨识……飞来的炮弹种类？」

    日向开始回忆，印象中刚才也有使用榴弹。不过，艾菲娜的确是――

    「全都回避了？那么，那个……不是凑巧？」

    日向慌张失措地抱头。这项新发掘的事实，为日向与她的未来蒙上阴影。

    『两人一起上会很卑鄙吗！』

    格兰三号从艾菲娜的头顶飞越，错身而过时顺便下五颗携带地雷。如铁桶般的携带地雷在艾菲娜附近逐一落下。

    『不会――』

    半秒五连发――击拳的残像环绕于周遭。

    艾菲娜的双拳收回腰际，其周围引起大爆炸。格兰三号的携带地雷尽数被弹开。

    『我可没有柔弱到……这点程度就会被打倒。』

    艾菲娜于半空中扭头，只听见格兰三号传来月下挤出『恚　灰簧。

    『你到底――』

    格兰三号于空中翻转，以大树的树干当作立足点……驱使全身的跳跃力往上冲。

    『穿梭过多少战场啊！』

    格兰三号的双手交合于头顶，利用全身重量使出铁拳重击。

    艾菲娜弯下身，格兰三号的铁锤重击因此挥空。

    似乎瞄准枪口的艾菲娜挥起上钩拳，败北二字自月下脑海闪过。

    『！』

    艾伦朦胧不清的声音溢出，接著艾菲娜猛烈转向西北方。

    『两位都等一下！情况很奇怪！』

    艾菲娜彷佛在制止双方般在胸前举起手。历经九死一生的格兰三号艰辛地著陆于泥地上。然后转身面对和艾菲娜相同方向。

    只见市区窜起黑烟。

    于司令管制室。

    按住嘴部的茜瞳孔扩张，前一刻仍在争执的学生会干部们全都紧盯正面萤幕。所有人脸色同茜一样惨白。

    「怎么……会这样。」

    泪水积聚于茜的眼角，正面萤幕映照出的是某个背影。

    是白银机器人――邻人七号机【明星】的背影。其双手扛著多面突击机关炮【反制裁者】。

    于眼前延伸的街道熊熊燃烧，大楼倒塌，四处引发火灾。

    在这片寂静的空间内仅一人，只有雷鸟的呼声扬起。

    「大和！快接通讯！大和！」

    明星两腋下抱著的机关枪持续喷窜火舌，是配合邻人使用而制造的大口径机关炮。小客车如纸屑般粉碎，混凝土的道路到处破开大洞。

    接著又有一架机体……岩流的装甲被打成蜂窝后爆裂。

    「那个白痴！到底在干么！住手……叫他、快住手。」

    雷鸟以沙哑嗓音呼喊并凝视正面萤幕，明星几近失控。

    这次则轮到反制裁者的一二五公厘炮吐出炮弹，甚至是好几发。炮弹制造出类似风切声的闷响后，掉落于市区。

    第贰富士的街道正在燃烧。明星的装甲反射街道上的烈焰，而泛起赤红光芒。

    『为什么明星会启动！扫荡班到底在干么！』

    影像另一端的滨田总理同样高声呼喊――

    不久后，情况走向最糟的地步。

    在城里散开的自卫队战力，开始朝明星发动总攻击。

    艾伦于艾菲娜的驾驶舱内掌握街道的情况，得以从市区方向耳闻轰鸣巨响。

    「七扇的登录成功了吗！」

    『先生！』

    艾菲娜忽然大喊，于是艾伦慌张地往前推倒操纵杆――艾菲娜一口气低头往前滑行，炮击于下一刻自头顶掠过，再在后方引起爆炸。这次轮到格兰三号以大树代替棍棒使劲挥舞。

    『都说等一下！情况很奇怪！』

    艾菲娜弯下上半身闪避，于是棍棒凿开艾菲娜脚边的地面。

    『明星和自卫队开始交战！自卫队的机体接连被击败！必须阻止七扇！』

    『这关我什么事！』

    格兰三号朝左上方挥舞大树。

    『无论如何都必须逮到你！好让那帮家伙们回去才行！』

    艾菲娜一记踢腿让大树化为木屑，吐出一句『混蛋！』且后脚跟朝格兰三号的头顶挥落。

    『唔！』

    推进器点燃――踢击中断，艾菲娜转向右侧。

    第二发子弹风驰电掣地自背后穿梭而来。

    『八云也是！你应该有听见吧！』

    日向早已听不进艾伦的话。

    「居然……又被闪开了。骗人，怎么会这样――」

    经过刚才的攻防后，日向已经惊慌到无以复加的地步。

    日向连续按下【HVAP】的炮弹按钮，以选择其他炮弹。

    高速穿甲弹[HVAP]――是以两倍以上初速自豪，强化贯穿力的炮弹。

    「日向，你能办到。这世上没什么目标……是你无法击坠！」

    日向伸手寻找子弹，接著嘴里衔住新的子弹，再窥视起照准器。从照准器内埔捉到艾菲娜的身影后，找到绝佳时机扣下扳机。

    但炮弹却被艾菲娜闪开，日向因此赌气般不停扣扳机。

    每当炮弹被斩落，被闪避时……艾菲娜的视线就会转向日向。

    我已经掌握你的所在地，只要有心，随时都能解决你――艾菲娜的表情看上去彷佛如此言明。最后日向的焦躁总算爆发。

    「又来了！又没打中！太狡猾！这简直太卑鄙了！」

    日向猛力甩开被咬到凹陷的子弹，手指抓起双颊，指甲因此陷进肉里，指尖甚至渗出微量鲜血。

    「我的子弹居然会射不中！不会！这不可能！我可是闪光之八耶！即使做其他事有缺失，只有这件事绝对不能失败！」

    闪过日向脑海的……是他那眯眯眼的身影。

    「不只我，甚至还赌上那个人的人生。他一定觉得我很恶心！我不惜被那个人嫌弃都要来到这里。所以不行，绝对不能……失败！」

    日向瞪起萤幕内的艾菲娜，再紧紧咬住新的子弹。

    瞄准后――即刻扣下扳机。

    萤幕上的艾菲娜向后旋转……再度避开。

    瞄准后――扣下扳机。瞄准后――扣下扳机。瞄准后――扣下扳机。瞄准后――扣下扳机…………击发数发子弹却都尽数落空，完全打不中。

    「可恶！」

    日向再度猛摔子弹。尽管如此，仍无法平息焦躁的情绪，因此猛槌驾驶舱内的墙壁。

    「格兰！给我好好瞄准！你这慢郎中！迟钝！就因为你追不上那架机体，我的子弹才会射不中！你这缺陷品！我没有错！我已经在试了嘛！」

    日向的双眸颤抖，强烈寒气袭来。眼眶里的泪水逐渐攀升。

    「所以拜托你……努力、打中啊。」

    日向紧抱身躯，即使抱紧仍感受到寒气。

    「我也很怕啊。」

    日向独自一人开始哭泣。

    当艾伦等人陷入殊死斗的时刻――他们正前往那块战场。

    一边踏开泥巴，被雨水打湿……偌大影子奔下山路。

    而那道偌大影子宛如枝叶般，分裂成三道影子飞窜而出。

    格兰三号于艾菲娜周围回旋，液体状的泥巴呈弧形掀起波浪。

    『喂！阴险兔！喂！』

    格兰三号的损坏正逐渐扩大，四肢的关节部位均冒出火花。类似骨骼的框架自形似猩猩前肢的左臂弹飞出来――

    驾驶舱内的月下无比焦虑，因为她即将无计可施。

    ――不行！即使两人一起上也无法阻止他！其他办法！还有其他办法吗！

    月下感受到重力反转，她伴随惊愕目睹上下颠倒的萤幕中的艾菲娜。

    此时月下灵光一闪……接著她露出一抹浅笑――

    在空中翻转的格兰三号著地，山路的泥巴随之四溅。

    『伍桥，住手吧！胜负已分！』

    艾菲娜开从格兰三号身上拽下的弯道轮胎。

    格兰三号为拉开距离而向后方跳跃。

    『你知道吗？在我来这里之前，大地他们和自卫队打起来――』

    『亚贺沼他们也？』

    经月下一问，艾伦的声音显得焦躁。

    『也？哦……既然你说「也」，表示还有其他蠢蛋――』

    格兰三号隐身于森林中，树丛嘈杂作响的声音不断传出，月下狐疑的说话声参杂其中地传到艾伦耳里。

    『那么，在另一头大干一场的人是一之濑吗？还有会长那边也很可疑。你知道吗？会长看你的眼神，毫无疑问是一见钟情。一之濑也像白痴一样好懂……糟蹋女人人生的感觉如何？帅哥，你说呢？』

    『唔！』

    艾菲娜传出艾伦的闷哼声。

    『大地他们在第贰富士大概也待不下去了，应该会在本土某间保管领像囚犯一样度日吧。撑个一年半载我想还没问题，但后悔是会随时间慢慢渗透的。心想「为什么我当初要那么做呢」「为什么我会沦落到这种下场呢」――』

    『……闭嘴。』

    艾菲娜双手拿起可变式暴风匕首[Ruin Saber]，两道湛蓝光芒向下延伸。

    『他们是沉浸在自我陶醉，任凭一时冲动行事的笨蛋。如果努力的结果是徒劳无功，是你也会生气吧？啊，还是说……难道这些都是你计算过的？』

    『伍桥……算我拜托你闭嘴。』

    当艾伦如此说道时。

    格兰三号从森林的树丛间窜出……钢铁猛兽从艾菲娜头顶上方逼近。

    『果不其然！果然全都是你计算好的！』

    艾伦以混杂怒火的语气大吼『我都说了――！』

    格兰三号于空中舞动――艾菲娜以x那的高速绕至其背后。

    『叫你闭嘴！』

    不出片刻，湛蓝光刃已经延伸至格兰三号背后――

    驾驶舱内的月下露出某种心安的表情。

    「队长。」

    月下稍微抽回左臂，于是机体倾斜，刻意让可变式暴风匕首[Ruin Saber]的剑锋滑入驾驶舱区块。艾伦惊愕的呼声顿时倾泻而出。

    『伍――！』

    「谢谢你，」

    脑海内浮现的是……神无木绿的笑脸。

    「保护学校。」

    当艾菲娜的光刃几乎准备烧穿格兰三号的背后时――

    『月下姊！』

    格兰三号突然呈横向一直线被撞飞。

    几架机体如打结般与格兰三号一起在泥地上翻滚，从艾菲娜传出艾伦说『疾风？』的惊呼声。缠在格兰三号身上的，是星辰小队的三架疾风。

    『是亚贺沼你们？那炮击停止是因为！』

    艾菲娜气势汹汹地迈向格兰二号的所在处。

    一辆巨型牵引车正失控驾驶。是长达十公尺，全高五公尺，重达四十吨――归整备部所有，搬运战骑装用的作业车中最大尺寸的车辆。

    「副部长哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    紧握方向盘的柔吴嘶吼。

    巨型牵引车辗倒树木，八颗轮胎压开青草并冲下森林。

    格兰二号仰望在前方与自己位处同一条路上的牵引车。

    『……部长？什么！停车！快煞车――』

    然而牵引车非但不减速，反倒更加快脚步，以几乎要辗毙对方的气势朝格兰二号猛冲。

    『驾驶座会！』

    格兰二号弃所有架在身上的枪枝――垂在右臂的加农炮与腋下的狙击步枪如弹开般分离。格兰二号拚命敞开双臂。

    「你说――！谁是――！」

    紧握方向盘的柔吴睁大眯眯眼，以濒临极限的音量朝格兰二号咆哮。

    「怪物啊啊啊啊啊啊！」

    格兰二号为避免驾驶座被压烂而抱住牵引车，金属彼此碰触而擦出火花，挡风玻璃因冲击而粉碎。

    启动的安全气囊包覆柔吴的上半身。

    『唔～～！』

    格兰二号以踏破地面的态势冲出去，身后甚至折断好几棵树。

    残破不堪的疾风缠绕在格兰三号身上，背后是山武机，双臂是大地机与奥尔森机。所有机体的手脚皆换成灰色新品。

    但其他部位却很惨烈。胸部与腹部的装甲或者裂开，或者压烂，模样甚是凄惨。

    『为什么！都破烂成那样怎么可能继续跑――！』

    月下惊慌的声音响彻森林，此时山武大喊。

    『是眯眯眼天使处理妥当啦！他帮我们替换货架上的备品！』

    山武机对格兰三号的后脑杓施展头槌，山武机的防风镜摄影机因此破裂。

    格兰三号开始挣扎，打算甩开抱住其左臂的大地机……大地机因此摔进泥沼中。但大地机立刻爬起身，继续擒抱格兰三号的左臂。

    『不让你过去啦啊啊啊啊啊啊啊！』

    『给！给我适可而止！你们知道现在自己在做什么吗！』

    格兰三号右臂的轮胎激烈转动，擦出火花的奥尔森机头部被逐渐削切，但奥尔森机坚持绝不松手。

    『总队长！你想去明星那边吧！赶快过去！』

    艾菲娜放下双剑，收起可变式暴风匕首[Ruin Saber]回双肩。持续制伏格兰三号的大地说道。

    『偶尔也让我们耍帅一下吧！』

    艾伦一瞬间陷入迷惘，但艾菲娜翩然转身，并点燃推进器群[Wing Pareo]。

    『抱歉！』

    艾菲娜开始朝市区飞翔。

    『等等！别走！我绝对不能放你走！』

    格兰三号朝艾菲娜背后伸出右手，但身后的奥尔森机却按住其右臂。

    『你们给我――适可而止啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    格兰三号的獠牙摄影机发光，如失控的疯马般扭动身躯，企图甩开手臂。

    三架疾风被至泥地上，但他们立刻以手支撑地面，即使满身污泥也要起身。此时格兰三号踏出沉重的一步。

    『我说你们！这次明明是最后！名副其实是最后的机会了――！』

    格兰三号背后排放蒸气废热，相对三架疾风则敞开双臂以阻挡去路。

    『喂，老大。你真的不知道……我们死缠烂打的理由？』

    奥尔森问道，接著山武压抑怒火般说道。

    『请你扪心自问，刚才自己打算做什么。察觉到这点的我们，怎么可能不阻止大姊！』

    滂沱大雨敲打四架机体的装甲，最后月下蕴含怒气的声音响彻周遭。

    『你们这……你们这群――』

    格兰三号右臂的弯道轮胎展开，此时大地说道。

    『我们！是来保护月下姊的！』

    『你们这群笨狗啊啊啊啊！』

    格兰三号的巨大轮胎急速回转。相对大地机则率先飞奔而出，奥尔森机于左后方紧追在后，山武机留在原地，手绕到格兰三号腰际。

    但格兰三号的速度更胜一筹，一瞬间即来到大地机身旁……留下巨大残影后超越大地机。

    『唔！奥尔森！』

    格兰三号朝在大地机身后奔驰的奥尔森机飞扑。

    『我和绿已经约好了！』

    形似猩猩的硕大手臂死命挥舞，奥尔森机的胸部因此夸张凹陷。

    「唔！」――驾驶舱内的奥尔森撞到后脑杓，鼻孔顿时喷出鼻血。

    奥尔森机被大树击中。在这段过程中，格兰三号在空中纵向旋转。

    格兰三号的手肘似乎弹开某样物体，另外响起微弱金属声的手榴弹飞舞。

    弹开的是山武机出的闪光弹。手榴弹则于山武机眼前爆炸，白光顿时吞没山武机。

    『唔啊啊啊！』

    『要保住机兵部！所以只要由你们代替我留在这里就好了！』

    格兰三号跳起地板舞，背部在泥地上旋转，且不断使出飞踢。

    山武机从背后被当场踢飞。

    「唔哦！」――山武的头撞到驾驶舱内的萤幕，萤幕碎片飞舞，山武的额头流下鲜血。

    山武机于泥地上打滚好几圈，最后力竭地横卧在地。

    奥尔森机与山武机的眼部摄影机灯光同时熄灭。

    『这就是！变成废物的我最后的工作！』

    格兰三号四肢匍匐在地，脚边的泥巴呈波浪飞溅。而幸存的大地机才刚转换完方向。

    『唔！』

    等回过头后，只见格兰三号早已举起巨腕。

    『老大的命要用在什么地方！区区小弟少随便插嘴！』

    『喝啊啊啊啊啊啊啊！』

    机油与缆线纠缠，巨腕贯穿大地机腹部。

    大地机如痉挛般震动，最后宛如断线木偶般垂下头――是实际上仅五秒的对决。格兰三号举起被贯穿的大地机。

    『呼、呼……我必须、过去――』

    格兰三号挥动手臂，就在大地机如垃圾般被开时。

    火花的细线奔窜――大地机的五根手指紧抓格兰三号的巨腕。

    『唔！』

    月下溢出闷哼声。

    『真、烦人！』

    由于过度愤怒导致月下的音调上扬。然而，同月下一样……大地也无比愤怒。

    『……月下姊，不只是绿姊[大队长]……也请你替我们考虑一下吧！』

    大地机在腹部被贯穿的情况下抬头，其眼部摄影机发出湛蓝光芒。

    『因为不想和你道别……所以我们才会在这里坚持到底！』

    大地机拉扯格兰三号的手臂，窜起火花的两架机体靠近彼此。其中大地气势惊人地群啊

    『小子们！你们还要睡到什么时候！』

    山武机裂开的防风镜摄影机亮起蓝光，山武机的防风镜摄影机同样亮灯。

    『『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』』

    山武机擒抱格兰三号的右脚，胸部凹陷的奥尔森机同样紧抱格兰的左脚。于是月下的嗓音开始渗出畏怯之色。

    『这股力量、到底是从哪里――！』

    『十名数字两人一起上都无法阻止！再加上其中一人死亡的话！就能向政府那些人！显示学园有多认真，而总队长究竟疯得有多彻底！』

    山武揭露月下内心的想法，奥尔森也继续说道。

    『另外还有违反命令的我们和学校的立场！为这些事而自杀！你以为我们会高兴吗！你这蠢老大！害我都想认真宰了你！』

    山武机与奥尔森机的双肩开始冒出烟雾与异音，随后大地更说道。

    『学园最快，我们崇拜的目标，神马之五……别以〔死〕来逃避！』

    『唔！』

    大地机再度拉扯格兰三号的手臂――破烂不堪的疾风与格兰三号的头部，双方触角用力抵在一起。此时大地的耐心已经濒临极限。

    『说自己是废物？那我们岂不是比大型废弃物还不如的垃圾！你也差不多该替我们著想一下吧！嗯？喂，我在跟你说话！』

    大地的怒吼透过损坏的外部扬声器扩散。

    『少了那个人的冰室义塾，根本就不是冰室义塾！有艾伦[那个人]在、有月下[你]在的冰室义塾！其他地方根本找不到！』

    奥尔森机与山武机的手臂伸至格兰三号膝盖下方。

    『更何况！我们都很喜欢你！我们还以为这件事早就清楚传达给你了！请好好负起害我们迷恋上你的责任！』

    『我们三人可是在竞争！看谁能掳获老大的芳心！』

    格兰三号膝盖下方，即关节部位的驱动钢索被两架疾风扯断。

    大地机的双手悄悄伸至格兰三号腋下。

    疾风的钢铁手指缠住格兰三号关节部位内的缆线群。

    『不仅害你死掉，甚至让总队长离开！这根本就已经！不是我们的冰室义塾了！重要的不是容器！而是里面放的内容物究竟是什么！』

    大地机扯断缆线，于是格兰三号的双臂无力垂落。

    『如果是真心想要的东西，就靠自己去赢来！这道理！这年头连小狗都懂！幸福这玩意儿，光是张嘴等待――！』

    大地机最后使劲举起右拳。

    『也不会降临！』――大地机的右拳破裂，格兰三号的獠牙同样粉碎。

    粉碎的牙型摄影机熄灭灯光，格兰三号以前倾姿势倒下――

    「……呼。」

    驾驶舱内的月下甩头，于是汗水飞溅、发丝飘扬。

    浏海再度隐藏起月下的左眼。右眼则流露出彷佛开烦恼的痛快眼神，并描绘出柔和的弧形。

    「这里是伍桥，格兰三号。抱歉，我站不起来了，作战失败。」

    小弟们的机体在自机周围同样筋疲力竭地横躺在地，见此的月下满足笑道。

    「受不了你们……居然能让我这位月下小姐小鹿乱撞。」

    伍桥月下停止追踪艾伦。

    【插图】

    二八公尺后方地点，此处为森林。

    挡风玻璃碎裂，脸埋进白色安全气囊的柔吴昏厥。

    《初次见面，橘学长。我叫八云日向。》

    ――她给我的第一印象是……真是美丽的女孩。

    柔吴虽是不拘小节之人，但不代表他从来不会注意到细节。

    他自负颇有视人之明。正因为柔吴是这种性格，面对八云日向这种人，视线才会总是不自觉追随她的身影。

    ――相处一阵子后我就隐约明白了。这样啊，她以笑脸来武装自己。

    柔吴察觉到日向的真心，并没有耗费太多时间。

    不想被孤立――不想树敌――想被所有人喜爱――想被人崇拜――如果某人与自己为敌，希望除此之外的人都能站在自己这边――

    因此，日向微笑。为了隐藏自己的真心……为了维护自己的立场……

    ――她都尽好自己的本分了，既然外表长得那么漂亮，活得更随心所欲不就好了……当时我只觉得她活得可真拘束。

    日向吸引柔吴的点就在于此。

    即使容貌姣好，身怀怪物般的技术，内在却意外庸俗。明明经常有惊人之举，却总是为微不足道的小事烦恼。

    一反外表地颇有人情味――柔吴受日向如此反差的一面吸引。

    ――我想她很怕被别人讨厌。焦点总是放在被人看见弱点时，自己所要承担的坏处。所以总是与他人保持一定距离……这对我而言――

    『&#8226;长！请&#8226;&#8226;醒&#8226;来！』

    ――至少，和我在一起的时候……

    柔吴的手指颤动，日向的呼喊声以高分贝传入耳里。

    『部长！部长！』

    接住牵引车的格兰二号窥视起驾驶座。

    『请回话！部长！』

    柔吴发出「噗哈！」一声，大口吐气并从安全气囊上抬起头。

    『太好了……还活著。』

    柔吴从破裂的挡风玻璃另一端发现格兰二号的头部。

    ――总觉得，似乎回忆起很多往事。

    柔吴解开安全带，粗鲁推开逐渐气消的安全气囊。

    『为什么你要这么乱来！』

    柔吴无视日向这句话，接著从脚边捡起〔灭火器〕。

    「不计后果……吗？」

    柔吴垂落肩膀并深呼吸。接著伸出软管，再拔掉安全栓。软管前端对准格兰二号的单眼摄影机，接著喷出白色粉末。

    格兰二号的头部变得一片雪白。

    『呀啊！做！做什么！』

    柔吴踹开驾驶座的门，然后一脚踩在门上，随即爬到牵引车的车顶上。

    已经空荡荡的灭火器被柔吴砸向格兰二号的单眼摄影机。

    『请！请问你这是做什么！』

    「好啦！主监视器损坏！这下副部长就无法战斗了！战斗结束！」

    柔吴对大惊失色的日向如此说道。听见这番话的日向拉高音量喊说『笨蛋！』

    『居然制止战斗……如果这么做的话！部长，你知道自己在做什么吗！其他人也是……难得我……这么努力――』

    「我真是，无颜面对江东父老。」

    耳闻日向这番话的柔吴低头致歉，日向更因此拉高音量。

    『部长，你根本没搞懂！你这么做绝对会后悔！为什么、为什么啦――』

    「这个嘛，我也有自己主张。例如，把a脏的工作全硬塞给副部长，对男人来说实在很没面子之类的。所以……左思右想后，我也下定决心了。」

    柔吴语毕后，用力啪一声拍起两颊。脸颊上因此烙上两道手印。间隔数秒后……柔吴嘀咕说「好」。

    「副部长，请你听我说。我只说一遍，其实――」

    身体涌起一股颤抖的感觉，柔吴为了扼杀这种感觉而握紧拳头。

    「我……喜欢副部长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    柔吴仰天嘶吼，对日向道出一生一世的告白。

    『呼耶？』

    日向溢出不成声的声音，柔吴猛烈低下头。

    「我很抱歉害你误会！甚至还做出类似回避你的举动！真的～很对不起！」

    柔吴一股脑倾诉起自己的思慕之情。

    「最近我因为太喜欢副部长，才会没办法好好和你交谈！如果做出鬼鬼祟祟的举动，你也会感到恶心吧？所以我不想让你看见自己逊毙的一面，反正就是思春期特有的那种毛病啦！还有，你看嘛！我原本就不是视觉系美男，对吧？硬要说的话，反倒算陪衬系！即使走在一起也配不上你！我最近在想的是这些！觉得副部长是怪物或很可怕之类的，我是一次也没想过！再说，你讲的那些话我还是第一次听说！」

    柔吴一口气倾吐完所有想到的内容。甚至觉得一旦暂停，可能会无法再开口。

    「副部长！不是高岭之花吗！即使向你告白，也很可能会被吐槽说『还不去照一下镜子』吧？为了避免自己陷得更深，才会故意表现出那种态度！可是我完全不知道，副部长居然会这样钻牛角尖！」

    尽管柔吴一瞬间犹豫是否该说……但仍下定决心开口。

    「我说你！别再强颜欢笑了！副部长即使假笑，我也明白你心里在想什么。从刚才到现在，你一直都很想哭却拚命忍耐，对吧？」

    『唔！』

    「至少和我在一起的时候，你就放轻松吧！别在意那些小细节！如果有哪个蠢蛋敢对副部长有意见，我就替你揍扁他！如果这样还不闭嘴，就使出橘先生必杀的板手铁拳！先打他个三千发！然后、然后――！」

    柔吴拚命思考，努力找出日向渴望听到的话，却没能好运地灵光乍现。

    「啊，真是的！真麻烦！总之你听我说，副部长！」

    柔吴朝格兰二号伸出右手并鞠躬。

    【插图】

    「请跟我结婚！我！每天都想喝到副部长煮的味噌汤！」

    完全是自暴自弃的求婚――――语毕后，寂静紧接而来。

    仅能听见态势增强的雨声，最后总算响起日向的哽咽声。

    『呜！这里是、格兰、二号，八云日向……头部的、呜呜、眼部摄影机被破坏，看不见、前面。因为什么都、看不见……所以、无法战斗。』

    耳闻日向啜泣声的柔吴感到困惑。

    格兰二号的双手交叠，接著挡在柔吴头顶上……钢铁手掌化为雨伞。日向透过外部扬声器说道。

    『绝对……要让我幸福喔。』

    柔吴拚命睁大眯眯眼，吃惊到当场腿软。

    隔不久后，难以置信地嘀咕说「真的假的？」

第五卷 Ⅸ 附属品[赫奇萨]

    就在日向等人无法战斗的时刻，市区的战斗同样即将落幕。

    自卫队为应付明星，分散原本包围学园的战力并前往市区。

    ――――结果却无比凄惨。

    其中破开大洞的一块区域――首先于其正下方被压烂的，就是自卫队的作战指挥所。随后化为饵食的，是在郊外散开的坦克部队。瓦砾化为快速球朝被截断的坦克部队降下，坦克或利用自走榴弹炮的特火部队被尽数击溃。燃烧的残骸眼下正窜起黑烟。市区的主干道出现以一百公尺为单位被掀翻的痕迹。附近留下形似巨人的足迹，以及类似史莱姆的黏著物质。

    原本是自卫队为捕获艾菲娜而准备的王牌。

    陷阱发动后，明星全身沾满鸟[（注6：鸟[为冬青科植物的果实、树皮、树液等捣烂后，所制成的具有黏性的物质，用于捕鸟或捕昆虫。）。不过，明星并未因此停下脚步。而是连表层钢板一并掀翻，再杀尽所有活动中的部队。

    为捕获艾菲娜，以及因镇压学园而散开的一师团的部队，凭借大和的谋略与明星的力量摧毁超过六成。

    白银人机阔步于静谧街道。情感的烈焰，燃烧著操纵明星的大和内心――

    *****

    《机兵部刚正式上路的那时候，我被神无木绿强硬地猎人头到机兵部。当时我实在无法理解……为什么那种蠢女人会是部长――》

    大和驻足窄小的屋内，身穿坦克背心与迷彩长裤。屋内正中央有一张会议桌，绿在会议桌前与一位少女交谈。

    少女的年龄比大和年幼，没有化妆，气色很差，穿著新发下来的坦克背心与迷彩长裤，她看上去始终在畏怯著什么。手背上印有好几道齿痕，大和一眼就明白，那是自残的痕迹。

    ――才想说自己一变成赫奇萨而被带到第贰富士[这里]来，接著马上又对你说，明天开始就请你和马里斯战斗……大概不管对方说什么，都听不进去吧。

    尽管大和面无表情，却默默同情起少女。

    冰室义塾与政府间激烈争夺主导权，学园方希望能尽早显示出赫奇萨的实用性。在此等背景下，适应性高的赫奇萨也因此被施加分配至战斗科的义务。而这位少女，也是刚入岛就立刻被分配至机兵部。

    ――不过光凭第一次来保管领是这间第贰富士，就已经十二万分幸运了……实际上她大概不明白这点吧。

    大和露出复杂表情。另一方面，绿概略的解释也刚好告一段落。

    「哈哈哈，我还真是踏上蛆虫般的人生呢。」

    少女露出空洞的眼神刻意假笑。

    「躲到石头后面，结果下次就遇到石头被翻开的情况，然后再被吃掉……最后居然要成为马里斯的饲料，还真是讨厌的人生。」

    少女的脸庞失去血色，其脸色已经彻底铁青。绿慌张地向她伸手。

    「西川同学，没事的，不会发生这种事――」

    「当然会发生！我早就一清二楚了！」

    少女因为激动过度而掀翻会议桌，大吃一惊的绿跌坐在地，慌乱的大和背部离开墙壁。

    「我真的……变成赫奇萨了呢。这么大张的桌子，以前的我只会因为太重而抬不起来。什么嘛，B等级的身体变化分类[Physical]……居然要我坐上机器人逃离马里斯的追击……像我这种迟钝的家伙，只会像饲料被啄掉吧。」

    少女先是望向自己的双手，接著虚脱地朝地面垂落于腰际两侧。

    「我不要，我还不想死。」

    少女开始像孩子般哭泣。大和眉头紧蹙，实在看不下去而打算向少女搭话。然而――

    「没问题啦，千寻不会死，不会死的。」

    绿犹如全身覆盖在少女身上般拥抱她，像哄小孩般轻拍其背部。

    「因为你从今天开始，就是我们的家人了……全家人会好好保护千寻的性命，所以没问题啦。」

    「家、人？」

    「大姊姊我啊，不晓得父母长什么样子。从懂事起就住孤儿院，六岁时和待在同一所孤儿院的人一起变成赫奇萨……然后就被移送到不是这里的保管领。」

    大和蹙眉，他还是初次听闻绿是出身自其他保管领。

    「其他地方呀，一天只能领到十杯水。饭每天吃两顿，还都没什么味道。不仅有一堆爱欺负人的孩子，大人也都很坏心……都不知道想过几次『真想一死了之』。」

    ――这家伙……也经历过那种情况吗？

    大和很清楚自己火气上来，因为一辈子都无法忘怀的种种待遇，拚命穿梭于脑海内。

    「如果只有一个人，早就倒下了，如今肯定也不会在这里。不过，因为我有像小姑一样的朋友，还有不输男生的妹妹陪伴我……所以才能活到今天。」

    「……真羡慕。」

    听见这句话的绿按住少女双肩，露出笑脸并重新面对她。

    「别事不关己！因为千寻从今天开始，也是我们的家人！」

    大和同样不禁倒抽一口气，照耀少女的，是绿宛如太阳的笑脸。

    「一起吃饭，一起睡觉。即使偶尔吵架，却加倍获得欢笑！痛苦或悲伤时，都不必独自哭泣。所以感到痛苦时，就像刚才那样告诉大家吧。大家全都像千寻一样受过很多伤，尽管如此，依然和马里斯奋战……血缘关系又如何！我们可是彼此托付性命，怎么会输给不懂得体恤对方的面具家人呢！」

    少女听闻绿这番话后霎时凝固，在浑身僵硬的情况下开始泪流不止。

    「我国中时被欺负得很惨……所以好几年都不上学。」

    「……嗯。」

    「一开始我有想过去解决。可是，怎样努力都不顺利。结果之后、我就变得离不开自己的房间。」

    「嗯、嗯。」

    「再来就是，一个月前出现这个刻印……然后妈妈她，边哭边说『早知如此，当初没有生下你就好了』……还打了我好多次、好多次――」

    绿抱起再度哭泣的少女，温柔轻拍背部。

    「好……那就让我们度过玫瑰色的人生吧。然后千寻下次见到妈妈时，大家就一起笑著自豪说『怎样！』」

    少女倚靠在绿的胸口上开始夸张哭泣，大和转过头并对绿比出抱歉手势，接著走出屋外。

    「眼睛居然会流汗……今年的感冒还真前卫。」

    大和按住眼角并抬头，以这种姿势向他们说道。

    「还有我说你们，也太喜欢绿了吧。」

    十名数字的成员在走廊上排排站。葵与茜受气氛影响而开始哭泣，月下、日向、水久那则绽放笑容。

    紫贵转过头用力吸起鼻子。

    《指定为E等级的无变化分类[Non Gift]。机兵部首屈一指的包袱队长，讽刺的是，她比队上任何人都t解他人痛楚，擅于解放僵硬而固执的心灵。她对赫奇萨的亲爱之心是货真价实……等我察觉时，早已和她怀抱共同志向。》

    于邻近小岛森林，此处为内地。

    两架疾风背靠背且膝盖跪地，两架机体的双膝同样冒出火花，驱动缆线断裂，因而被逼入无法移动的窘境。

    外部扬声器流泻少女的哭声。

    『我们、会这样……死掉吗？』

    『谁来――！谁来救命――！』

    其中一人拚命求救，但两架机体的通讯功能均出现故障。

    『久～等～啦～』

    一架疾风穿梭于茂密树丛间滑行。这架疾风的损伤，甚至比无法动弹的两架疾风更严重。全身污损，失去头部组件，左臂手肘以下折损。

    『『部长！』』

    两人伴随惊愕呼喊著对方，来者是绿的疾风。

    『为什么部长会在这里！你下第零中队的新人不管了吗？』

    『嗯？交给大和A梦处理了，因为我距离最近，所以就急忙赶来。』

    听绿如此答覆，其中一人大喊『笨蛋！』

    『这岂不是！很完美的第二次灾害路线吗！』

    『你这蠢部长！脑袋空空！妖怪&#8226;I罩杯！』

    绿机在开始哭泣的两人机体面前蹲下。

    『抱歉抱歉……可是啊，如果有谁能在不安的时候赶来，不是会比较安心吗？』

    『『部长～～～～』』

    两人的哭泣声响彻周围。不久后，森林苍郁的树丛传出响亮的O@声。

    『唔！』

    绿机转换方向，架起突击步枪转向背后。接连折断树木的大型马里斯【城堡】逼近，左右则有小型马里斯【士兵】窜出。

    三只马里斯唾液四溅地张开血盆大口，当三位少女准备放声哀号时。

    同时有三架机体的身影窜出。

    『换人！』

    蓝色疾风的右臂架起拐棍，拐棍如风车叶片般旋转。

    『全部砸到它脸上！』

    一只马里斯的头部如番茄破裂。

    『因为和第三中队会合――！』

    白银疾风抓住肩上的突斩刀【兼定】的刀柄。

    『所以不算违反命令！』

    再使出劈竹切――于是士兵的脑门至胯下被一刀两断。

    『精力充沛地……』

    刺刀横向刺入城堡颈项。

    是手持两挺刺刀，轮廓为恶魔外型战骑装的――漆黑疾风。

    『绽放。』

    枪口炸开火焰，连续五发子弹射入城堡颈项。城堡庞大的身躯绽放黑血花朵，接著横躺著咽下最后一口气。

    是水久那与大和的疾风，以及颚的专用机雷公。

    『呜噫噫噫……谢谢大家。』

    绿机伴随绿的哭声当场跌坐在地，接著雷公伫立于绿机面前。

    『……你是个一不小心就会爱上的好女人呢。』

    听见颚这番话后，水久那机与大和机的头部转向雷公。

    『睦见，赶快减少敌人的数量，掩护会由第二中队负责。难道你是为了耍帅才特地跑来这里的吗？你每次都这么从容。』

    『第三中队的主要任务居然是护卫第零中队，这种事没必要特别劳烦恶魔之六先生动手吧，不如说这简直是找我麻烦！啧！』

    两人彼此朝对方吐露辛辣的言词。接著雷公架起两挺刺刀，并背对绿机。

    『我就送你到大本营吧，反正也是顺路，乾脆帮你扫尾。』

    『颚同学……好帅喔。』

    『『无视我们喔，长毛！』』――大和与水久那的声音重叠。

    《部门成员全都以规格外十名数字的队长们为目标，而她就在团队的中心点傻笑……这就是那支队伍最能自然发挥实力的形态。只要能维持这种平衡，她的梦想必定触手可及……我曾如此坚信。》

    机兵部全体成员聚集在多功能室以召开作战会议。

    紫贵站在讲桌前，绿与茜待在门口附近，飞鸟同样前来参与作战会议。

    「飞翔型……为什么这玩意儿会跑来日本。」

    一位脸色铁青的男生如此嘟哝。眼下一般成员，任谁都流露出类似表情。

    「这应该是出现在南美附近的皇后吧？我可不会用空战[丙种]框架。」

    「重点是公的骑士！最少不用八十公厘炮弹就无法打穿外壳……这该怎么办啦！疾风可没办法扛起这么重的大炮！要怎么打才好！」

    大地踹起电线，双臂环胸的月下劝起大地。

    「别闹了，真难看。胡闹前先给我动脑。」

    「但是月下姊！这次可不是靠干劲或毅力就能解决的问题！」

    「不，大地。是要你动脑，虽然我知道你很爱毅力论。」

    山武吐槽起怒吼著回话的大地。

    听紫贵进行解说的部门成员们，全都彻底意志消沉。紫贵见成员们如此，内心顿时一片愁云惨雾。于是绿拍起紫贵肩膀。

    「好啦，紫贵，交棒！」

    紫贵一瞬间不知所措，边冒冷汗边说著「交给你了」并走下讲台。绿一脸笑嘻嘻地秀出一封信件给大家看，上面写有〔遗书〕二字。

    「好的，各位注意我这边。这是作战前硬性规定我们要写的遗书，而我也以自己的方式写好了。我花了三十分钟写完，是充满罪孽且相当悲伤又难过的一封信。这封信――」

    绿高高举起遗书，接著开始撕成碎片。全员因此停止思考。

    绿边说「咚！」边洒起纸花，纸屑的雪花在附近散落一地。

    「各位！今晚想吃什么？我觉得烤肉不错。」

    绿的手撑在讲桌上并挂起笑脸，所有部门成员当场傻眼。

    「内脏、盐渍牛舌、烤鸡心、烤牛肠，还有烤牛肋排烤牛肋排烤牛肋排！上等烤牛肋排五十人份，听了不觉得很雀跃？还有大碗白饭！减肥？减肥是从明天再开始的事！」

    绿开始如此欣喜地谈论。这实在是相当不合时宜的光景，而月下对绿说道。

    「先杀马里斯，再去吃烤肉吗……我是无所谓啦。如果有人吃不下去，还是让他们吃其他东西比较好吧？」

    「咦～大姊头，去吃到饱的话，肉的品质会降低啦。如果要吃烤肉，我就只想吃烤肉！不如说就吃烤肉就好了嘛！去吃烤肉啦烤肉！」

    盘腿坐在桌上的葵接著说，水久那则一脸愧疚地举起手。

    「那个，这个月的部门经费很危险……可以从学生会那边拨出特别奖金吗？」

    「双条同学，你这说起来算是侵占喔。不过，好吧……我会积极检讨。」

    紫贵暗示许可已经下达，茜对紫贵说道。

    「到时候学生会也会联合参与！紫贵学姊，没问题吧！」

    开朗的气氛流入众人间。一人又一人从座位上站起身，规格外十名数字的成员并列于绿的左右两侧。

    「是叫骑士吗？解决最多只的人，可以吃餐厅里最高级的肉！这样就行了吧，绿姊！」

    一人军队【炎之一】一之濑葵充满自信说道。

    「一之濑同学，鬼灯无法装备空战框架，你开这条件不是反而限制住自己吗？如果你觉得这样也无所谓，那我也接受这条件吧。」

    全能型战将【波之二】双条水久那在一旁帮腔。

    「那必须想一个生还率最高的作战呢。」

    天才作战筹划家【妖精之三】阳叶茜吹起浏海。

    「呵呵呵！我早就料到会面临这种情况！所以做好，小葵！其名为左轮手枪式榴弹发射器【黑钢】！是只有鬼灯的狂臂才能扛起的，连装式榴弹炮嘿！」

    疯狂科学家【兵器之四】伏见飞鸟比起V字胜利手势。

    「既然有美味佳肴等著，在这天死掉未免太可惜了。」

    最快跑者【神马之五】伍桥月下轻声笑道。

    「胆怯者的双眼，总是视敌人为大军……这是某位在战国时代拿枪的大叔讲过的话。害怕的人尽管躲在棉被里，反正不论谁脱队，我一人就足够填补。」

    绝对领域【恶魔之六】睦见颚嘴角挂起微笑说道。

    「第四中队全机都用二种框架出击吧。因为我还想思考一下炮击地点，小茜之后能陪我讨论一下吗？」

    百发百中的神射手【闪光之八】八云日向扭过头。

    「先引诱降落的士兵、城堡到陆地上再迎击。这次必须提前布置【死镰作战】，请各位无论如何都要在前面五十分钟活下来。」

    战略兵器等级的战术指挥官【冰之九】如此命令。

    ――根本不可能败北，毕竟有我跟著。

    不发一语的大和握拳，日后被称为【刀之七】的少年立誓。

    ――就由我让你掌握胜利。

    大和双眼内映照著绿，心想岂能让她如阳光般灿烂的笑容蒙上阴影……

    感觉十名数字无比可靠的绿，对家人们下达最后的号令。

    「好！神无木大队！大家全员归来后的～……烤肉大作战！」

    绿高高举起其中一只手臂，机兵部全体成员起身雄吼。

    《神无木绿直到最后一刻……都相信冰室义塾，一心想实现能温柔对待赫奇萨的未来。然而……这却被你们――》

    *****

    白银人机被雨水打湿全身――明星早已进入扫荡战。

    『去死。』

    岩流的装甲被四十五公厘机关炮打成蜂窝。

    位处身后的超级市场的入口凄惨粉碎，玻璃碎片洒满一地，放置于前门堆积如山的手推车如铁丝般被压烂。

    那间店是放学途中的大和经常绕去的超市。

    『去死。』

    被投掷出去的岩流头部撞进便利商店，岩流上半身压烂店内的陈列架与冰柜，背后的驾驶舱区块立刻射出。

    大脚倏地覆盖于该驾驶舱区块上，明星连同岩流上半身一起压烂驾驶舱区块。停车场的混凝土地面顿时出现龟裂。

    大和每天早晨都会在这间超商买完早餐再上学。

    明星再度迈开步伐，头盔型头部的耳边响起机械声。

    明星能够敏感察觉到周遭声音，于是驻足于十层楼高的百货公司前。

    这间百货公司――――是昔日曾被绿拖著四处购物的百货公司。

    以百货公司为目标……明星向后抬起左脚。

    『人类统统……都去死！』

    如踢足球般猛踹建筑物。

    一脚踢下去，百货公司随即当场倒塌，建筑物的瓦砾流向大楼后方。

    在下方默默前进的四架岩流头顶降下砾石的骤雨。

    四架机体的巨大轮胎急速向前转动，打算藉此逃离瓦砾。但其中一架却慢一步，因此被瓦砾压毁后炸裂。

    明星朝逃离的三架机体的其中一架飞扑，光是一次跳跃即可轻易缩短数十公尺的距离。

    一架机体仓皇失措地朝上方开枪――明星的大脚当场踏住该机体胸部。

    岩流发出轰然巨响后仰倒，明星拿在手里的反制裁者枪口对准岩流头部。

    『认真回答我，答错就变成你的遗言。』

    雨水打在背部，明星俯视被践踏在脚下的岩流。

    『你是人吗？还是赫奇萨？』

    男性高八度的声音自被践踏在脚下的岩流传出。

    『人！赫！是赫奇萨！』

    『说谎。』

    明星连同驾驶舱踏扁岩流。

    明星悠哉向右转，发现一架被残骸夹住脚而无法动弹的机体。明星将制裁者重击指向该岩流，随即提出相同问题。

    『嗨……你是人吗？还是赫奇萨呢？』

    『我！我是……我是人类！』

    年轻男性的嗓音答话。

    『那就非杀不可了。』

    枪口释放一二五公厘榴弹，仅一发就打到岩流支离破碎。爆炸后的碎片敲击到明星的铠甲上，然后明星朝准备逃跑的最后一架岩流瞄准枪口。

    『你是人吗？还是赫奇萨呢？』

    『可！可恶啊啊啊啊！』

    岩流的动作杂乱脱序，以闪电形步伐奔驰于六线道干线上。明星的机关枪窜出火舌，湿溽的混凝土地面刻下偌大弹痕。弹痕追赶著逃亡的岩流。

    『还不给我停止！』

    一道湛蓝光芒贯穿明星开枪的突击机关炮侧面，熔解的枪身立刻爆炸。艾菲娜降临于干道上，彷佛要藏起四处逃窜的岩流。

    『通知残存部队！不想死就退下！尽可能离远一点！』

    明星不理会艾伦的警告，举起左手扛著的制裁者重击。该枪口朝艾菲娜背后打算逃跑的岩流开枪。

    艾菲娜的暴风刺刀[Ruin Breath]释放光辉，在明星开枪前破坏机关炮。于是明星以丢垃圾般的举动开左手里的枪。

    『七、扇――』

    艾伦震怒的吼声自艾菲娜传出。

    『为什么要做这种事！』

    两人共同度过的闹区被竭尽所能破坏。

    购物商城如临摹其轮廓般烙下无数弹痕，西服店的展示橱窗损坏，内部的假人模特儿上半身不见踪影。

    卡博烤肉串的移动餐车翻倒，车体破开大洞。

    岩流部队的残骸同样翻倒在地，某些机体失去手脚，有些上半身压扁。另外某些机体，甚至因为炸裂而朝四面八方喷散残骸。

    遍地发生火灾，爆炸产生的火焰延烧至周遭建筑物。

    明星与艾菲娜在此等倾盆大雨的干道上互瞪彼此。

    高达二十&#8226;五公尺的明星比艾菲娜略高。

    艾伦对市区的惨状感到怒不可遏……但他察觉到七扇的态度诡异。最后艾伦以抑郁的嗓音喊起大和的名字。

    『……七扇？』

    明星双手抱头，动作看上去简直宛如按住疼痛的头部。

    『冰室，听我说……我做出不得了的事。』

    驾驶舱内的艾伦屏气凝神，他还是初次听见大和如此虚弱的嗓音。艾伦直觉情况不单纯。

    『政府，不对，不只是政府。恐怕连冰室也串通一气……我们一直都被蒙在鼓里。』

    大和的声音透过外部扬声器传至艾伦耳畔，他不禁蹙眉。

    「被蒙在鼓里？」

    于司令管制室。

    学生会为了对自卫队下达撤退指示，以及搜集市区情报而疲于奔命。雷鸟与总理对这些置若罔闻并继续争执。这段过程中，茜前来报告。

    「司令！掌握市区的情况了！似乎勉强能够收音！」

    正面萤幕切换影像，于是明星与对峙的艾菲娜显示其上。由于画面切换，影像通讯内的总理因此闭嘴。雷鸟的注意力同样转向正面萤幕。

    ――在说什么？

    『政府的官方公告说，赫奇萨是原因不明的疾病……不过，事实并非如此。』

    『并非如此？』

    听著两人对话的雷鸟感受到一股寒气袭来，学生会干部们也开始喧嚣嘈杂。

    「在讲什么？」

    「……赫奇萨不是疾病吗？」

    干部们轻声交谈。大和怒不可遏的说话声流进司令管制室。

    『冰室，你听好。什么疾病，不过是官方为了控制民意才编织的谎言。看我看我都、做了什么。』

    雷鸟全身寒毛直竖，嘴里溢出「难道说」一词。

    ――明星的那个，确实已经耗尽了。

    雷鸟脸色铁青，并且对下方的干部们怒吼。

    「各位！别听！别听他讲话！」

    『到底发生什么事！你到底看见什么！』

    艾伦的疑问与学生会的疑问一致……干部们专心聆听两人对话。

    在这段过程中，总理的理解力总算追上现况，因此露出同雷鸟一样的表情。

    『……不能再让他继续讲下去！他已经发现了！』

    总理的声音高八度。在这过程中，大和轻声说道。

    『是邻人。』

    『邻人？』

    之后孩子们意外知晓――――为何自己会成为赫奇萨。

    『制造赫奇萨的……其实就是邻人。』

    干部全体成员皆瞠目结舌，茜手里的耳麦掉落。

    驾驶舱内的艾伦同样瞪圆双眼，其嗓音颤抖。

    「这是……真的吗？」

    『是啊。我确实亲眼目睹……打开通讯回路，我现在就让你见识证据。』

    艾伦遵照大和毫无生气的声音打开回路。

    驾驶舱萤幕切换，上面映照出身穿白色驾驶服的大和。

    大和脸色奇差无比。

    『在邻近者二次登录的程序中，当明星重新启动时，就能观测到本土共有四一一名赫奇萨反应。而且还是同时观测到……这代表新的赫奇萨诞生。然后是这个，在我登录进明星的那一刻……左手上就浮现这个刻印。』

    画面中的大和最后以呕血般的语气说道，并秀出左手刻印给艾伦看。

    【Ⅷ】的罗马数字印在手背上，是六角形刻印――这毫无疑问是大和变成明星邻近者的证据。

    『这个……这个就是无可撼动的证据！邻人有能够把人变成赫奇萨的功能！』

    艾伦一阵愕然，甚至觉得眼前出现闪光。艾伦很清楚自己心跳加速，觉得自己像是被人泼一盆冰水似的。

    「换句话说……那么……赫奇萨是邻人生出来的？」

    大和答说『没错』并咬紧牙关，影像内的大和表情中栖宿某种漆黑污浊的感情。

    『难怪明星无法让其他邻近者搭乘，因为明星原本就是只有赫奇萨才能搭乘的机体。虽然这只是从状况导出的推论……但明星应该是让普通的赫奇萨变成邻近者，使其能搭乘自机。明星正是所谓的【必要搭乘条件缓和型】邻人。』

    经大和如此一说，艾伦想起来。邻人除了动力与自我修复机能外，是从外观、兵装、操作形式全部缺乏统一规格的机体。

    『限定数量，而且无法量产的攻略兵器。对比放任不管就会像蟑螂一样增殖的敌人。邻人的弱点与马里斯特性的匹配度，简直差到令人绝望……不过，这点也只要参入赫奇萨这项要素就能克服。』

    艾伦总算理解一切――――蔓延于这个世界的，扭曲的真面目。

    『也难怪大人物会认真，毕竟是仅存十一架的机体。』

    大和内心彻底受两种感情浸染……其一为怨恨，另一种为愤怒。

    『准备名为赫奇萨的诱饵！再由邻人吃掉被钓来的皇后！这代表！邻人与赫奇萨是成双成对来做为一种运用手段！』

    最后撂下这句话的大和切断通讯，切换完毕的影像映照出外面的明星。

    明星仰天并伸手高举过头。

    『我们赫奇萨！不过是【邻人的附属品】！』

    艾伦惊慌地拉起操纵杆――艾菲娜倏地朝后方跳跃。

    剧烈震荡――干道上出现龟裂，一柄双刃直刀刺进地面。

    【曙丸】――是全长十八公尺，总重量达四百吨的巨大刀。没有任何装饰的朴素刀柄，是只有明星才能掌控的专用武器。

    『渴望解放赫奇萨的我，却偏偏成为制造新赫奇萨的帮凶……不仅如此！甚至著迷于诞生出赫奇萨的明星！而一路憧憬到现在……喂，冰室，你有听过这么讽刺的事吗？』

    『七扇，你别自责！你只是不知道而已！这种事就好比意外事故！』

    艾伦拚死呼喊窘迫的大和，但大和只以怒吼答话。

    『这岂能说不知道就了事！我可是害四一一人的人生变得一塌糊涂！害他们变成遭人忌讳嫌恶的赫奇萨…………亲手制造出可悲的同胞！就让我替这错误做个了断！』

    明星轻而易举拔起比自身还沉重的刀，并朝天际高举。

    明星的眼部摄影机亮起绿光。

    接著……淡薄的光膜包覆巨大刀的刀身。

    『既然是爷爷……不外乎是受老动画或老游戏启发，登录时才设计成这种外型……这可不是我的兴趣。』

    与明星身高等长的巨大刀――彷佛被铁锤敲打过一般变小。金属凝聚起来，刀身变得细而锐利。

    『形状……改变了。』

    不顾艾伦的惊呼声……曙丸已经彻底变形。

    厚重而宽阔的双刃段平刀，如今变为单刃的【野太刀】。

    这也是被称为背负太刀的一种日本刀。

    明星拿起巨大刀，即野太刀朝冰室义塾迈进。

    『滨田总理！还有冰室雷鸟！你们有在听吧！』

    于司令管制室。

    正面萤幕显示出大和的脸孔。

    『这项作战！全是你们当初拟定的政治策略！自导自演说要驱逐马里斯全是谎言！你们根本知道朝第贰富士前进的马里斯，有一部分会改变路线前往本土！因为你们早就看穿都心会发生新的赫奇萨集中的情况！没错吧！』

    大和鬼气逼人地质问，不t解实情的干部们彼此互看，怀疑的氛围于室内散播开来。大和双眼充血地狠瞪两人。

    『透过这点能猜想到你们的阴谋只有两项！其一是拿我交换爷爷这位已经老迈的驾驶员！其二不必多说，自然是补充赫奇萨！』

    愤怒的不只大和，总理同样怒火中烧。

    『看看你们……看看你们都做了什么好事！』

    总理露出平时的他难以想像的神情，一脸苦涩无比的雷鸟说道。

    「大和，你听好！你现在产生了严重的误解！虽说邻人确实有制造赫奇萨的功能！不过，那是因为――」

    『闭嘴，人类！』

    正面萤幕的明星挥舞曙丸――于是办公大楼被砍出锐利断面。

    倾斜错开的大楼滑落后倒塌，接著曙丸刀锋指向萤幕。

    『我们就因为政府！因为人类想图自己方便，人生才被搞得一团糟！我们被迫塞进这座岛，被迫拿枪，被迫与怪物战斗！然后失去众多伙伴！』

    雷鸟缄默不语，其视线俯视下方。

    『只要这项事实公诸于世，拥护人权的团体就不会闷不吭声！话虽如此，但自己人起内讧就无法对抗马里斯！你们为了控制人民而创造出名为【赫奇萨】的假象！就连联合国所有加盟国都是同谋！』

    大和的怒吼参杂泪水。

    『这种问题！你们给我自己解决！别利用什么邻人，去用核武不就好了！不是为了这个才徵收税金吗？还有爷爷呕心沥血的半世纪！十七岁就成为这所学园基石的神无木也是！这一切的一切！全是因为你们要让邻人这种玩意儿觉醒才造成的！』

    大和边说边咆哮『什么赫奇萨的乐园！』

    『这座第贰富士！这座城市和冰室义塾也是！这些全都是你为了自我满足，才打造的白蜡城堡！回答我啊，冰室雷鸟！』

    「七扇……」

    坐在驾驶舱内的艾伦露出凝重表情注视萤幕。

    明星踢飞半边被拿来泄愤而遭到一刀两断的大楼。

    『什么赫奇萨！我们的人生就为了你们一己之私――！』

    明星忽然停止继续传出说话声，驾驶舱几乎同时间响起警告声。艾伦望向副萤幕，并压低嗓音说道。

    「偏偏……在这种时候。」

    『先生，确认到马里斯。』

    司令管制室收到相同讯息，茜注视著自己的操控盘说道。

    「近海出现马里斯群！幼体团规模，数量约四千！受本土的赫奇萨吸引而改变路线……预估抵达地点！神奈川，横须贺基地！」

    听完茜的报告，影像内的总理单手抱头。

    『唔、呶。』

    『看吧……大驾光临。』

    通讯影像内的大和开始发出崩溃般的笑声。

    『喂，总理……你觉得能撑多久！三小时？四小时？许多人类会被吃掉喔！喂，你有看过马里斯吗？它们吃起人类就像在品尝点心一样呢！这可是你们政府的疏失！去死！去死吧，人类！』

    大和愉悦地折磨总理。

    『还是说要向评议会哭诉？这样也不错耶！让我清楚见识一下圈内人是如何胡闹！日本在联合国内究竟会沦落到何种地步也很值得期待！缺钱的欧洲应该会抓准这绝佳时机跑来巧取豪夺吧？毕竟日本很有钱嘛！如果丧失邻人保有国的特权，粮食进口不顺利的话，立刻就会面临粮食危机！真不错！太棒啦！一切的一切都毁灭殆尽吧！』

    滨田总理单手遮住脸――指缝间瞪起大和。

    『你这也算是英雄武藏的继承人吗？』

    『……视那位英雄为道具，残酷利用五十年的政治家！哪张嘴有资格谈论爷爷！』

    干部们全体不发一语，虽说没有讲出口，但众人的心境全都与大和相同。

    目睹痛苦不已的总理……感到无比舒畅。

    『即使哭著下跪，我也绝对不帮你。拜托那位赛莲[金发]也不行吧……谁叫你们一哄而上地欺负跟她像黏巴达一样的冰室[那小子]。现在狄丝特布伦居然没暴跳如雷，我都觉得不可思议。这一切的责任都在你们身上――』

    大和最后望向雷鸟，其双眼如污泥般污秽而混浊不堪。

    『一想到曾经一度想相信你的自己，就打从心底作呕。希望你的余生全都一团糟。』

    雷鸟垂落视线并不发一语。

    学生会收到来自各处，包含防卫省与政府相关单位的通讯，通知声不断鸣响，却没有任何人打算接通。

    自己是被变成赫奇萨，导致往后人生变得一团糟。

    但这项事实却被隐蔽，自己则被当成战争道具。

    要不生气简直是痴人说梦，孩子们已经看透大人们。

    垂首的干部们丝毫不打算动弹。

    然而……正面萤幕却显示出新的影像。

    孩子们这才想起――在此等情况下，有一名不可能坐视不管的人在场。

    即使人们放弃，国家放手，上帝遗弃。

    即使被瞧不起，总是吃亏，老是抽中下下签也是。

    只要弱者仍在流泪――――就会持续奋战的【热血军人】在场。

    干部们全体目不转睛地凝视其脸庞。

    就连总理与雷鸟甚至大和………………都屏气凝神地望向他。

    『由我前去。』

    发丝与瞳孔染为鲜红的少年――艾伦=巴札特挺身而出。

    第贰富士市区响彻大和的嘶吼声。

    『喂！我说你！是真正的白痴吗！滥好人也该有个限度！』

    明星踏破混凝土地面，握在右手内的刀指向艾菲娜。

    『你是何方神圣，事到如今根本无所谓！只是拚命利用你！见苗头不对就想切割的冰室义塾！觉得碍事就打算消灭你的日本政府！你对这些人根本没有任何应尽的义务！』

    艾菲娜传出艾伦毅然决然的声音回话。

    『七扇，快让开。这样下去会有很多无辜之人枉送性命。』

    明显动摇的明星一点一滴逼近艾菲娜。

    『你在、说什么？说什么要拯救赫奇萨！这里不管死多少人，全都无所谓吧？他们应该接受应得的报应！』

    艾伦在艾菲娜的驾驶舱内，直视映照于萤幕上的大和。

    「我是因为觉得这个世界……蛮不讲理地凌虐毫无罪过的赫奇萨绝对很奇怪，才会说想要改变世界。应该拯救的弱者中，无分人类或赫奇萨。」

    艾伦奋战的理由――因缺少力量哭泣，因遭受蛮不讲理的掠夺哭泣，自己是为了守护这群人才成为军人。世上没有任何能随意剥夺的性命。

    『你太异常了！至今为止受到的对待，你都没有半点想法吗！没有任何感觉吗！这些家伙可是把你当成弃式的抹布喔！』

    艾伦坦率地感到喜悦。因为在大和的愤怒中，包含替自己著想的成分……不过，艾伦彷佛要纠正大和的错误般说道。

    「因为不论是学园！还是日本政府！已经被逼进死角到非这么做不可！」

    显示于萤幕侧边的滨田总理与雷鸟不禁屏息。

    「政府想要维护国民的安全与秩序！塾长即使与众多人对抗，也打算帮赫奇萨创造未来！光是处在不同立场，正义的矛头就会改变方向！不论何者都有必须肩负的责任，都有必须保护的人！应该憎恨的是马里斯，并非他们！」

    大和沐浴在艾伦的责骂声下。

    「所以你别被憎恨所吞没！进而搞错应该战斗的对手！」

    『搞错的人是你才对！人类可没你想像中那么纯良！权力！利益！为满足自身欲望而陷害他人，不惜弄脏自己双手！像你这种因为善意而担纲公务要职的人，根本不足整体的百分之几！人！人类！根本不值得你去保护！』

    明星传出大和控诉般的唯哮声，艾伦反过来质问大和。

    「那么……你是认真觉得毫无罪过的人送死也无所谓吗？」

    质问的嗓音确实蕴含怒气，大和以怒吼回应该质问。

    『那是当然！这群建立在我们的牺牲上贪婪享受安宁的蠢猪！死多少人又与我何干！』

    艾伦撑大鼻孔用力吸气，接著猛力吐气。其视线转向茜。

    「我请求日本政府，以及冰室义塾……让附近的全体战力远离现场。因为时间紧迫，所以我没办法手下留情。」

    茜以伤脑筋的语气拉高音量。

    『可、可是！』

    「这关乎人命！动作快！」

    艾伦的怒吼声敲醒茜与学生会干部们。

    『『『了！了解！』』』

    学生会总算回话，接著副萤幕映照出的战骑装光点标记逐渐退往后方。艾伦双手紧握操纵杆――

    从被雨水淋湿的艾菲娜传出艾伦的警告。

    『最后通牒……闪开，七扇。我不想跟你打。』

    明星因愤怒而颤抖双肩。

    拿在手里的野太刀劈开马路，然后明星迈开一大步。

    『你这…………你这！顽石脑袋啊啊啊啊！』

    道路被踩裂，明星高高挥起野太刀奔向艾菲娜。

    赤红英雄机与洁白英雄机――双方的激战在雨势下展开。

第五卷 Ⅹ 艾伦=巴札特

    第贰富士响彻轰鸣。

    钢铁的碰撞声――建筑物的毁坏声――道路的破裂声――

    丧失原有景致的市区，化为淑女与武士的战场。

    『七扇啊啊啊！』

    艾菲娜的铁拳揍飞明星的头盔型头部，手持日本刀的明星呈一直线飞离。

    ――折断红绿灯――贯穿高楼大厦――最后在海上滑行数公里后翻倒。

    『唔哦哦哦哦！』

    明星全身陷进包围整座第贰富士的【要塞外墙】。

    全长达四十公尺的铁壁倾斜，摇晃的外墙甚至在整个第贰富士引起地震。

    艾菲娜追随其身后，推进器群[Wing Pareo]以最大输出喷射飞行。艾菲娜举起发光的铁拳。

    『唔！』

    明星打算从陷进去的墙壁上抽身，因此以手掌猛烈拍打墙壁，身体因冲击而翻转。半秒后，艾菲娜的铁拳便刺进要塞外墙。

    厚达七公尺且高达四十公尺的外墙被揍飞。

    拳头的冲击在海面上炸开，海水因此引起凶猛狂暴的爆炸。明星被大量海水淹没后当场冲走。接著与港口的码头激烈碰撞，整座港口甚至遭海啸覆盖。

    『……如果不是明星，光凭揍到脸上的一拳就升天了！』

    降下的海水浸湿机体，明星坐起上半身。只见左脸颊烙下一个深沉的凹痕，铠甲整体也四处出现裂痕。

    『这就是所谓的异世界的兵器吗！驾驶员很作弊！所以连驾驶的机体都很作弊吗！这到底是哪来的轻小说主角啦，拜托给我住手好吗！』

    明星的野太刀向前挥，此时艾菲娜降临于港口。

    当艾菲娜著地后，随即比出截拳道的架式。明星也竖起野太刀于耳畔，然后摆好架式……此时大和说道。

    『不过，也就如此而已！所以说――！』

    明星挥起曙丸。

    『这构不成我退让的理由！』

    明星拚命挥动野太刀，艾菲娜则选择正面迎击。

    不止息的剑闪与拳闪――演奏出拳刃相交的二重奏。

    【插图】

    明星的剑击尽数被艾菲娜的拳脚接住。

    靠回转受身挡开刀刃，靠踢腿弹开刀刃，殴打剑身中央以打飞对手――每次防御后等待明星的尽是激烈反击。

    ――勾拳陷进明星脸颊――击拳竟连同铠甲举起整架机体――膝盖朝下陷的白银额头飞踢。

    『唔！叹！咳！』

    明星接连传出大和苦闷的呼声。

    『『喝啊啊啊！』』

    艾菲娜的掌底击中明星下颚……于是艾菲娜再猛压手掌。

    掌底化为火箭，而明星则以下颚为起点，朝高空弹飞。踏稳脚步的高跟鞋在港口上踩出裂痕。

    『唔啊啊啊啊啊啊！』

    背负太刀描绘出弧形后弹飞，停泊中的油轮当场一分为二。

    跌倒的明星压烂材料仓库。

    『怎么啦！你的愤怒就这点程度吗！』

    艾菲娜传出艾伦的斥责声，接著明星传出凌乱的呼吸声，并同时朝海边伸手，于是沉在海中的曙丸立刻飞到明星脚边。

    『为什么你能如此，为了他人……舍弃自我！』

    明星再度奔驰。边助跑边紧握曙丸旋转……双手以旋转的姿势握住刀柄。明星猛烈横向挥动野太刀。

    冲击与强风卷起掉落地面的瓦砾……但曙丸却是砍向天空。

    艾菲娜早已于明星头顶上垂直旋转。

    『喝啊！』――艾菲娜的左脚踵落在明星右肩上。

    霎时袭来的冲击令明星单膝陷进地面，然而――

    『抓到你了！』

    明星抓住艾菲娜左脚踝，于是艾菲娜鸣响尖锐的警告音。

    『感受到贞操危机，转用自律迎击。』

    右侧鞋跟刺进明星胸部，白银铁板倏地凹陷。艾菲娜维持该姿势扭转身躯，双腿如电扇叶片般舞动。

    明星的手被弹开，艾菲娜的推进器群[Wing Pareo]喷火。艾菲娜在落地前于半空中停止，并一把抓住明星头部。

    『这道问题由我来答覆。武士大和――』

    艾菲娜加强臂力，在空中以自身重量加诸在推进器推力上。

    『因为我的先生就是这种人。』――明星的后脑杓撞击地面。

    混凝土地面出现龟裂，冲击声响彻周遭。艾菲娜『喝！』一声踹起明星腹部，这次明星横向翻滚，地面因此摇晃。

    『控制权归还。』

    艾菲娜右手收在腰际，艾伦对倒地的明星说道。

    『七扇，你听好！并非所有人都憎恨或蔑视赫奇萨！也有怜惜你们，想成为你们助力的人存在！但你现在却打算舍弃这些人！』

    明星拿剑当拐杖撑起上半身，关节早已四处冒出火花。

    大和听似痛苦的声音自机体传出。

    『这和！让那些把我们当成饵食的家伙受苦――！』

    明星利用膝盖关节的弹力跳跃……并朝艾菲娜飞扑。

    『是两回事！』

    明星于空中挥落日本刀，尖锐的金属声鸣响。

    刀刃停在艾菲娜脸部极近距离前――却被艾菲娜双手夹住刀刃而停止。

    是空手夺白刃。然后大和继续与艾伦唇枪舌战。

    『不论脑袋里装满多少理论，感情仍旧会失控！内心就是会无可救药地受这些感情影响！没变成赫奇萨的人，绝对不会明白这种痛苦！』

    明星刻下许多伤痕的头盔型头部逼近艾菲娜。

    『不是谁都像你一样！替揍自己的人考虑，还能对他们伸出援手！别因为自己能办到，就想把自己的观念硬塞给别人。』

    『那我问你！到底要怎么做，你才能接受！』

    艾菲娜美丽的脸庞同样靠近曙丸刀身。

    『得到力量后！这次你要控制那些不顺自己意的人，砍死他们就满足了吗？这么做到底能留下什么！』

    『回敬他人对自己做过的事！究竟哪里错了！』

    明星使出更强的力道，艾菲娜的两脚踵因此陷进地面。

    听见这句话后……艾伦焦躁的情绪顿时爆发。

    『你这个！不明事理的家伙！』

    艾菲娜抽走其双手夹住的刀刃，明星因此失去平衡。下一刻艾菲娜的拳头抵住明星腹部。

    艾菲娜使出无拍子的一击――绯红高跟鞋因而沉入混凝土地面。明星并未弹起而是被揍飞至两公里远处。

    其他人也能听见艾伦等人的声音。

    待在司令管制室的茜与田中，默默守护激烈争斗的两人，其他学生会干部们亦然。

    『人类对你们做过的事，绝对无可饶恕！但反过来说，同样有众多生命因此获救！即使撇除善恶，这也是客观事实！其实你也明白这点吧！』

    『是啊！毕竟我们是字面意义上，真的被当成祭品牺牲！为了让多数人存活！就因为人类的恶意！』

    柔吴与日向在格兰二号的驾驶舱内彼此依偎。

    『如果是疾病也罢！事实上却是刻意为之！因为大人们图自己方便！我们才被变成赫奇萨！你能明白这种痛苦吗！』

    『只要是人！任谁都有一颗脆弱的心！这个世界因为马里斯的缘故，出现超过十亿的牺牲者，甚至有众多国土被掠夺！』

    格兰三号化为雨伞，星辰小队在下方躲雨。格兰三号的驾驶舱流泻出两人的说话声。

    『在战争中，首先是迎面奋战的人会先发疯！最早是站上前线的士兵！再来是指挥军队的指挥官！最后是掌握数百万条人命的为政者！战争正是潜伏著会令人如此疯狂的魔物！』

    『那你的意思是！我们变成赫奇萨也是情非得已吗！』

    驾驶舱内的葵如野兽般急促呼吸。驾驶舱萤幕映照出的，是无法战斗的部门成员们。

    『不是的！正因为是站在前线的士兵，才更不能忘记这点！要不然就会像现在的你一样！被憎恨所吞没！憎恨会扩大战火，进而衍生出新的憎恨！势必有人得来斩断这种连锁！』

    「你就是这样……艾伦就是这种人呢。」

    被关进禁闭室的紫贵微笑道，偷藏起来的备份学生证流出司令管制室的声音。

    『人的感情可没单纯到，能够用这种理想论解释清楚！只要握紧拳头！再挥下高举的拳头就好了！』

    『我想说的是，你那握紧的拳头无法抓住任何事物！七扇，拜托你理解！他们同样有非尽不可的责任！』

    司令席的雷鸟看似寂寞地笑道，并捏烂曾几何时已经空荡荡的菸盒。

    『世上必须存在像塾长那种，必要的话连毒药都一并吞下的人！虽然就结果而言变成在欺瞒众人！但她为了创立义塾而承担许多罪名，因此才能开辟拯救赫奇萨的道路！』

    『可是神无木绿死了！』

    影像彼端的滨田总理背对镜头，只见他眺望起窗外。

    『世上同样有著想保护什么，不惜弄脏双手！甚至为此心碎的人！』

    『那爷爷的五十年呢！他可是大半辈子都耗费在军方的人体实验上！』

    待在狄丝特布伦驾驶舱内的赛莲脸庞埋进膝盖里哭泣，赛莲边流泪边抬头，并凝视起萤幕内的艾菲娜。

    『要跨越武藏先生等前人的牺牲！因为冰室义塾的创立，我才能与你们相遇！我在这个世界也获得了无可取代的伙伴！』

    『这、个――！』

    艾菲娜猛烈挥动暴风刺刀[Ruin Breath]，于是曙丸被弹开后插进材料仓库。然后艾菲娜以神速收纳刺刀，并抽回左拳。

    『这些伙伴里！七扇你也包含在内！』

    艾菲娜击向躯干的重拳甚至抬起明星。

    『唔……咳。』

    明星双膝失去力道，全身虚脱并垂下双臂。发出轰然巨响的明星陷进港口，机体已经完全停止动作――

    坐在艾菲娜驾驶艟内的艾伦凝视明星的背影。

    艾伦的眼眶深处泛起泪光。

    「不过，你为我生气这件事……我绝对不会忘记。尽管时间短暂，但我真的很快乐。谢谢你，七扇。」

    映照于驾驶舱萤幕的明星身体整个向后仰倒。

    『你这种人……不管去到哪里都给我横尸街头吧，混蛋。』

    如此说道的大和……声音里带著哭腔。艾伦在内心道谢。

    「……走吧，艾菲娜，去达成我们的使命。」

    艾伦双手重新握紧操纵杆――接著艾菲娜仰望阴雨绵延的天空。

    『艾菲娜&#8226;伦音列瑟！出击！』

    绯红淑女于第贰富士起飞……为了终结这场悲伤的战役。

    艾菲娜于灰蒙蒙的海面上前进。切开风，背后的推进器喷射湛蓝粒子飞行。绯红的礼服装甲沾满污泥，且刻下无数伤痕。

    即使V字面具出现裂痕，艾菲娜&#8226;音列瑟依然前进――

    驾驶舱内的艾伦紧握操纵杆，在高速飞越的海面上定睛而视。

    警告音鸣响，是攻击信号。接著艾伦向艾菲娜道歉。

    「抱歉，艾菲娜。每次都让你陪著我胡来――」

    『您不是说过吗？当您前往母亲身边时，也会带本机一同前去……先生前赴的战场，就是我应该舞动的舞台。』

    艾伦轻声笑著，接著犹如鼓足干劲般说一声「好」以绷紧神经。

    「势必得粉碎这些悲伤！」

    艾伦按两下操纵杆前端的按钮――

    飞翔中的艾菲娜从侧腹拔出两挺暴风刺刀[Ruin Breath]，并立刻指向天空。

    『就靠艾伦=巴札特[我]！和艾菲娜[你]！』

    枪口击出湛蓝光弹，接著艾菲娜头顶上方拉起爆炎的帘幕。

    是来自美方海军与海上自卫队双方的舰炮射击。

    于司令管制室。

    正面萤幕映照出暴露于己方炮击下的艾菲娜。

    雷鸟与滨田总理，甚至学生会干部们皆目睹该画面。

    「喂……那个人现在是为了保护日本，才会主动出击吧？」

    女性干部边仰望萤幕边询问田中，而田中为避免看到萤幕画面则撇开视线。

    「喂！这很奇怪吧……绝对很奇怪！喂！还是说会这么想的我很奇怪！这么做难道是错事吗！」

    艾菲娜于海面上滑行般闪避炮击。每次闪避都会释放暴风刺刀[Ruin Breath]以破坏战舰的舰炮。为避免当场击沉战舰，致力于仅摧毁战力，即使自身很可能因此毙命……此刻其他男性干部说道。

    「因为第贰富士的近海是特别战斗区域，即使想逃到上空，也有进入皇后的无差别物质消去[IME]射程的危险……所以只能像他那样，冲入舰队中央以突破阵型。」

    茜的嘴唇颤抖，内心产生某种激烈的纠葛。

    这种情况下不论何者才是正确……都无法阻止他，绝对不能。

    眼下正是应该携手合作的时刻。

    不过，一旦这么做就算犯罪并且会遭受惩罚――夹在两者间的茜感到强烈愤怒。

    「这样到底……哪里算得上正确了。」

    茜咬紧牙关，右眼流下一道泪水。接著如溃堤般以大动作按下通讯回路的按钮，并开启耳麦。

    隔壁的田中慌张抓住茜按下按钮的手腕。

    「等等！你住手！如果这么做的话，我就！噗！」

    茜的拳头当场戳进田中的鼻头，泪水横流的茜咆哮。

    「支援在现场战斗的人，不就是我们的工作吗！」

    流鼻血的田中当场愣住，于是茜对没能动弹的干部学长说道。

    「在场谁是正确！该做什么才是正解这点大家都心知肚明吧！什么嘛！每个人都像个缩头乌龟！你们如果还要继续妨碍我，就全都滚出去！」

    茜按下耳麦按钮，恳求起自卫队的战斗指挥所。

    「学生会呼叫总部管理中队[CCV]！求求你们！请别攻击这个人！现在这个人！正准备去讨伐……进攻神奈川的皇后。即使受到我们、这种对待――」

    茜越说越口齿不清，接著开始嚎啕大哭。

    「为什么……那个人要被这样对待？那个人明明为了保护大家，不仅面临最危险的处境，甚至赌上性命战斗。」

    目睹茜如此模样，一人又一人开启通讯回路。

    「我也拜托各位！请别攻击那个人！」

    「他是要去解决准备攻击日本的皇后！那个人不是敌人！他怎么可能会搞政变！他才不是敌人！」

    流鼻血的田中注视起开始动作的干部们，纵使出声制止也没人听进去，因此狼狈地说著「可恶、可恶！」田中眼眶里积满泪水。

    「住手！这么做的话，我们……就是战犯――」

    嘴唇颤抖，拳头颤抖，全身颤抖……田中脑海里闪过与艾伦度过的每一天。一旦回忆起……田中便无法制止自己。

    田中放声对总理说道。

    「滨田总理！我！我是学生会干部的田中荣太郎！」

    总理仅稍微睁开双眼，干部们的视线全体集中在田中身上。

    田中扯开嗓门对总理滔滔不绝说道。

    「请您听我说！那个人的机体不足一小时就能抵达横须贺！必要的话，请给五分钟！不，请给我们三分钟来准备补给资源，再送到横须贺那边去！」

    随后田中向总理低头致歉。

    「对不起……我看见那张照片时……真的害怕到几乎心脏停止。一心想著可能会被当成罪犯，脑中只有这件事……为求自保，而害总队长……」

    田中继续深深对总理低头致歉。

    「拜托！拜托……请求您们……请停止继续攻击他。」

    溢出的泪水积蓄在田中眼镜的镜片上。

    「那个人是我的……是我们的朋友。所以，拜托……请别杀他。」

    其他学生模仿起田中，同样开始低头致歉。干部们拚命朝滨田总理低头，而影像内的总理一直在办公桌上抱头懊恼。

    最后……犹如喃喃自语般嘀咕道。

    『我究竟是从何时开始，把那群同是日本的孩子的小孩……区分为赫奇萨的――』

    影像内的总理站起身，在画面彼端对某人说道。

    『近藤先生，中止作战。请立刻解除对绯红淑女的攻击命令。』

    干部们吃惊地抬起头，一直静观的雷鸟睁大双眼。

    『总理！您以为自卫队那边出现多少损失！而且还是被义塾的赫奇萨所杀害！请问您打算如何负起这场骚乱的责任！』

    『反正总归是违反瓦莱塔条约，眼下应该避免人民出现死伤，而选择与他共同奋斗才对。』

    总理拿手帕擦拭紧张的汗水，以极为悲痛的语气说道。

    『自卫队掩护绯红淑女！近藤先生，不，是防卫大臣！现在请立刻联络幕僚长，告知他要替换作战！还有请别让人民中出现一位死者！在绯红淑女抵达横须贺前，务必请他们坚持下去！听到了吗！』

    总理语毕后，画面彼端顿时一阵骚动。总理转而面对田中，只见田中感激涕零地说「非常感谢您」并答谢无数次。

    接著总理转向雷鸟说：『冰室女士』。

    『自卫队出现为数相当多的死者……政治策略，他是这么说的吧，这话或许没错。如果我们从一开始就与你们推心置腹……可能就不会演变成如今的局面。』

    「……人一旦上了年纪，就无法像小朋友那样呢。」

    雷鸟露出皮笑肉不笑的表情，两人以险恶的表情互瞪。

    『政府与冰室义塾间累积了许多问题与争端，所以――』

    总理叹息，并虚脱地垂落肩膀。

    『所以……等一切结束后，再让我们好好谈一下吧。包含赫奇萨的问题在内，从彼此的立足点，还有该如何应对他国。以及……该如何处置他。』

    耳闻这番话的茜，选择朝坏的方面理解。于是对总理龇牙咧嘴地说道。

    「你这白痴总理！事到如今还感受不到半点恩情吗？下次选举，我绝对要扯人民党的后腿！」

    听见这番话的总理说著『喂喂喂』并露出阴沉表情。

    『你别误会……我想说的是，怎么做才能让日本保护那名英雄，是要来商量这件事。』

    「……咦？」

    『他是位心地善良的人，这点已经充分传达给我了。如果能请他协助我们，或许有可能探索出崭新的可能性。剩下就是……找出尚未发现的友国，掌握比其他任何国家更快建立良好关系的机会。』

    雷鸟以鼻子哼笑，接著撕开新一包香菸的塑胶包装。

    「也就是说，临时停战呢。」

    总理颔首说『是的』。

    『现场已经透过统合幕僚长下令停止攻击，据说有人请求中止作战乃至请求我们重新考虑，大概是从那位小小操作员开始哭泣时收到的请求。』

    听闻这番话后，茜立刻想到。看来是与自己老交情的通讯部队做的好事。

    高兴的茜腼腆地拭去泪水，接著雷鸟对干部们下令。

    『茜，对赛莲下达出击命令，让她去支援小朋友。好啦，小鬼们，让我们照常运作吧！怨言我之后再听，现在先集中精神在工作上！』

    于邻人机库。

    货柜因撞到钢材而摔坏。悬挂支架的铁柱因钢铁藤蔓鞭打而凹陷，眼部摄影机化为鲜红的狄丝特布伦躁动不已。

    赛莲在未经许可私自搭乘狄丝特布伦的阶段，就被茜严厉叮嘱不准离开机库，甚至威胁说不然冰室义塾就会消失。

    然而，一目睹艾菲娜遭受攻击，赛莲就忍无可忍。

    与赛莲的愤怒同步的狄丝特布伦开始躁动。

    『特务！』

    狄丝特布伦的驾驶舱突然映照出茜的脸庞。

    「蓿　

    赛莲彷佛拒绝茜般发出埋怨的声音，外面的狄丝特布伦则以头槌撞击机库墙壁。赛莲彷佛下定决心般对茜说道。

    「我要去！去帮助夏树！因为大家都欺负夏树！所以我要去帮夏树！」

    『好的，请便！』

    「我说要去就是要――？」

    赛莲话讲到一半，泪眼盈眶地凝视茜，只见影像内的茜半哭半笑著说道。

    『政府的追击命令已经解除！不必交出冰室学长也没关系！所以特务！请出击！请你去支援冰室学长！』

    赛莲难以置信般反问说「真的吗？」

    『是的！所以请你一起和冰室学长痛扁马里斯！』

    赛莲双眼积蓄泪水，然而这次却是喜悦的泪水。赛莲以雀跃的声音大喊那个名字――

    『小黑！』

    狄丝特布伦的眼部摄影机由红转为珍珠色。

    于日本本土&#8226;东京，【紧急马里斯对策总部】。

    能坐满十人的大型会议桌纵向并列四张――各省厅首长齐聚一堂。会议室的大门以惊人气势被打开，接著滨田总理与防卫大臣入内。总理坐上位高一等的首相席。

    背对巨型转播萤幕的总理说道。

    「各位都听说了吧，作战失败。或许各位都有很多话想说，但眼下我希望能专注在制止马里斯登陆上……还望各位能与绯红淑女一同奋斗。」

    现场顿时人声嘈杂，总理开始感到胃痛。毕竟众人熬夜决定的方针，却因为自己一人的判断而推翻……不过――

    「前去都市迎击的【永久壹作战】的舰队战力，已经前往横须贺了。」

    身穿自卫队制服的老翁边摘下老花眼镜边说道。

    「我们解读为符合事前提出的方案十九，而东部区域的部队也即将移动完毕。战斗指挥所也移至`仓。」

    老翁从座位上起身，拿出以纸张当媒介的〔作战纲要〕来到总理面前。

    「请容许我……在此提出做为预备的预备，被列为由第三候补的东京湾共同迎击第三作战所修正过的【永久参作战】。名称嘛……毕竟事态紧急，就照原名如何？」

    总理面露出乎意料的表情并收下纲要，而幕僚长继续说道。

    「剩下只要请您批准即可，总理。」

    「害你三天没睡觉，绑住你的结果却是这副狼狈像，我已经做好被怒吼的觉悟了。只是石桥统合幕僚长……你们准备得也太周全了吧？」

    「因为今天……我感受到一股很棒的干劲。」

    幕僚长虚应一笑，驻足总理身旁的防卫大臣重新系紧领带并说道。

    「这份纲要我也看过了。虽说在安保条约上多少有令人不满之处，但毕竟事态紧急。我认为实行上并无问题。」

    防卫大臣如此说道，接著后方萤幕上映照出在汪洋散开的海上自卫队。

    「平民已经避难完毕了吧？」

    「五十分钟前已封锁海域完毕。」

    「随时都能射它个好几发。」

    幕僚长语毕后，防卫大臣如此说道。于是总理短暂叹息。

    「好！那么同意执行【永久参作战】！全面解除武器使用限制！总之坚决不能容许马里斯登陆！」

    于神奈川县&#8226;横须贺，横须贺基地&#8226;管制室。

    此处为偌大的指挥所，正前方有面巨型转播萤幕。室内有将近两百人的作战指挥将校负责通讯任务，此时横须贺基地司令正在通讯。

    「t解作战。中止攻击后，执行永久参作战。」

    于相模湾海上，护卫舰【榛名】。

    前方甲板在豪雨与狂风下摇曳，此处站列著身穿蓝色防护服的海上自卫队员。

    只见他们身后有酷似岩流的机体――【海人】单膝跪地待命。是将岩流涂装改为蓝白的战骑装，驻足前方的部队长说道。

    「永久参作战开始！在这里的所有人，全都是第一次参与马里斯战吧！遗书已经写好了吧！」

    「是！现在也放在胸前口袋！因为忘记收进书桌里，我想等生还后再放回去！」

    一位部属如此扯开嗓门说道，于是部队长大喊说「很好！」

    「等我们潜水后，舰队的支援炮击就会开火！我们要掩护船团！如果马里斯张开大嘴靠近！就塞一发鱼雷进它嘴里！别让任何一只马里斯缠住舰队！」

    当部队长发号施令的途中，甲板上的炮塔接连回旋。

    停泊于周围的随行舰炮塔也转往同方向，然后部队长下令。

    「全员搭乘！」

    装配海战装备的海人从战舰榛名跳入海中。

    艾菲娜于海面上停止前进，脚下溅起水花。

    驾驶舱内大汗淋漓的艾伦大喊。

    「这是！怎么回事！」

    艾伦擦拭脸颊上的汗水。如骤雨般持续降下的炮击曾几何时停止，为整理现况而放大右侧的副萤幕画面以进行确认。

    「唔！一波未平一波又起吗！」

    副萤幕上出现超过两百的红色标记逼近，这些标记代表洄游于海中的士兵与城堡军队。于是艾伦迅速以双手拉起操纵杆――

    艾菲娜从双肩拔起可变式暴风匕首[Ruin Saber]，两柄湛蓝光刃于雨中延伸。

    『一口气穿越！战斗控制在最低限度！』

    『知道了。』

    艾菲娜回应艾伦的命令，但就在腰际的推进器群[Wing Pareo]泛起蓝光时。

    海面炸裂――艾菲娜前方引起大爆炸。

    『怎、怎么了？』

    『确认到舰炮著弹，推测为正在狙击行进间的马里斯。』

    艾伦仍陷入惊讶时，炮声持续轰响。海上接连引起巨大爆炸――――

    激烈的潮流在这片海域上掀起一阵波澜。

    异形军团于混杂蓝与灰的水世界中前进。

    一种是【士兵】――约三公尺的人型异形，垂下的舌头会如同尾巴般延伸。

    士兵弯曲身体，混入气泡中于潮流内前进。

    随行于士兵周围的是【城堡】。它们是如青蛙般划水，拥有将近二十公尺庞然大体的兽人，光领先集团就有二十只。

    同等数量的马里斯如串珠般接续在后。此时有三发鱼雷……朝领先集团发射。

    游在前方的城堡鼻头撞上鱼雷――海中因此爆炸。球形冲击波吞没敌方军团，而爆炸又引发诱爆，导致冲击更加扩大。

    鱼雷接连击中在海中前进的马里斯群。

    海面下的海人眼部摄影机亮起灯光――八架战骑装从双肩射出鱼雷。

    马里斯于海中挥动四肢，藉此拨开从海面上方倾注而下的舰炮弹，与来自极近距离的鱼雷攻击。

    「这是――」

    艾伦于艾菲娜的驾驶舱内话讲到一半中断，因为原本蔓延于副萤幕上的红色标记正逐渐消失，副萤幕中延伸出一条道路。

    另外，投影出周围景色的正面萤幕照到舰队。

    舰炮的火炎持续轰响。

    排除艾菲娜行进路上敌人的无疑是他们，而且炮击的爆炸绝对不会波及艾菲娜。

    艾伦难掩困惑，接著从陌生的回路端收到通讯。

    艾伦即使犹豫仍选择接通。

    『这里是横须贺基地管制台，这条回路是绯红淑女没错吧。』

    「对，没错。」

    艾伦边流汗边答覆，于是通讯彼端的女性说道。

    『原先于第零岛进行的作战中止，击坠您的命令已经解除。我们接获之后必须慎重护送您至皇后所在处的命令。』

    闻言的艾伦瞪圆双眼。

    「那、那么！」

    『是的。很荣幸能与您交谈，第零岛的【红蔷薇公主】。很抱歉请容许我们暂时搁置先前对您做过的事，但是恳求您……是否能帮助日本？』

    艾伦的表情逐渐放松，并用力颔首以示回应。

    「嗯，当然！毕竟我正是为此前来！」

    艾伦与艾菲娜以最短距离逼近皇后。

    成群马里斯集结至位于神奈川县南部的三浦半岛。

    横须贺基地派遣屯驻的陆上部队，由美日混合部队构筑起防卫线，并与海上自卫队共同展开滨海迎击。

    一名自卫队员以双筒望远镜窥视前方――透过镜片得以目击数十只怪物在海面探出上半身。怪物们丝毫没打算减速，并爬上沙滩。

    该自卫队员目睹此景后，立刻对通讯机大喊。

    「3、2、1……现在，著弹！」

    配合观测著弹的任务，海滩上引起爆炸，数十只马里斯化为碎肉被冲上岸。

    是于数公里前方散开的坦克，搭配八十五公厘迫击炮的混合炮击。

    如此这般，在陆上自卫队的强化炮火下，开始迎击上岸的马里斯。

    「不管如何开炮都没完没了！」

    他今天是初次与马里斯战斗。

    从基地搜集坦克炮、自走榴弹炮、自走火箭炮，竭尽所能强化炮火后投入该防卫线中。然而，仍旧没能延缓敌军进攻。

    「这就是马里斯吗！」

    该自卫队员伴随颤栗呼喊其名称，此时射击指挥所传来通讯。

    『第六中队，直接在滨海迎击敌军，一六五五时后退至第四防卫线。舰炮之后会进行支援炮击，第六中队在这期间前去补给。』

    「了解。」

    他机敏答覆后切断通讯，并再度窥视起双筒望远镜。

    「别小看自卫队……小看日本，怪物们！」

    他透过映照于双筒望远镜狠瞪怪物们，在大雨中继续执行观测著弹的任务。

    海中得以窥见该生物的背影――雨珠打在将近二十公尺高的巨人背部。

    是【标准型】皇后。位处海中的皇后由胸部与头部的嘴上，持续吐出成群黑粒与白球，吐出的白球与黑粒开始爆炸性增长。

    只见白球与黑粒数秒后便转变为小型马里斯【士兵】，以及大型马里斯【城堡】。

    两者才刚诞生，旋即动身开始游泳。

    标准型皇后让生下的孩子们随侍身旁，并于海中前进。

    其对面――数公里前方的艾菲娜猛烈朝皇后逼近。

    『先生，捕捉到狄丝特布伦[黑帽子]的反应，位于本机十四公里后方航行中――』

    高速飞行的艾菲娜送上报告，艾伦因此拉高分贝喊道。

    『赛莲来了啊！』

    自从自卫队的作战开始执行以来，艾菲娜的交战次数是零。艾伦以最短距离与最快速度迈向皇后。

    艾菲娜前方――即海面一带冒出黑影。

    原本待在海底的士兵成群浮出海面，黑影转眼间变大。但艾菲娜并未因此减速，而是继续一直线前进。

    从侧边射击的舰炮――彷佛扫荡巨人般炸飞海面上的士兵。

    海水拍打艾菲娜的装甲，只见她并未减速地冲过海面。

    行进过程中剧烈卷起水面，这次如山峰般膨胀的海水中飞窜出城堡。城堡如飞鱼般于空中滑行……张开血盆大口朝艾菲娜飞扑。

    此时飞窜出来的钢铁壮汉――两架海人制伏住城堡的身躯。

    两架海人拖行城堡回海中。

    不见艾菲娜做出任何回避或迎击举动，只是信任前来协助的自卫队……而不停前进。

    『是来自狄丝特布伦[黑帽子]的支援炮火。著弹时间，约三秒后。』

    V字面具被浪花溅湿的艾菲娜朝正前方迈进，其后方飞来数十发导弹。以弹道飞行方式前进的导弹追过艾菲娜。

    更甚者，周边海域的全体舰队齐射舰炮。

    铁与火药齐声合唱――两公里前方的海水因此炸开。

    冲击卷起滔天巨浪，并朝艾菲娜袭来。艾菲娜以双臂遮脸，再直接冲进大浪中。鲜红人机贯穿高浪后于海面上舞动。

    『先生，周围的士兵与城堡的反应消失了。』

    『这次轮到我们回应各位！』

    艾菲娜的右拳呼应艾伦这句话而高高举起。

    『展开伦音列瑟十字。』

    礼服衣袖如浮起般连接至上臂部，袖口的荷叶边装甲变形并扩张，最后艾菲娜的右拳套上手套。然后拳头开始散发湛蓝光芒。

    『伦音轮盘……最大旋转，海月螺达临界点。』

    艾菲娜撕裂海面――右拳冒出的青色粒子如萤火虫般飞舞。

    『展开完毕……但愿这记铁拳也蕴含他的信念[任性]。』

    机体播放起置入其中的母亲[鹤来]的声音，接著艾伦群啊

    『上吧啊啊啊啊啊！』

    艾菲娜腰际的推进器嘶吼。

    艾菲娜闯入变成乌黑一片的海域，接著海面上浮起士兵与城堡四分五裂的碎肉。

    艾菲娜逼近皇后至肉眼足以捕捉的距离。

    『给我……露出脸来！』

    艾伦的怒吼响彻整片海域，艾菲娜的右脚跟朝天际高举，右鞋跟缠绕湛蓝光辉。再来由艾伦最先嘶吼。

    『伦音&#8226;镰刀！』『喝啊啊啊啊啊啊！』

    右脚跟伴随艾菲娜惊天动地的气势落在海面上。

    高耸水柱朝天际延伸，海水宛如间歇泉般扬起……皇后的庞大身躯同样被打飞至高空。

    艾菲娜的推进器群[Wing Pareo]散布湛蓝粒子。

    艾菲娜以皇后为目标猛冲，月之女神发光的拳头抽回腰际，右拳犹如要覆盖周遭全体般散发湛蓝光辉。

    另一方面――皇后冲出海水制成的牢狱，全长二十公尺的巨人于空中挥动双臂前端的利爪。

    化为炮弹的两者骤减彼此间的距离。此时皇后发出怪声，朝艾菲娜头顶挥落双臂。相对艾菲娜则更加快速度。

    V字面具后方的午夜蓝眼眸描绘出青色轨迹。

    艾伦与艾菲娜挥起令无数恶魔屈服的勇者之剑。

    『「在月之女神[伦音列瑟]的名义下！』

    皇后的利爪伸长，艾菲娜倾斜颈项，怪物的手臂擦过艾菲娜颈边。

    然后……艾菲娜以皇后的腹部为目标，使劲挥出铁拳。

    『「回归繁星吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」』

    连行星都能粉碎的女神铁拳――令标准型皇后的身体弯折到上半身与下半身几乎贴紧的程度。

    艾菲娜以超越音速之壁的高速揍飞皇后。

    皇后化为流星贯穿乌云，原本覆盖高空的乌云一瞬间烟消云散。

    太阳光一口气照亮周遭。

    原本绵延的阴雨霎时间戛然而止，灰色海面倏地化为苍海。

    冰室义塾与日本政府两军确实目睹。

    结束战争的月之女神――美丽到难以想像竟然是兵器。

    湿溽的绯红装甲反射阳光，十七公尺高的淑女摘下面具。解开原本盘起的长发，金色长发于海上飞舞，艾菲娜脸上浮现出端庄笑容。

    『今天……礼服弄得很脏呢。』

    等察觉时，炮击的喧嚣早已止息。海面回归平静。

    这份平静宣告战斗迈入尾声，任谁都领悟到惊异的景象已然离去。

    因为这位来自其他世界……温柔而坚强的少年的努力――

    驾驶舱内的艾伦喘息，由于胜利带来的心安令其嘴角上扬。

    「……是啊，等回去后……」

    话说到一半的艾伦忽然想起自身状况，刚才因为过于投入而忘得一乾二净。

    「对喔，我已经……嗯？」

    艾伦察觉到副萤幕角落闪烁著邮件图示，点开邮件后，发觉是来自雷鸟的信。

    感到紧张的同时，艾伦阅读起邮件……于是紧张的弦倏地切断。

    「呼啊啊啊。」

    放松全身的艾伦倚靠在驾驶席上，艾菲娜问说『请问信上怎么说？』

    「看来这下不需要害你留下凄惨的回忆了。」

    『这可真是――』

    鲜红勇者与绯红淑女笑对彼此。

    勇者凝视起应该回归的场所……发丝与瞳孔再度变回乌黑。

    「嗯？哈哈。」

    接著艾伦又收到来自许多不同地方的通讯，勇者决定接通来自一位少女的通讯。

    勇者的清白总算获得证明。

    人们相当畏惧勇者，因为勇者是拥有强大力量，且超越他们所能理解的存在。不过……让误会得以冰释的，同样是勇者。

    不求回报的真诚善意打动人心。

    勇者思索著该对少女说什么时，但通讯――――

    『你以为……这样就结束了吗？』

    却流出一名熟悉男子的声音，艾伦一瞬间停止思考。

    驾驶舱内忽然鸣响警报，机内开始闪烁红色灯光。

    艾伦溢出惊愕的呼声。

    『什――！』

    艾伦愕然地睁大双眼。

    『么――！』

    艾菲娜的机体状态画面……〔双腿〕的灯号正在闪烁。

    赛莲的碧蓝眼眸颤抖。

    「为……什么？」

    在狄丝特布伦驾驶舱内的赛莲目睹，如恶魔般的双臂凭空伸出。那对手臂贯穿艾菲娜美丽的双腿。

    赛莲怀抱过度饱和的感情，触碰起水晶组件――

    『夏树啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    帽子后方的推进器群[Wing Pareo]点燃，狄丝特布伦朝艾菲娜急速前进。

    『喝啊啊啊啊！』

    四道爪痕从艾菲娜的左肩划到胸口，艾菲娜即时展开推进器。

    雷鸣响彻――――赤红闪电灌注在两座推进器上，艾菲娜的推进器群[Wing Pareo]因此炸裂。

    『唔啊啊啊啊啊！』

    艾菲娜坠落，如坠毁的战斗机般描绘出弧形后掉落进海里。

    『紧急分离！推进器！』

    艾菲娜发出支离破碎的电子音，并舍弃腰际的推进器。艾菲娜腰后散发淡光，以微乎其微的推力勉强防止坠落。

    『为！什、么……要这么做！』

    艾菲娜濒临近乎严重损毁的窘境。

    失去双腿膝盖以下的艾菲娜按住左肩仰望天际。

    『回答我！睦见颚！』――――是端坐苍天的机械大恶魔。

    【插图】

    四片翅膀张开，头部组件总共附有六支眼部摄影机。右肩刻著【ⅩⅤ】的罗马数字与【恶魔塑像】。穿梭于全身的暗紫色花纹宛如血管，其外型设计确实呼应【恶魔】之名。

    恶魔从上空睥睨艾菲娜，是邻人十五号机【亚蒙】。

    颚坐在座椅型驾驶座上，艾伦的声音流泻进驾驶舱。

    『这架机体究竟是！不，先不论这点，为什么你――！』

    颚嘲笑般对艾伦说道。

    「即使是你，连战下来也很消耗体力吧。我一直在等你解除改造人体呢，小王子。」

    『！为什么……你会知道我的改造人体？』

    笑容自颚的嘴角抹去，只见颚的双眼变质。

    原本是眼白的部分变黑，瞳孔则转变为金色。

    「艾伦=巴札特……和你搭档时，发觉我的数秒预知[Vision]也能应付那架机体的反应速度。所以，我一直在找机会……为了摧毁那架机体。」

    艾伦的嗓音蕴含怒气。

    『为什么这么做！还有，为什么那架机体能使用爱丽丝的【时间次元破坏[TD Brack]】！那应该只有亚芳爱丽丝和格林甘特能用才对！』

    「这家伙没办法控制时间，不过倒是有不像那架机体一样，会做多余动作的优点……嗯？你看，说人人到，正宗的登场了。」

    耳闻颚的答覆，艾伦以阴沉的嗓音说出『……正宗？』

    亚蒙抬头，上方空间如同玻璃碎片般破裂。

    黑暗中伸出两条黑色手臂，漆黑身躯彷佛从该空间爬出般现身。

    其姿态正可谓【魔人】――

    全身烙印数量惊人的旧伤，魔人机器人以拳头撞击拳头，拳头前方因此迸散火花。位处海面上的艾菲娜之中，传出艾伦惊愕的呼声。

    『亚……亚芳、爱丽丝？』

    『先生，请你快、快逃――情况、很诡异――』

    艾菲娜以损坏的电子音说道，此时来自天空的魔人机体传出一名男性的声音。

    『是艾伦&#8226;巴札特吧？』

    驾驶舱内的艾伦大惊失色。

    「唔！是仁吗！你是仁吧？」

    映照于萤幕中的魔人，其双肩制造出由几何图形构成的魔法阵。

    另一方面，亚蒙忽然展开四片翅膀，翅膀周围生出四颗电球，并于周围释放赤红闪电。

    瞬间降下的导弹骤雨――因闪电导致诱爆，爆炎倏地扩散周遭。

    『夏树啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    狄丝特布伦的眼部摄影机转红并朝亚蒙突击。

    「快！快住手，赛莲！他不是你能打赢的对手――！」

    艾伦顿时大喊，映照于画面内的亚蒙朝空无一物的空中抬起一只腿。

    『很危险――！』

    亚蒙朝没有任何事物的半空中一脚踹去，于是空间裂开，亚蒙的脚尖消失。

    『所以你快退下！』

    亚蒙的右脚刺进狄丝特布伦头部，狄丝特布伦的巫婆帽出现裂痕，并且飞出艾菲娜的萤幕画面外。

    「赛莲！」

    艾伦立刻操纵起萤幕，于是画面上再度出现狄丝特布伦。

    大恶魔从弹飞的狄丝特布伦正上方，自破裂的空间中探出上半身。

    『闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    狄丝特布伦的机械手臂伴随赛莲的咆哮朝亚蒙延伸。

    『大哥是不能够――』

    亚蒙逃进破裂的空间内，这次则从狄丝特布伦侧边现身并挥拳。

    『杀小弟的！』

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！』

    狄丝特布伦的帽子再度凹陷，同时被弹得更远。

    两架机体逐渐分离，电子声鸣响，萤幕再度映照出上空。

    魔人机体俯视起艾菲娜。

    『改变预定安排……请你在这里退场吧。』

    「给我解释清楚！你到底打算做什么！你是这个世界的冰室夏树！和樱一起来到我们的世界！我没说错吧！仁！」

    魔人朝左右两侧伸手并张开原本紧握的拳头，魔人的驾驶员对艾伦说道。

    『你不该来到这里的……陪衬角色！』

    魔人急速下降……艾伦立刻重新握好操纵杆――

    艾菲娜从左肩拔出可变式暴风匕首[Ruin Saber]，接著西洋剑般的光刃延伸。然而，魔人却早已挥起右手手刀。

    『唔啊啊啊啊！』

    艾菲娜的右肩被砍落，握住西洋剑的右臂坠落海中。

    『仁，住手！艾菲娜已经！』

    艾伦出声制止，但魔人不住手。反倒以艾菲娜的胸针，即驾驶舱为目标反覆击出黑色铁拳。

    『唔！艾菲娜！不行！』

    艾菲娜彷佛要接住铁拳般伸出毁损的左臂。

    艾菲娜左臂的手掌至肩膀处粉碎，双肩与双膝冒出火花，原本美丽的双臂就此消失。

    魔人简直像准备致对方于死地般抽起左拳。

    『住手……住手啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在艾伦群暗墓程中……魔人的拳头朝向变得面无表情的淑女挥落。

    『我、爱、你――』

    『艾菲娜啊啊啊啊！』――艾菲娜的脸庞有一半变得支离破碎。

    艾菲娜的驾驶舱内不停闪烁红色警告灯号。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    驾驶舱内的艾伦痛哭失声，连续无数次呼唤艾菲娜的名字。

    「艾菲娜！回话！快回话，艾菲娜！」

    鲜红眼眸泛起泪光……艾伦以怨恨的目光瞪起魔人机体。

    「你……知道这架机体对我而言有什么意义吗？」

    映照于萤幕内的魔人再度浮起，并与艾伦拉开距离。

    『星球的寿命将尽，你无法制止这道洪流……给我回去。』

    魔人前后左右再度浮现魔法阵。

    「仁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾伦抓狂般尖叫。然而……机体却一反艾伦的意念，已经完全停止运转――

    严重毁损的艾菲娜周围引起变化。

    周遭空间犹如咖啡倒进牛奶再搅拌般卷起漩涡。

    狄丝特布伦朝艾菲娜高速飞翔。

    为了救助艾伦而朝艾菲娜伸出四根机械手臂。

    『夏树啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    【插图】

    『撒旦、忏悔！』――魔人以拳头撞击拳头。

    在此瞬间――魔人全身产生极大的冲击，艾菲娜全身则被光芒所吞没。而大爆炸的雪白闪光覆盖整片海域。

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    爆炸吞没赛莲恸哭的声响，狄丝特布伦被吹飞至后方。

    赛莲如此被迫接受突如其来的离别。

    九月二十七日&#8226;十七点五分――――关于艾伦=巴札特与艾菲娜&#8226;伦音列瑟有关的一切……尽数从这世界上消失。

第五卷 终章

    以宛如恶梦般的那天为分界……冰室义塾彻底改变。

    十月十七日&#8226;八点，于冰室义塾，第一战骑装机库。

    大地等星辰小队成员呆然驻足于一组悬挂支架前，三人的样貌与昔日的他们相去甚远，整个人变得骨瘦如柴。

    特别是大地更是脸颊凹陷，眼窝形似窟窿，看上去只有眼珠显得特别大。

    三人时隔三周才上学。

    等待受到关禁闭处分的他们的，是名为离别这紧接而来的冷酷无情的惩罚。

    三人失焦的双眼只是一个劲仰望该机体。

    涂装为蓝色的人型机器人――头部采用双眼摄影机。

    下颚延伸出两根感应器天线，额头同样延伸出两根，全身轮廓给人一种肌肉结实的健壮感。该机体酷似大地等人所驾驶的疾风。

    S-49【神风】――既是疾风的后继机种，也是才刚公开的最新战骑装。

    然而……这也是大地担任副部长后，一直不断提出申请的机体。

    大地双手颤抖地注视起手里的交货文件资料。

    〔交货日：二七年十月二日 申请者：亚贺沼大地 申请受理人：冰室夏树〕

    「是我的……生日。」

    凝视交货日期的大地嘀咕，接著回想起先前的对话。

    《话说回来，亚贺沼，你应该是下个月生日吧。》

    《？是的，是二日。怎么了吗？》

    大地双肩颤抖，整张脸皱成一团，双膝跪在水泥地上。驻足后方的奥尔森与山武同样嘴唇颤抖……并且眼眶泛泪。

    「「「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    三人在总队长的遗物前哭泣，不仅哭声高分贝，甚至不擦鼻水……在排山倒海而来的庞大悲伤下，只能承受此等冲击。

    在冰室夏树（假名）被杀害以后，冰室义塾即遭受联合国的严厉处分。

    毕竟赫奇萨企图掠夺邻人七号机【明星】与逃亡――抢夺邻人此等前所未有的严重事态绝对不可饶恕。

    表面上是为受害者的美国，几乎没向日本政府索求赔偿。另外，由于明星实际上并未投入实战，因此冰室义塾算是勉强抓住一线生机。

    冰室义塾被迫提交庞大的〔抚恤金〕与〔赫奇萨研究档案〕。

    然后基于私下交易而〔让渡规格外十名数字〕――撇除行踪不明的颚与飞鸟，怪物赫奇萨几乎全体出售给各国机关。

    结果留在学园的，就只有【冰室义塾】这个名称。

    经过这项决定后，滨田总理两周便被逼退，原因出自滨田内阁种种丑闻在社会大众面前曝光。随后政权便转移给新内阁。

    冰室义塾在行政指导下，被吸收为统合幕僚总部直属的防卫省系统下的一介组织，学园的营运也因此改变。

    以非战斗科为中心，过半数的赫奇萨决定移送至本土的保管领。

    冰室雷鸟辞任总帅――――――实质上是被逼到垮台的地步。

    之后，在艾伦=巴札特死亡后，历时约一年岁月。

    在失去勇者的世界中……更严峻的灾厄准备降临至人类身上。

第五卷 后记

    （注：还想回味本篇余韵的读者，请隔一阵子再阅读）

    各位，好久不见。我是金发巨乳狂，不对！是东龙乃助。因为日常生活很少被喊「东」这个名字，导致我偶尔会忘记笔名。

    这次也是安定的时隔六个月才出刊，对于久等的读者实在非常抱歉。

    在此，请容许我来一段心灵上的群啊

    「四个月就出一本，办不到！（惨叫）」

    由于东是兼职作家（未婚），各位如果愿意等上半年就好了。

    那么立刻致上谢辞！（因为页数限制而变得很紧凑）

    世纪末霸者先生，有位想被他拥抱的帅哥编辑在，真是帮了我大忙。不会欺骗自己的编辑最强了。下次……你可以抱我喔。（错乱）

    汐山老师，非常感谢您设计三架机体并且大肆发挥了一番！原本我就想说肌肉健壮的角色好像不太够，所以一看见明星顿时感慨地喊出「呼哇！」。

    出版社相关人等（特别是校订！）真的很抱歉！也受各位诸多帮助。

    最后回归到读者身上。就是这么回事，『Eirun Last Code 第一部完结！』再来很抱歉的是，我保证下一集绝对会演出【大和&明星主场】。

    接著是惊天动地！大公开！

    【『Eirun Last Code』决定漫画化！】！唔耶耶耶啊啊啊啊！？！？（此指日本）

    执笔漫画家是各位都很熟悉的【Mikoto Akemi】老师！居然会由老师负责，即使被骂「都是女生」「异形生物」「机器人」「听都没听过」以及原作者去死！都无可奈何的本作漫画化……我实在太高兴了，但我很担心Mikoto老师是否会过劳死。

    包含原作在内，今后也请您多多指教！（额头蹭地面）

    东过去曾希望漫画原作者死亡，不对！是以漫画家为志向，所以只要是原作方面能帮忙的部分，我都会竭尽所能提供帮助！（两眼发光）

    其实东在成为小说家前，曾以漫画家为目标。但万万没想到，居然会以这种形式实现梦想……（咦，你叫我别扯上关系？）

    再者，能够走到今天这一步，全是每一位读者的功劳。

    至今为止不曾弃我而去，并一路阅读本的各位，真的十分感激。

    由于一直持续人类间的斗争，所以第六集还是请马里斯先生登场一下吧。

    下一集究竟会如何演变呢……不，我是说真的到底该怎么办（瀑布汗）。

    今后我也会努力让更多人开心阅读而不断精益求精，并追求一笔入魂！

    那么各位！我们第六集再见吧！

    东 龙乃助

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神代小祈

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Jackdaw

    ――那东西……宛如一阵风，忽然出现。

    满身是伤的少女，抬头仰望眼前那尊巨人。

    它那鲜红色的躯体在暗夜中闪闪发光，头顶有一根看似能贯穿天际的长角。背上随风飘扬的斗篷，更凸显出其威严。

    『你、你到底是什么啊――！？』

    与红色巨人对峙的黑色巨人――与黑夜化为一体的暗杀者，此刻厉声尖叫。

    少女已有一死的觉悟，但她还没有放弃希望。

    我不能输，我绝对不能灰心――少女在心中群爸，想起鼓舞过自己的人。为了回应那位现在仍令她胸口发烫的人……少女决定努力求生到最后一刻。

    此时，那个巨人忽然现身，彷佛在回应少女的决心。

    ――对方的身影，出现的时机……在在令少女鲜明地回忆起那个人。

    两尊巨人大打出手，双方的单手斧与短刀激烈交锋。飞散的火花，照亮两台机体的头部。

    『回答我！你究竟是谁！？』

    黑色巨人收回单手斧时，凶刃在月光的照射下划出一道弧线。少女急忙大喊。

    「危险！」

    原以为会失去平衡的红色巨人――转眼间已冲进黑色巨人的怀里。

    它将钢铁之手紧握成拳，『拳击铁甲』镶嵌在收在腰侧蓄势待发的右拳上，发出刺耳的金属碰撞声。

    『我只是恰巧经过这里的――』

    「！？」

    少女听见这股说话声，震惊到难以自我。

    鲜红巨人以腰部为基点，快速扭动上半身，挥出一记钢拳。

    『军人。』――黑色巨人的腰部被一拳打凹，弹飞出去。

    一阵巨响与冲击向四周扩散出去。不过对于少女来说，眼中只剩下那尊鲜红巨人。此刻的她已热泪盈眶，颤抖著唇瓣对巨人说：

    「你……你是――」

    『你直到最后都没有放弃希望……所以是你赢了。』

    说出这句话的鲜红巨人站起身来。这股熟悉的嗓音，正是出自她魂牵梦萦的那个人。

    在充满绝望的窄巷里……少女见到鲜红色的希望之火。

第六卷 幕后 回归之红

    二七一年十一月某日清晨――距离夺取明星事件【七之叛乱】已过了一年左右。

    法国某处&#8226;能力变化分类脑科学研究所――

    眼前是一间由玻璃墙组成的实验室，里面有著各种识别记号。房间中央设有高科技座椅，赫奇萨的儿童们就坐在上面。

    来自各个国家，性别也不同的他们，身上都绑著拘束衣。全员的眼睛都被头盔罩住，周围还有两张地图浮在半空中。现场孩童的悲鸣声不绝于耳。

    他们的身体在通电状态下，被迫进行战术模拟演算。

    两名研究员走到附近，观察他们的反应。一位是身穿白袍的法国男子，另一名女研究员则跟在后面。男子面无表情地望著实验室。

    「针对赫奇萨的宣传政策，不觉得这种解决方法太过野蛮吗？『饲料』、『比人类更低等的存在』、『可以歧视他们』……居然给他们贴上这么肤浅的标签。」

    这里是军用设施之一，针对赫奇萨的脑科学研究机构。

    该名男子正是此研究机构的室长。

    「制定法规，制造出可以虐待赫奇萨的气氛。如此一来，人类就得到能够发泄负面情感的专用厕所。当人失去良知的伽锁后，就会变得残虐无道。就连这种非人道实验，也能够轻松取得许可……当真是既随便又没品。」

    他的研究目标，是制作出能够应对大规模作战的【战术预测演算机】。

    「看在任何一名科学家的眼中，赫奇萨都是人类。而且是一种超越名为人类的物种，是得到进化的人类……不过我们口中的真实，是指多数人共有的认知。只要大家都认为『赫奇萨不是人』，这个想法就会化成真实。」

    女性研究员默默聆听室长的论调。

    「当世界是由骗子在运转时，赫奇萨就永无宁日。换言之，从下个月起就不再有钱汇入我的户头。届时，我的女儿就不能上大学了。」

    室长在高谈阔论的同时，慢慢朝著最深处前进。

    抵达另一个区域后，两人来到一间实验室。该实验室内同样传出惨叫声。

    「因此，这位与我女儿年纪相仿的少女，被我如此残酷地对待。」

    房间中央坐著一名黑发少女，她的周围飘著十六个模拟画面。

    少女&#8226;九重紫贵持续发出尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊！啊！呜啊啊啊啊啊！」

    一股更强大的电流施加在紫贵身上，而且持续很长一段时间。

    「意识等级如何？」

    「已经下降至二级，再继续下去会很危险，室长。」

    室长扭过头来，神情显得有些不悦。

    「你也知道上级在催我吧。想要完成【阿波罗尼亚斯β】，就不得不让她超越极限……我们得赶快交出成果才行。」

    语毕，室长将目光移向紫贵。

    「不愧是曾被尊称为规格外十名数字的【冰之九】样本，她在这里被关了一年，大脑已逐渐进入机械的领域。自从买下你之后，我的研究终于出现一丝曙光。」

    室长将紫贵的叫声当成背景音乐，对著部属下令。

    「如果你不想跟我一起被当成米虫，最后惨遭革职的话，就给我提高电压！」

    女研究员沉默不语，伸手转动实验室控制介面上的电压调节器。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紫贵全身上下布满紫色电流……一段时间后，电流地狱才中止。紫贵虚脱地垂下头，一滴泪水从她头盔的缝隙处流下来。

    「救、救救我…………艾伦。」

    深夜，研究所附近的密林地带――

    铁网外有两台负责站哨的战骑装。那是法军第三世代机体，名为【吉尔德莱斯&#8226;特鲁瓦】。采用白色涂装，机体坚硕。

    负责站哨的两人，以开放频道在闲话家常。

    『你有听说吗？就是传说中的亡灵……鲜红亡灵（Crimson Phantom）。』

    『佩特洛，你这么快就得了老人痴呆症啊……你是指四处破坏赫奇萨人体实验设施，以及非法武装组织的叛乱分子吧？昨天就听你说过这件事了。』

    『这件事还有后续喔，万斯。南西在骇入资料库时发现……亡灵其实就是七之叛乱的主谋，之前报导过的那个日本人喔。而且那家伙还没有印记。』

    万斯听佩特洛说完后，随即压低声音回应。

    『七之叛乱？啊～！是赫奇萨想夺取邻人七号机&#8226;明星的叛乱事件吧！就是这个狗屎丑闻导致冰室义塾失势，害我手边的日币价值也直接折半。不过我听说主谋是大和&#8226;七扇吧？那个A级国际通缉犯。』

    『才怪，其实主谋另有其人。』

    佩特洛机面向万斯机。

    『似乎是个希望解放赫奇萨，脑袋有问题的家伙。相传这名士兵在战场上总是一身红色，头发也染成红色，不过实力非比寻常……他使用的机体为了象徵自身，也涂成鲜红色喔。』

    『应该是犯人想恶作剧吧？要不然就是叛军里常见的标志，或是想求个吉利――』

    万斯机忽然将手上的机关枪对准森林。

    『你、你在干么！？别吓人啦，万斯。』

    『……刚才森林里有一道光。』

    『不错喔～你很会制造气氛嘛……就连身经百战的本大爷，一瞬间都被你吓得绷紧全身。』

    佩特洛机发出笑声，朝著森林走去。当万斯机喊了一声『喂！』时，佩特洛机回过头来。

    『你别吓人啦，这里什么都没有啊。』

    『佩特洛！』

    『啥？』――与此同时，树丛间伸出一只钢铁之手。

    火花四散，佩特洛机的头部被一把抓住，转眼间就消失在森林里，随即传来惨叫声与枪声。

    『喂！佩特洛！』

    万斯机启动巨型轮胎……迅速冲进森林里。

    一台吉尔德莱斯掀起落叶与尘土，穿梭于树木之间。

    接著……万斯机在充满雾气的树林里发现目标。

    『佩、佩特洛！』

    万斯机捕捉到的画面，是垂挂在半空中的佩特洛机。

    单手抓起吉尔德莱斯的钢铁巨人――是万斯至今未曾见过的机体。

    对方的肩膀上披著如同斗篷般的纤维装甲。依照其表面能与周围景物同化的功能来看，万斯直觉认为那是某种光学迷彩科技。该机体的头部搭载著两颗眼部摄影机，额头上有一根巨大的天线。乍看之下，不禁令人联想到独角仙。

    至于机身的涂装――是耀眼夺目的鲜红色。

    佩特洛机的头部被神秘机体一把捏烂，化成四散的铁屑与机油。

    『鲜红色的……战骑装！？』

    扩音器里传出万斯的惊呼声，同时它手上的机关枪也喷出火光。

    鲜红战骑装将佩特洛机的残骸当成挡箭牌。

    万斯机射出的子弹，把佩特洛机背部的驾驶舱轰成蜂窝。鲜红色影子侧身一闪，同时扔出吉尔德莱斯的残骸，当场发生爆炸。

    万斯机转身背对火光，开始逃跑。

    『资料库有吻合的机体！Iz-42【ICHIJIKU】……日本制！这明明是在天皇军的评选竞赛中淘汰，从未采用过的第二世代机体，为何会出现在这里！？』

    红色影子在迷雾森林中来回穿梭，它的机动力远在吉尔德莱斯之上。

    『phantom……亡灵！？而且还是鲜红色的涂装！』

    万斯机迅速转身，以倒退的姿势继续奔走。

    接著它架起机关枪，朝著逐渐逼近的战骑装――【鲜红无花果】开枪扫射。

    『你就是鲜红亡灵（Crimson Phantom）吗――――――！』

    红色的残像忽左忽右闪动……穿过所有子弹，最终无花果与吉尔德莱斯展开肉搏战。

    前行的无花果，有如拉弓般举起右手。前臂上的装甲出现反应，喷出火花让拳击铁甲装配在拳头上，其背部的推进器也开始加速。

    刚拳炸裂――――吉尔德莱斯的胸部装甲被彻底打碎。

    无花果屈身落地，钢铁之腿掀起一阵尘土。

    背后发生爆炸，无花果的斗篷随一阵强风大幅飘动著。

    无花果起身面向前方，将眼部摄影机对准研究所。

    研究所内接连发生爆炸，冲击波将玻璃碎片与瓦砾全数吹飞。

    ――奇……怪？

    意识朦胧的紫贵，隐约听见爆炸声。

    ――发生什么事了？

    她那模糊的视野，看见正面的玻璃墙已经碎裂，从中走出一名男子。

    男子抬起脚上的铁靴，踏过遍地的碎玻璃。其身上的黑色外套，随步伐摇曳著。

    他穿著紧贴身体曲线的护具，里面是一件黑红相间的战斗服。

    脸上戴著一张遮住容貌的鲜红色全罩面具。

    头戴面具的神秘男子【鲜红亡灵（Crimson Phantom）】，替紫贵解开束缚。

    紫贵反射性想站起来，只是经历接二连三近乎拷问的实验，令她就连起身的力气都没有。

    就在紫贵即将跌倒时，鲜红亡灵（Crimson Phantom）扶住她的身体。

    「九重……抱歉我来迟了。」

    听见熟悉的声音与日文――紫贵感到心脏用力一颤。她拚死让模糊的意识恢复清醒，然后有气无力地说：

    「这个……声音。」

    紫贵的眼中满是泪水，她缓缓伸出颤抖的手臂，绕过男子的颈部。

    「我始终相信……你还活著……而且…………一定会来救我。」

    紫贵以蚊蚋般的声音低语著。鲜红亡灵（Crimson Phantom）搂住紫贵，并用另一只手摸著她的头。

    「走吧，大家都在等你回去呢。」

    再次传来的声音，更加坚定了紫贵的信心，进而让她感到浑身放松，最终任凭自己的意识没入黑暗之中，于是鲜红亡灵（Crimson Phantom）将睡著的紫贵抱在怀里。

    事后，法国陆军才发现能力变化分类脑科学研究所已被摧毁。所内收容的四百一十三名赫奇萨全数逃亡，其中有两百三十三名在周围的区域内寻获，并加以逮捕。余下的一百七十九名赫奇萨，目前仍在搜捕中。

    另外在研究所遗址里，找到一具疑似是规格外十名数字&#8226;九重紫贵被烧毁的遗体。

    不久之后，神秘的叛乱分子&#8226;鲜红亡灵（Crimson Phantom）的传闻，快速传遍各国军方。

    只是在自卫队相关人士之间，流传著这么一个谣言。

    那个男人――――已经回来了。

第六卷 Ⅰ 二七一年

    十月上旬，美国加州――

    放眼望去尽是大厦林立，五线车道的公路上，车辆川流不息。车阵中有黄色的计程车、公车，另外还有某种奇特的交通工具也混在其中。

    史崔克装甲车――一共有八颗轮胎，车体呈方形，是以厚重装甲打造而成的墨绿色军用车。

    除了两名驾驶外，还能收容九名成员。每一辆装甲车上都搭载著不同的武装。

    分别是『十二点七毫米重机枪』、『七点六二毫米机枪』、『四十毫米迫击炮』以及『一五毫米机动炮』，共计四辆。

    至于乘车人员，皆是为了完成某项任务的特种部队。

    某个庞然大物在街上奔驰。

    「救命啊啊啊啊！」

    翻倒的车辆撞断红绿灯。另一辆飞出去的车子，把三位民众当场辗毙。庞然大物一头撞在建筑物上，导致现场瓦砾四散。

    「我是人类啦！」

    传来一阵男性宏亮的怒吼声。位在前方的白人女性见状后，忍不住放声尖叫。

    下个瞬间，女性的上半身被一口咬碎，鲜血四溅。

    「我并不想这么做！但我真的太饿了！」

    一只士兵种，将女性的下半身捡起。

    这只全长四公尺的人型士兵种，张开满是鲜血的嘴巴。

    接著它宛如青蛙在猎食般，从嘴里伸出一条舌头，将女性的下半身卷住，一口含进嘴里，随后传来咬碎骨头与咀嚼肉块的声响。

    在士兵种的身后，能看见方才的四辆装甲车正逐渐接近。

    『发现末期者，变种类型是士兵种……幸好不是城堡！』

    装甲车的扩音器传出说话声。反观士兵种，竟朝著装甲车挥手。

    其模样……彷佛正在向人求救。

    「等等！我不是马里斯――！」

    下个瞬间，士兵种已被装甲车上的反物质步枪射成肉沫。

    二七一年十月七日――

    大西洋&#8226;挪威海域――隶属于联合军的大西洋一二七一师团&#8226;瓦良格护卫舰队。

    此处是某航空母舰的船艟内，周围尽是铁栅栏，形同一座监狱。

    但是栅栏内放有音响组合、电视以及些许家具，看起来是一处相当乾净的空间。而这全都多亏生活在此的居民所赐。

    「～&#9834;～&#9834;」

    一名少女坐在高科技轮椅上，边哼歌边缝制东西。她那头淡金色的长发绑成马尾，顺著肩膀滑落下来。

    她就是前规格外十名数字――【闪光之八】&#8226;八云日向。

    日向将编好八成的围巾傩开，开心地轻笑出声。

    此时，铁门忽然被打开，走出一名拿著手枪的海军士兵。

    「出来，变异者，接下来是狩猎时间。」

    日向笑咪咪应了一句「是」，但心里却有不同的想法。

    我记住你了。如果这家伙也有出击，就趁乱宰了他吧……日向如此盘算著。

    舰内停机室――中央放有两台战骑装。

    一台的特徵是具有猩猩手臂，以及月牙型眼部摄影机的【格兰三号&#8226;烈炎踢者】。

    另一台的特徵，是具有壮硕大腿的【格兰二号&#8226;火焰拳击手】。

    前者是专门应对高速战斗，后者是针对炮击战特化的测试机体。整备兵已将机体运送至连接甲板的升降台上，做好出击准备了。现场弥漫著一股即将出征的紧张气氛。

    「亲爱的～」

    忽然传来一阵不合时宜的女性呼喊声。此人是已经换上防护衣的日向，她控制高科技轮椅来到一名少年的身边。

    这名少年是前整备部部长&#8226;橘柔吴，他的身高超过六尺，特徵是拥有一双凤眼。听见呼唤声后，他扭头看去。

    他的肌肤接近小麦色，身材比过去略l一点。身上的工兵服已破旧不堪，脸上又长满落腮胡，给人一种很不注重卫生的感觉。

    但是日向完全没有露出嫌弃的表情，接近他后她便从轮椅上起身，像是扑进柔吴的怀里般，伸手圈住他的颈部，肆无忌惮与他拥吻。

    而她也趁此期间，将乾粮等配给品塞进柔吴的口袋里。以上互动，已逐渐成为两人的日常。

    由于柔吴属于强制劳动的赫奇萨兵，因此受到的待遇，与日向等人相比有如天壤之别。

    不仅劳动环境十分严峻，甚至三餐都吃不饱。两人能见面的机会，只有出击前后的整备时间而已。

    整备兵们不悦地瞪著两人……精确地说来是看著日向。

    「抱歉，老是这样受你照顾。」

    柔吴以充满懊悔的语气，对著退开的日向小声道谢。日向听见后，一股满足感油然而生――啊～有人在依赖我。我对这个人来说是不可或缺的，如果没有我，这个人就活不下去……以上这种偏颇的幸福感，填满了日向的心灵。

    「我今天也会继续大开杀戒喔。」

    望著脸颊泛红的日向……更是令柔吴备感不安。

    机车型驾驶座――这里是格兰三号的驾驶舱。

    一名留著黑色短发的少女坐在上面，以发夹固定左侧的浏海。不过她的胸部丰满无比，就连防护衣都难掩她的曼妙身材。

    她就是前规格外十名数字――【神马之五】&#8226;伍桥月下。

    月下已早一步完成出击准备。此时她忽然收到影像通话，发送者是站在外面的柔吴。

    「老大～你们还真喜欢晒恩爱耶。」

    『抱歉，伍桥，等等进入战斗时……能拜托你关照一下日向吗？总觉得她最近很令人放心不下。』

    月下听见后，以微笑代替回答。

    艾伦＝巴札特死后――联合国对冰室义塾执行严苛的处分。原因是七扇大和在明星的重新登录实验中，强抢明星且逃离现场。

    这起邻人抢夺事件，后来被称为【七之叛乱】。

    冰室雷鸟失势后，冰室义塾就被并入防卫省。

    至于学园引以为豪，强如鬼神的赫奇萨【规格外十名数字】与少部分学生，则由联合国统一管理，后来被转卖给各国的特殊机构。

    八云日向、伍桥月下以及橘柔吴，连同专用的测试机体一起卖给俄国政府，后来三人被分配到此处，并且已服役八个月。

    『多亏你们，我被人找碴的次数已降低不少……只是随著时间过去，总觉得她的心理状况变得越来越糟。』

    柔吴将手贴在脸上。

    瓦良格护卫舰队的工作是负责驱逐马里斯。

    当初来到这里时，日向的性情非常火爆，理由除了环境变化以外――主要原因是大家对赫奇萨的歧视。随著时间流逝，她变得越来越阴沉，反之对柔吴的爱却与日增。

    彷佛这世上只有自己与柔吴――除此之外全是敌人。

    看在柔吴眼中，日向此刻给人的感觉就是这样。她的精神状态就像是绷紧的弦，只要轻指一弹就会立刻断掉……柔吴就是感受到这种危险。

    月下回以苦笑说：

    「喜欢上那种容易想不开的家伙，烦恼总是会接踵而来……即便是以女人的角度来看，我也觉得她很可怕。我看你乾脆弃她，改成跟我交往如何？」

    『就算如此……我还是喜欢她。』

    柔吴语重心长地说出答案，惹得月下嗤之以鼻。

    「居然连这只是玩笑话都听不出来，我看你也很危险。你若有空就抓紧时间休息，要不然你们夫妻俩都会倒下喔。」

    听完以上近乎说教的内容，柔吴愧疚地回了一句『抱歉』。

    月下挤出笑容，柔声说：

    「总之我会注意她的……所以你别苦著一张脸，这种表情不适合你喔。」

    语毕，柔吴又开口道歉，月下不再多言。

    在一片惊涛骇浪中，有七艘护卫舰围成一圈，于海上航行。圆圈中有一艘航空母舰，日向等赫奇萨就被收容在此。

    这支瓦良格舰队所采取的战术，就是由赫奇萨来担任诱饵。

    舰队从北海航向大西洋，一路上不断与马里斯交战。只是大西洋的各军阀，都不知道这支舰队的存在，原因是――――

    一尊独眼巨人站在甲板上，它湛蓝色的身躯微微发光。周围那堆积如山的枪械，都是专为这台格兰二号所准备的武器。

    日向坐在座椅型的驾驶舱内，一脸开心的模样。

    随后，她透过萤幕确认敌方踪影。海面上有无数条白线，每条白线都是游在海中的马里斯，它们正沿著白线笔直往这里前进。

    钢铁巨兽&#8226;格兰三号漂浮在航空母舰前的海面上。

    周围的船舰已开始针对敌军发动炮击。日向与月下的工作，就是歼灭被引诱至圆圈中的敌人。

    『阴险兔，按照以往的打法就好。我会找机会打乱对方阵脚，你尽情把它们啃食殆尽吧。』

    日向听见通信器中传来月下的声音，心不在焉地回说：

    「收到收到～」

    『……今天的敌人数量不多，你出手可要收敛点喔。』

    随后她便切断通话。令日向感到一头雾水。

    「明明我只是把子弹洒出去，这个人还真奇怪……亲爱的，你也这么认为吧～&#9834;」

    但她很快就换回灿烂的笑容。驾驶舱内挂著好几张柔吴的照片。把马里斯全数杀光――日向一想到这里，体内传来些许快感。

    「呵呵，那么……我今天也要为了那个人好好工作。」

    日向扬起嘴角，将空包弹的弹壳拿在手中――格兰二号进入射击状态，在放低重心后，将双腿张开。

    『脚底钩座，一号、二号，固定。』

    格兰二号的脚跟伸出固定用铁棒，将机体固定在甲板上。接著将九五毫米加农炮微微向下，豪迈地以右手上膛。

    日向所驾驶的格兰二号，击破数可是瓦良格舰队之冠。

    马里斯击破数高达五万零七百八十九只――以个别攻击力而言，此舰队无人能与日向并驾齐驱。

    闪光之八的雷鸣，其表现在赫奇萨里也是出类拔萃。因此与一般士兵相形之下，反倒更凸显出其过人之处。

    说来讽刺……经过这一连串的战斗后，日向的射击能力又更上一层楼了。

    『我要杀掉更多敌人，让那个人更爱我&#9834;』

    格兰二号开始攻击，整片海域立刻被马里斯的血染成黑色。

    同一时间，西班牙巴塞隆纳――

    妓女卡达丽娜&#8226;科罗梅尔在街上拉客，不过她的右手突然产生变化，原本纤细的手竟然变得又硬又粗。

    接著她失去理智，开始袭击路人。约莫一个小时后……卡达丽娜在啃食人类时，被警员当场射杀。

    同一时刻，巴西戈亚斯州――

    福莫萨镇的牧场里，忽然出现一只城堡种。附近居民确认后，便立刻报警。这只身高达十七公尺的兽人，直到死前都一直在痛苦挣扎。

    这只城堡种发出孩童的哭喊声，在破坏农舍后，逐一将里面的牛和猪抓来吃。三个小时后……城堡种被巴西空军用导弹炸死。

    只是导弹发射前，疑似是经营该牧场的夫妻，彷佛想保护那只城堡种般，一直挡在它的前面。

    两人直到死前，始终流著泪大声制止战斗机开火。

    中国四川省――广安市某处。

    一名少年将双手交叉在胸前，坐于座椅式的驾驶舱内。

    他留著一头莫霍克发型，将染成金色的头发，全都竖起往头顶集中。身上穿著一套白色空军制服。此刻的他闭上双眼，陷入沉思。

    『影帝，发现马里斯。幼体规模约三百只，皇后种则位在其后方，约西南方十二公里处。』

    驾驶舱的萤幕上出现一名少女，拥有华人标准的容貌。其中最大的特徵，就是黑色的长发上绑著缎带，身上则穿著防护服。

    少年慢慢睁开双眼。

    「明亲卫队担任先锋，接著让第二、第三中队从左右包抄。全程由我负责指挥……像这样轮番上阵的战术，即使是笨蛋也办得到。至少有一半的敌人能以这招搞定。」

    少年&#8226;七扇大和咧嘴坏笑。

    「我只是冒充成一名正义使者，随即换来四百名劳动力。一想到就令我笑得合不拢嘴。」

    『你绝对不准在部下面前说这种话，也不许露出这种表情！真是的……为何你老是要假装自己是坏人呢？明明当初救我时是那么――』

    「你有说什么吗？恋华。」

    『不理你了啦！笨蛋！总之皇后种由你来应付！哼！』

    少女红著脸切断通讯。大和见状后，感到无趣地哼了一声。

    「现在是怎样，当我是轻小说里的主角啊。」

    大和的脑中，闪过一名男子的身影……那个人就是昔日战友【艾伦＝巴札特】。

    这位异世界英雄最终在无计可施的情况下，惨死在黑色魔人的手中。至于他的爱机――

    那天，大和亲眼目睹艾伦的最后下场，并且当机立断逃离现场。

    因为他冷静地判断出，冰室义塾已无未来可言。

    冰室义塾全体学生都知道关于邻人的秘密。因为自己再次暴走，导致瓦莱塔条约破局，令许多自卫队员惨遭杀害。

    纵使明知夺取明星，会导致义塾的立场更尴尬……但七扇大和仍选择逃走。

    原因是如果他不这么做的话，就无法救出同伴们。

    时间无法倒转，即便大和遭到逮捕，冰室义塾还是会解散。神无木绿与艾伦＝巴札特所追求的未来，将会荡然无存。

    既然结果不能改变，无人能够得到幸福，那么――

    大和轻轻叹了口气，下定决心要以自己的方式，将这个梦想延续下去。

    「不管要付出何种代价……我都要建立属于赫奇萨的国家。」

    大和此刻双眼发直，不过他那混浊的眼神中……蕴含著闪亮的光芒。

    此处是未能跟上时代脚步的乡下村落。

    大量马里斯冲入村子，衣著破旧的村民们纷纷逃出屋外。大型马里斯&#8226;城堡种将平房逐一踩毁。

    士兵种撞坏房子的泥墙，扑向躲在里面的人类。此时另一只士兵种冲过来，开始互相争食眼前的人类。

    士兵种们如同在争夺玩偶般地发出怪叫声。

    「那是我的肉！」

    「我想吃头！」

    两只士兵种将村民撕成两半，大快朵颐原先名为人类的肉块。

    转眼间……它们被四十毫米子弹当场爆头――――

    五架外观状似油桶的战骑机，高速穿梭于村子之中。

    这是中国第三世代机&#8226;猛虎。

    『明亲卫队！不要分散！务必保持多对一的阵型围攻敌人！』

    队长&#8226;恋华驾驶藤色猛虎，大声下达指令。此时，忽然有二十只以上的马里斯，从正面涌向恋华机。

    『呀啊啊！』

    恋华惊声尖叫，藤色猛虎跌坐在地上。下个瞬间――

    『啊～……我真是可怕。什么事情都难不倒我，抱歉喔。』

    通信器传来大和的声音。x那间，二十只马里斯全被打飞出去。

    那是来自村外的支援炮击，炮兵躲在森林里发射迫击炮。多辆战车搭载牵引式自走榴弹炮。民兵们不断开炮，现场炮声连连。

    他们大声群暗耐时，接连朝著相同的方向开火。

    邻人七号机【明星】屈身在恋华机的背后，其白银色装甲被阳光照得闪闪发亮。这台高达二十点五公尺的人型兵器，乍看下宛如一名重装战士或日本武士。

    明星像是抓著小婴儿般将恋华机提起，使其双脚著地，接著传来压低音量的说话声。

    『小公主，快阖起嘴巴……现在可不是腿软的时候。』

    『我、我知道啦！』

    恋华机嫌恶地将明星的手拍掉后，以外部扩音器对著民众大喊。

    『我们是独立的民主国家【明】！施行暴政的前国家主席王黄龙，不仅杀害我等的领导者明英荣！甚至弃了身为中华儿女的各位！此次侵略，正是现任政府怠忽职守所引发的必然结果！』

    恋华机拔出腰间的武器――长剑，然后举向天际。

    『我等是受够政府的怠慢！决定挺身而出之人！』

    恋华机将单手剑向前一挥。

    『明的精兵们！保护民众！全军突击――！』

    藤色油桶机体英勇地展开突击，四架猛虎也紧跟在后。

    『这次的表现大概是七十分吧。毕竟这样的演说已经重复过十次，那个不懂世事的大小姐也变得挺有模有样。』

    明星将长达十八公尺的太刀【曙丸】扛在肩上。

    头盔上的眼部摄影机――其内部镜头――开始缩小焦距，确认位在前方十公里处的皇后种后，明星顺势将重心压低前倾。

    『标准型吗？看来下午就能收工了！』

    白银大脚一蹬，掀起漫天沙尘。明星向前冲刺，转眼间便追过五架猛虎，以超越新干线的速度飞奔而去。

    明星一路斩杀沿途的幼体……最后一刀砍倒标准型皇后种。出现于中国内陆的皇后种，在七扇大和的活跃之下顺利击破。

    西元二七一年――――人类被打入恐惧的深渊中。

    同年一月，全世界爆发某种大规模感染。

    就是人体马里斯化――――各地接连发生人类变成马里斯的事件。

    原因是马里斯的毛孔会持续喷发出『孢子菌』。

    联合国曾于二十年前宣布，这是对人体无害的菌种。但其实此菌会潜伏于适合的人体内，经过一段时间后，就会一口气侵蚀宿主。

    以世界人口的比例来看，发病率微乎其微。只是分母过大，外加上还有潜伏期，因此几乎所有人类都被感染了。

    联合国将马里斯化人类称为【末期者】――将其指定为一级灾害，呼吁全体加盟国尽快处死末期者。甚至无视人权团体的抗议，在某些情况下直接进行暗杀。至于此决定的背后，隐藏著极为惊人的真相。

    因为根据研究指出，在末期者诞生后，若是未能于四百小时内处理掉，就会进化成皇后种。

    如此一来，人类不仅得面临外部的威胁，马里斯的魔掌甚至伸进国家内部。

    皇后种的侵略率比起以往增加八倍。履行【瓦莱塔条约】也已到极限。以目前的邻人数量，根本不足以应付大量出现的马里斯。

    各国国土接连受害，联合国军忙得焦头烂额。并未拥有邻人的国家，只能任凭马里斯宰割。短短不到一年的时间，牺牲者已高达四千万人。

    为了突破现状，各国纷纷将赫奇萨投入战场。其中最为讽刺的一点，就是明明冰室义塾已遭瓦解，各国却利用该机构的资料，将徵召的赫奇萨应用于实战中。

    二七一年十一月十七日。

    隶属于防卫省的马里斯迎击机构【冰室义塾】（前赫奇萨特别指导军事学校【冰室义塾】）――

    停机室的大门左右敞开，自卫队的整备员挥舞著指挥棒。

    载运【疾风】的拖车慢慢驶入，数台战骑装也随著拖车步行至停机室。每一台机体都严重毁损。

    比方说『少掉整条臂膀的机体』、『头部半毁的机体』以及『捧著驾驶舱护板的机体』。

    但是机体还能行动，已算是不幸中的大幸。

    拖车上的每一台机体，都重创到不成原样，甚至让人难以判别是何种机体。最后是机兵部的成员们走进来。

    十名穿著防护服的少年、少女们，每个人都伤痕累累。

    能看见『以染血绷带包至嘴巴的成员』、『撑著拐杖的成员』以及『拖著脚行走的成员』。

    他们搀扶著彼此，看起来是疲惫不堪。那模样与其说是凯旋而归的战士们，反而更像是准备参加葬礼的队伍。

    走在最前方的是扰乱机动小队【星辰小队】的三名成员――――他们是机兵部的三大精英。其中一名成员，走到金发小平头少年&#8226;亚贺沼大地的身边。

    「部、部长，这趟远征柏林的任务，您辛苦了……抱歉，我居然不能跟去。」

    右手打上石膏的少年，说起话来略显生疏。大地以目光当作回应。

    「那个，不好意思在您疲惫时还问这个，惠子呢？四处都没看见她。」

    大地发现少年的左手拿著一个小礼物盒。

    「啊、这个吗？是我拜托第七特课的上泉先生买来的。还记得吗？就是经常待在地下车站吸菸区的那位大叔。因为现在我们不能随意外出，购买私物也受到限制，所以这是我百般拜托他，才终于买到的。」

    少年越说越小声。

    「其实惠子的生日，恰好与此次远征任务撞期……」

    轻浮男江藤山武站在一旁听见后，伤脑筋地一掌拍向自己的额头。他身上也有伤，脸部绑著一条眼罩。

    站在山武旁边，身为日裔巴西人的前田奥尔森低下头去，他的额头上也包著绷带。其他成员听见后，纷纷将目光撇开。

    「咦，大家怎么都怪怪的？别、别这样嘛……你们已经吓到我！」

    大地看著一脸紧张的少年，眼皮连眨都没眨地开口说：

    「惠子目前还待在德国医院的加护病房里。」

    现场气氛瞬间冻结，少年以颤抖的嗓音回问一句「什么？」。

    「她伤重到不能行动，最快也要一个月后才会回国……那里的医生已经宣布，她今后再也不能驾驶战骑装了。」

    少年震惊到不慎让礼物盒掉到地上，难以置信地抓住大地的右臂。

    「先、先等一下……这是骗人的吧？部长？你是在开玩笑吧？」

    「当时我们在市区与敌人交战……被迫穿梭在枪林弹雨中。偏偏法国军队也是友军，但这个国家的人根本把赫奇萨当成虫子，竟然完全不顾我们也在战场上，直接朝马里斯进行无差别攻击……惠子驾驶的疾风，不幸被流弹击中膝盖，暂时无法行动，于是紧追在后的马里斯蜂拥而上――」

    少年懊恼到眼中泛泪，横眉竖眼地揪住大地的衣领。

    反观大地面无表情，以平淡的语气继续解释。

    「……奥尔森冒著二度灾害的风险，强行拆下驾驶舱护板。要不是他驾驶风神，两个人早就没命了。」

    奥尔森感受到少年的目光后，立刻将脸撇开。

    「抱歉，启二……因为支撑架已经变形，手动把手没有反应。再加上我太过疲惫，拆下时不小心压坏护板――」

    「就、就是你害的！」

    少年准备冲向奥尔森，不过大地拉住他的上半身，以一记扫腿绊倒对方，使他跌坐在地上。

    大地伸出双手揪住少年的领口，激动地破口大骂。

    「如果不那么做，惠子将会当场被马里斯生吞活剥！」

    少年看著双眼充血的大地，一时之间说不出话来。山武拍了拍大地的肩膀后，一把将少年推开。失魂落魄的少年，低头看著掉在地上的礼物盒。

    「……喂，你们也知道吧？惠子这个月就要满十七岁，终于又增加一岁喔！」

    少年的脸皱成一团，泪水夺眶而出，在脸颊上划出一道痕迹，滴落在地板上。

    「她终于十七岁了！就跟我们一样！大家应该都明白，这是多么困难的一件事吧！」

    少年满脸是泪，在地板上慢慢向前爬去，然后整个人趴在大地的身上。

    「部长……求求你告诉我，为何我们得遭受这种待遇？我已经受够了，这叫人……哪有办法忍受得下去。」

    一瞬间大地咬紧牙根，用力抱住少年。

    「因为我们是赫奇萨。」

    语毕，少年放声痛哭――――

    自七之叛乱以来，冰室义塾成了统合幕僚监部的直属部队。

    至于第贰富士，也被自卫队接收当成基地。学生人数少了一半，唯独战斗科的佼佼者才能够继续就学。

    雷鸟建立起的赫奇萨人权，如今已不再存在于第贰富士中。

    雷鸟失势后，便离开这座岛屿。

    再加上日本政权交替，从滨田内阁改成【深川内阁】。

    在末期者事件的助长下，军国主义开始崛起。

    徵兵制复活――促使此法案通过的幕后推手，是新政权入阁后，立刻签下的【第五次日英同盟】。

    简单说来，内容就是『关于马里斯问题，日本要不计一切与英国（以及欧洲诸国）互相扶持、支援』。

    此同盟的成立，主要是因为深川内阁与英国政府挂钩。

    另外想藉此大动作来牵制美国。

    为了避免【海格力斯计画】卷土重来，日英之间更是密不可分。

    派遣自卫队前往欧洲――包含非公开行动在内――已多达十四次。面对如此频繁的增援请求，日本政府也难以招架，因此以赫奇萨海外派遣计画来当作替代方案。

    为了减少日本国民的伤亡，政府决定牺牲冰室义塾。

    同日下午五点，学生宿舍&#8226;大地的卧室――

    大地解开门锁，拖著行李箱走进房间。仍穿著a脏防护服的他，步履阑珊地走向客厅。

    大地将满是灰尘的行李箱扔在床上，虽然他很想跟著钻进被窝里，但最终还是忍住冲动，转而拉开办公椅，伸手开启光学电脑。

    「若是再有远征……已经没人能上场了。」

    大地显得一脸无奈。说起屋内的摆设，实在不像是一名高中生的卧室。

    墙上贴满了A4纸张，贴有照片的纸张上，有许多以麦克笔写下的字迹。月历上的一月一日，画了一个叉型记号。

    纸上写著非得知道不可的讯息。比方说可能前去支援的国家与军队特徵、这期的弹药补给、修理用耗材的搬入预定表等等。

    以上全是机兵部必备情报。

    第二代部长&#8226;一之濑葵离开后，由大地担任第三代部长。

    这一年来，大地咬紧牙根拚死抗争。此情况不光是在面对马里斯时，还得应付鱼肉赫奇萨的大人们……换言之，此房间正是他努力后的景象。

    「唔！」

    大地用力拍打双颊，将疲倦诸脑后。

    大地他们――被派往海外的赫奇萨们――奋战了整整两个礼拜。

    一如字面所言，他们在战场上被当成工具使唤，而且还是走在最前线担任诱饵。结果导致部队受损严重，尽管无人丧命，伤者却不计其数。

    「收信，该收信了。」

    快累昏过去的大地，拚命维持住意识。

    撰写报告书等工作由奥尔森与山武负责。两人肯定也十分疲倦，但是……大地有非得优先处理不可的事情。

    大地开启文书软体，开始撰写报告书。

    〔机兵部此次是第四度执行海外远征任务。这趟远征投入的自卫队人数约两千人。期间，机兵部七度参与大范围歼灭战，远征成员十四人之中，一人重伤，其余十三人轻重伤不等。〕

    现在的机兵部，几乎无时无刻都被派往海外战场。

    第贰富士的防御工作，原则上是以狄丝特布伦为主。以目前的局势来说，就算没有机兵部，也有办法保卫国土。

    因此……机兵部被当成制衡同盟国的一张牌。

    也是日本政府最引以为豪，名为『对抗马里斯活体兵器』的宣传品。

    〔继续由杨叶茜与政府交涉的成效有限。政府应该减少以派遣自卫队前往海外为由，将机兵部利用于战术任务上――〕

    大地打字到一半……一股怒气油然而生。

    这一段段陈述著事实的文字间，充满了同伴们的叹息、哀伤、痛苦，以及与死亡为伍的恐惧。大地愤恨地咬紧下唇。

    远征期间，大地等人的伙食都是厨余。由于药品与绷带不足，因此大地为了讨要医疗用品，不惜前往联军营地下跪磕头，但结局只换来被士兵们一脚踩住自己的头。

    以及毫无益处的暴力与嘲讽。

    「……我真没用。」

    大地觉得自己很可悲，感到既懊恼又难过。倘若只有自己一个人也就罢了，偏偏同伴们也被迫遭受一样的对待。他说什么都无法原谅自己的懦弱，不过――

    「我是绝对……不会认输的。」

    大地目露凶光，继续撰写报告书。

    他将愤怒发泄在敲打键盘的指尖上。正因为愤怒，才会以平铺直叙的方式，只将事实……传达给那个人。

    大地认为非得把这个情报传达出去不可。假如此举能延续大家的未来，他愿意挺身面对痛苦，纵使活得再低贱……也绝对要抓住明天。

    「『决定胜负的关键……最终在于自己的心。』」

    每次面对辛酸、痛苦或即将放弃时――大地一定会想起这句话。

    接著脑中就会浮现一道背影。那是他曾经努力追寻过……视为榜样之人的背影。

    「『若是死心放弃，就会全盘皆输。你要以心战胜对手，而且一路裸下去。』」

    大地打字的速度越来越快，侵蚀他内心的愤怒，已将睡意吹到九霄云外。

    「对吧……总队长。」

    桌上的手机响起铃声。大地拿起手机，确认来电显示是学生会长后，立刻接听电话。

    话筒中传来对方的哭声，内容是关于下一个任务。大地听著学生会长的啜泣声，心中同时冒出一个想法。

    或许自己……已经无法再回到日本了。

    幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲Ⅱ　第十九话〔另一名援军〕

    最终Ⅴ篇（预定二七年五月二十四日上映）】

    ――――――制作群正在观赏播放中的动画――――――

    浑身赤裸的艾伦＝巴札特正在睡觉，脸部与上半身满是绷带。当他缓缓睁开眼睛后，终于回想起记忆中的最后一幕。

    「……我是……？」

    《仁！后面就拜托你了！》

    艾伦扣下扳机，战斗机型态&#8226;法拉莉卡射出巨型光束……下个瞬间，白光覆盖整个宇宙，无论是敌方的大规模杀戮兵器与友军都――

    「对喔，我与贝尔弗克斯同归于尽。」

    艾伦想撑起沉重的身体，但最终还是躺倒在床上。

    『承受这种程度的冲击，换作是常人早已死于非命……你需要再休养三百小时，才有办法起身。』

    听见这股声音，艾伦轻笑出声，然后说了一句「果然是你」，同时扭头看向旁边。

    以幼女形象为外型的机器人走过来，她身上穿著鲜红色的歌德萝莉礼服，配上荷叶边发箍。

    她就是爱机艾菲娜&#8226;伦音列瑟，又称为迷你菲娜。

    「抱歉，老是这样麻烦你。」

    艾伦从被子中伸出手来。迷你菲娜立刻以双手握住，十分怜爱地用脸颊磨蹭艾伦的手。

    『您的战场，就是我展现舞姿的舞台。既然搭乘者（舞伴）需要我，我岂有不开心的道理呢。』

    迷你菲娜感受艾伦的体温，柔情地如此说著。艾伦回以微笑。

    「这是哪里？我在这里睡了多久？」

    『七十三小时又二十一分钟，大约是三天左右。这里是母亲大人于活动期间，暗中留下的艾菲娜（专属于我）秘密工厂之一。』

    「那个人还真是心思缜密呢。」

    艾伦发出沙哑的笑声。

    艾菲娜将艾伦的手轻轻放在床上。

    『我的本体交由朱核负责搬运，自己则遵循紧急规章第七十八条，从E303S机体切换至这个EG-300A机体中，然后为先生您进行急救到现在。』

    「伦音列瑟的状况如何？」

    『受损严重，目前在地底下的工厂区域中进行抢修。但在接连使用后，抗冲击材质与变形合金等内部构造已经劣化。由于我原本就想修改整套礼服（改装），因此趁著这个机会，我也陪先生您一起休息。』

    「……说得也是，自从那家伙死后，总觉得自己未曾休息过。」

    『艾～～菲～～娜～～！』

    忽然传来少女的呼喊声……艾伦大惊失色，因为这声音与迷你菲娜的一模一样。迷你菲娜像在舀水般，将双手并在一起，手掌上随即出现二十公分左右的立体影像。

    艾伦看见影像后，不禁当场愣住。

    『我说过这小子醒来的话，你就要通知我呀！』

    站在迷你菲娜手掌上的少女――穿著一身和服，并且披上一件白袍。留了一头双马尾发型的她，拥有一双气势凌人的凤眼……同时也是艾伦十分熟悉的那个人。

    『我认为感动的重逢，是当事人应有的权利。另外母亲大人灌输给我的知识里，提到恋爱就是一场战争。』

    『才一段时间没见，你竟然变得如此狡猾……看招！看招看招！』

    听完以上反驳后，少女立刻朝著迷你菲娜的脸部不断挥拳，不过她像个幽灵般，每一拳都直接穿透迷你菲娜的脸颊。

    『立体影像无法造成物理性伤害，个人建议你不必白费力气。』

    『就算知道是白费力气，有时仍无法轻易屈服！你给我走著瞧！』

    『遵命。』

    艾伦的眼中充满泪水……没错，此人正是艾伦的儿时玩伴，月之天才科学家【鹤来博士】。

    「鹤来！」

    艾伦落下泪，朝著鹤来伸出自己的手。

    鹤来见状后，脸颊染上一抹微晕，接著从迷你菲娜的掌心跳至床上。在走到艾伦的胸口附近后，双手K腰说：

    『没错～就是我！你有意见吗？瞧你又趁我没注意时鲁莽乱来――』

    「我……好想你……一直以来……都好想……见你。」

    鹤来看著泣不成声的艾伦，态度不再带刺。

    她阴郁地蹲下身子。

    露出寂寞的笑容回了一句『爱哭鬼艾伦』。

    『……抱歉，我居然比你先走一步。』

    迷你菲娜看见艾伦流下男儿泪，像是吃醋般以指头朝著鹤来的背部弹了一下。不过她细小的手指，直接穿过鹤来的身体。

第六卷 Ⅱ 降临的弥赛亚

    二七一年九月上旬――――接下来的这段故事，目前还隐藏在台面下。

    耀眼阳光从挑高的天花板洒落，令拼制成宗教图画的彩绘玻璃闪闪发亮。

    这里是某座宗教寺院中的偏厅，室内摆放著朴素的办公桌与木制床架，墙边还有一个小书柜。

    一名年事已高的老者坐在椅子上，身上穿著白色祭司服。此人瘦骨如柴，脸满是皱纹。

    老者闭著双眼，躺靠在椅背上，并且微微张开嘴巴，发出平稳的呼吸声。

    忽然间……房门被推开。老者睁开一只眼睛，在看清楚来者后，便完全睁开双眼，慢慢坐挺身子。

    一名男子走进室内。

    这名青年戴著一副墨镜，面容端整，身高接近一百八十公分，穿著一身皮衣配上外套，是一名浑身上下呈现黑色的东洋人。

    老者见状后感动落泪，并在胸前画了个十字架。当他阖起双眼说了一声「谢谢」后，便开始诚心祈祷。

    反观黑衣青年接近后，蹲在老者的面前，微微扬起嘴角。

    身为祭司的老者，伸出颤抖的双手，开始抚摸青年的脸庞……同时感动到老泪纵横。

    「果然那天的事情是神谕，并不是一场梦。」

    老祭司曾经见过一名青年――其相貌与眼前的青年重叠在一起。

    「大人您再次降临于我的面前。对于您那天……六十年前引发的那场奇迹，请接受我由衷的感谢。」

    当年的景象，重新浮现在老祭司的脑海中。

    在形同废墟的城镇里，诸多生命惨死在怪物们的口中。老祭司率领孤儿们躲进礼拜堂，拚死向上天祷告。祈求神明拯救无助的羔羊们，躲过这场灾祸。

    祈祷彷佛得到回应般，【黑魔人】冲过大圣堂从天而降――站在其掌心上的就是这名青年。无论经过多少岁月，当时的画面仍历历在目。

    此人正是承蒙上天召唤，代表奇迹的存在。

    「西元二七一年，当世界变得更加混乱时……您将会再次降临在我的面前，并且交付我一项使命。如今我确实一如您当年所言，已经成为法王，眼下马里斯四处跋扈，接连剥夺无价的生命。」

    「我不记得自己有这么伟大啦……只是有件事想拜托你，老和尚。」

    老祭司喜极而泣，待青年取下墨镜后，伸出双手捧住他的脸颊。

    「请让我看清楚您的圣容……呵呵，您果真是上帝的使者，是降临于尘世的奇迹。您仍一如当年拯救我脱离危机时那样年轻。」

    「老和尚你倒是老了许多，变得这般憔悴……祷告不是坏事，但你记得要多补充些营养。」

    青年起身，重新戴上墨镜。

    「法兰西斯&#8226;第二一代教皇陛下……我会在近期内拯救三万人左右。」

    老祭司缓缓地点头以对，同时继续默默聆听。

    「我并不想给你添麻烦，只是希望你能帮忙藏匿这群人。我也答应你，会从一切外敌的手中保护你的国家。包括马里斯在内，若是有哪个笨蛋胆敢拿著大炮跑来找碴，你可以通知我……到时，我会将名为上帝的奇迹，大张旗鼓展现在你的面前。」

    老祭司握住青年的手，将其手背上――六角形中有个【0】的刻印――贴在自己的额头上。

    「您是要拯救自己的同胞吧……我一定会谨遵您的吩咐，黑衣圣者。」

    青年说出一句「拜托你了」，然后从外套里取出一个茶色纸袋，交到老祭司手中。

    「这是红茶的茶叶，你去参观庭院时可以泡来喝。」

    青年将外套一翻，转身离去。老祭司对著离去的背影说：

    「即使过了六十年，您依旧如此忙碌……不知能否耽搁一下，请问您尊姓大名？」

    青年止步，扭头越过肩膀露出一张酷帅的笑容。

    「仁＝长门……这是我现在的名字。」

    「欢迎您再次大驾光临，到时再让我们一起喝茶吧，救世主（弥赛亚）。」

    语毕，老祭司高高举起手中的纸袋。黑衣青年&#8226;仁再次迈出步伐。

    「这是我的荣幸。」

    仁离开某国一周后，该国家正式对外宣布退出联合国（UN）。

    自从发现末期者，马里斯的侵略日渐激烈后，邻人拥有国光是保护自家领土就已精疲力竭。而且在诱导马里斯前往赫奇萨保管领土时，出现漏网之鱼的情况层出不穷。

    全世界变得像昔日那样，皇后种接连在各地出现。皇家亲卫队根本应接不暇，邻人的数量明显不足。

    九月上旬，南苏丹首都&#8226;朱巴――

    褐色的荒野一望无际，炽热的阳光洒落大地，贫瘠的土地上布满铁丝网。数辆军用车弃置于此，随处都能看见战车的残骸。

    遍地的铁丝网……被不断前进的士兵种逐渐踩烂。

    南苏丹陆军，于前方四公里处严阵以待。现场能看见数台运作中的战车。许多民众手持枪枝，扛起迫击炮，站在军人之间准备迎战。他们都是原本住在这附近的幸存者。

    一名少年兵看著眼前的景象，脑中不由得冒出一个想法――这根本是恶魔们的行军。

    上千只士兵种排山倒海而来。高如一座山丘的兽人&#8226;城堡种，率领士兵种向前飞奔。另外在遥远的最后方，还能看见一头外型独特的怪物。少年兵深信，它就是这群恶魔的指挥官。

    「咦！？」

    少年忽然惊呼失声，周围的大人们也发出类似的声音。

    天空彷佛玻璃碎裂般，出现一道裂痕，然后……该存在降临于世上。

    黑色裂痕中伸出两条黑色手臂，接著宛如从裂痕爬出来般，显现它那漆黑无比躯体。

    其模样有如【魔人】――是一台全身铠甲满是旧伤痕的机器人。

    『狩猎开始，亚门特！』

    黑色魔人&#8226;邻人二零七零号机【亚门特】在空中握紧双拳，捶中目标发出激烈的火花。在掀起一阵漫天沙尘后，亚门特降落在皇后种的面前。

    它的绿色眼部摄影机发出妖异光芒，形成一条发光丝带，魔人从地上站起身来。总高度二十五公尺的人型机体，傲然俯视著眼前的皇后种。其力量如同化成一股气势，令它散发出压倒性的存在感。

    反观【标准型】皇后种，脸部与胸部各有一张大嘴巴。它对著亚门特发出撼动大气的咆哮声。

    随后，城堡种、士兵种接连袭向亚门特。

    无论是肩膀、大腿、腰部或头部……转眼间马里斯已将亚门特淹没。

    爬满全身的马里斯，露出獠牙准备咬向亚门特的装甲，不过――

    魔人跨出大脚，漫步前行。

    一步，接著又是一步……它似乎没有重量的概念，或是将这些概念全踩在脚下般，身体不受任何影响地向前走去。

    亚门特的肩膀附近，浮现看似魔法阵的图样，于半空中描绘出几何图形，接著它开始冲向标准型皇后种。

    从将近十只马里斯之中――冒出亚门特的黑色手臂。它像是抓住鸭子的细颈般，一把抓住皇后种的脖子。

    皇后种立刻口吐黑血，静止不动。

    高达二十公尺的标准型皇后种……轻轻松松被人提到半空中，只能无助地抖动双腿。

    皇后种伸出利爪抓住黑色装甲，想藉此摆脱亚门特的手臂。

    皇后种的正面――从诸多马里斯的缝隙间――能窥见亚门特残暴的面容。

    『小嚷。』

    皇后种的脑袋应声爆裂。下个瞬间，亚门特两肩上的魔法阵随即消失。

    所有马里斯――化为大量的黑血喷向四面八方。

    现场只剩下亚门特还站在原地。它身上不断散发出蒸气，周围空间在高热下开始扭曲。将近一千两百只的马里斯，全都化成一滩黑血，尸骨无存――

    亚门特的驾驶舱里没有座位那类物品，取而代之设有全方位萤幕。

    仁傲然地站于其中，双手交叉在胸前。

    『老爸，莎玛尔首相同意跟你会谈。』

    驾驶舱内传来男子的说话声，仁听完后回答。

    「幸好他比想像中听话多了。」

    『毕竟联合国都已经舍弃这里，当地又被马里斯摧残到长达三十年以上的内战都被迫中止……经过这场战斗，他们肯定会把你当成最后的救命稻草。』

    「这么一来，我们就能成功确保黄金树的砍伐区。在凑足人力后，开始瓦解外部……颚。」

    仁呼唤这个名字，驾驶舱萤幕上出现一名长发飘逸的美男子。

    他就是前规格外十名数字的其中一员。

    【恶魔之六】――陆见颚。

    颚正是与仁联手杀害艾伦&#8226;巴札特，将冰室义塾推入无底深渊的罪魁祸首。

    「马里斯问题一解决后，反政府军（废物）立刻就有所行动……目前观测到的组织大概有三个。」

    仁以右手摸著下巴，露出沉思的模样。

    「我认为没必要处理，你觉得呢？」

    萤幕中的颚，拨了拨浏海说：

    『我也抱持相同意见……所以抵达此处之前，已先将他们铲平了。主要成员有五十人左右，我把他们打包扔进总统的避难所里。或许是这个动作，给对方带来了不小的震撼吧。』

    仁丢出一句「真是一群倒楣鬼」，接著拉开萤幕下方的抽屉。这里面是冷藏空间。仁从中拿出一瓶唐培里侬香槟。

    他以拇指掰开瓶塞，香槟化成泡沫涌出后，他高高举起手中的酒瓶。

    「敬逝去的路边小石子。」

    语毕，仁开始享用冰凉的香槟，画面中的颚肩膀一耸――其实两人直到最近，才逐渐站上世界的舞台。

    他们将艾菲娜破坏后，就潜入台面下，致力于情报收集。

    既然两人展开行动……表示时机已经成熟。

    「接下来是俄国，这就去替狮子套上项圈吧。」

    仁推了推脸上的墨镜。

    此事件一个月后，南苏丹共和国也宣布退出联合国。

    九月中旬，俄罗斯首都&#8226;莫斯科――

    【七之生日惨败】后，境内首次出现皇后种。对于当时尚未拥有邻人的人类而言，只能眼睁睁看著大部分国土惨遭马里斯蹂躏。

    此城市也是其中之一。

    在化为废墟的城市里――仁站在此处的剧场遗址中。

    这个舞台采用开放式构造，座位遍布在四周。

    但是剧场已被毁得面目全非。首先这里没有天花板，墙壁还被开了好几个大洞，气温仅有七度的寒风吹进室内。而且观众席严重毁损，大舞台甚至缺了一块，室内装潢布满灰尘，让人能感受到时光飞逝。

    「嗯。」

    仁位在舞台上。

    舞台上摆有木椅与茶几。他翘著脚悠哉地坐于木椅上，手里拿著一个铁制马克杯。杯子里装著添加些许威士忌的热咖啡。

    「……真是太享受了。」

    仁呼出白雾，如此说著。他的对面坐著一名头发全秃的中年男子。

    这名白人穿著一身白色军服，头顶至脸颊有一道刀痕。军服无法遮掩他那结实的身材，右手背上有著赫奇萨的刻印。

    此人名叫古斯达卜&#8226;布拉托夫――是俄国境内主张解放赫奇萨之反政府组织【古斯达卜猛狮】的首领。

    舞台内侧、观众席以及二楼座位都是他的部下，看似已将仁层层包围。古斯达卜提问：

    「你要我们听令于你吗？来自东洋的少年啊。」

    「太好了，因为很久没说俄语，害我有点担心会语言不通。」

    仁轻笑出声，闻了闻马克杯中的香气。

    反观古斯达卜，同样露出了亲切的笑容。

    「有意思，难道你认为我是个歌颂爱与青春的作曲家吗？」

    「放弃可能性就等于放弃选择，我个人的建议是既然你身为领袖，就应该懂得变通。」

    仁啜了一口咖啡……此时，已有三十人将枪口对准他。

    「奉劝你先学会说话的礼貌比较好，小朋友……对于太嚣张的小鬼，往往在被人提点前，子弹就先飞过来，最后只能躺在装尸袋里，重新回到妈妈的身边。」

    葛斯达卜拿出打火机点菸，然后阖上盖子，发出一阵清脆的响声。在吞云吐雾后，他的眼中充满杀意。

    仁发出轻轻的叹息声，从嘴里呼出白雾。

    「单就这点来说，奉劝你嘴巴放乾净点，我可是远比你年长多了。」

    古斯达卜呼出一口气，同时传来三十道枪声。

    仁又喝了一口咖啡。

    一阵轰然巨响――大气为之撼动，震波以舞台为中心向外扩散出去。

    宛如台风过境，观众席、瓦砾与墙壁都被连根拔起，三十名部下也未能幸免于难。

    「……」

    古斯达卜看得目瞪口呆，刚点燃的香菸当场落到地上。

    仁身旁的空间如同玻璃碎裂般，从中出现一条魔人的巨大手臂。这一拳产生惊人的冲击，将周围事物全数吹飞。

    舞台上只剩下仁与古斯达卜。仁开口说：

    「我故意偏离座标，你应该毫发无伤才对。这次可是看在你的面子上，特地放你一马。」

    仁将空马克杯放在桌上。古斯达卜的光头上，流下一滴冷汗。

    「难道那是……邻人？」

    眼前的钢铁手臂巨大到像是一辆列车。直到此刻，古斯达卜才注意到仁身上的邻近者刻印。

    「我的女人有些笨拙，假如有人在会谈中掏枪，它会抢在开口之前先挥拳打人。」

    仁打趣地说著，不过隐藏在墨镜下的眼神锐利如刃。

    「总之仅此一次，下不为例。」

    古斯达卜感到背脊发凉，一股恐惧贯穿脑门。

    他高举右手，在头顶画出大大的圆圈。此乃解除武装的信号。

    不过前提是有部下保持清醒……古斯达卜在心中如此想著。

    「我不会再问第三次。跟我联手吧，古斯达卜猛狮。」

    「……此提议对我方有什么好处？」

    古斯达卜面对仁的提议，小心翼翼地开口反问。仁放下原本翘著的二郎腿，身体微微前倾。

    「你们能够得到自由、尊严与力量。」

    仁开启一个光学影像。古斯达卜见状，震惊到从座位上起身。

    「这是……未确认邻人？」

    仁得意一笑，将杯子向前伸去，以动作要求对方再倒一杯咖啡。

    古斯达卜吓得满头大汗，由于部下们都被打昏，因此他只能不甘不愿回应仁的要求。

    俄国大型反政府组织&#8226;古斯达卜猛狮，自这天起销声匿迹。与此同时，俄国境内的八个赫奇萨保管领地也遭到摧毁。

    根据传闻，这一切都是【四翼恶魔】与【黑魔人】所为。

    当地收容的七千八百名赫奇萨……就这么人间蒸发。

    九月中旬，柬埔寨某处&#8226;亚尼克斯公司第九十八武器管理仓库――

    此处是全球市占量高达百分之四，美国兵器产业的租借仓库。

    广阔到如同一座体育场的室内――唯独深处有照明开启，除此之外一片漆黑。

    陆见颚站在里面，脸上戴著一副银框眼镜，身上穿著条纹状西装。他目前正在与武器商人交涉。

    「尽管是最新型武器，居然愿意以高出市价四倍的价格收购敝公司商品，您可是史上第一人喔，陆见先生。」

    外表看似二十多岁至三十岁左右的女商人，说出心中的感想。颚淡然地在平板电脑上签署电子文件。

    「『能有效利用时间的人才会成大事』，这句话是出自于我国被誉为柔道之父的男人。好了，我已经把所有金额汇进指定户头，你确认一下。」

    女商人愣了一下。毕竟总金额高达一千亿美金，换算成日币是十一兆八千亿元，因此她以为对方会分期付款。

    这个事实，让她有种被人羞辱的感觉。

    「请、请等一下，我立刻确认。」

    女商人开启光学电脑，著手确认指定户头。萤幕上显示的金额，单位数多到光是用手算就令人嫌烦的境界。

    「那么，麻烦你们马上送至指定地点。我有多给一些小费当作是急件费用。」

    颚取下眼镜，对著女商人开口解释。对方听见后，扭头环视昏暗的室内。

    「话说，您购买的商品总量，需要二十四个仓库才有办法容纳……难道您想发动战争吗？」

    仓库的照明随即全面开启。现场能看见枪械、弹药、战斗机以及战车――一如字面所言，成千上万的兵器摆在此处，其中甚至有最新型的战骑装。

    颚彬彬有礼地向女商人鞠躬，其动作优雅到就像一名职业管家。

    女商人望著他脸上的笑容，却打从心底感到一阵恶寒。

    「无论身在哪个时代，都需要牺牲才能够彰显出正义使者是必要的存在。」

    说出这番言论的颚，看在女商人眼中，犹如一名死神。

    九月中旬，北欧某处――

    少女&#8226;卡萝莉娜是丹麦王室的一员，也是现任皇太子的第三公主。

    她现年十九岁，拥有一头黄金色的卷发，以及银灰色的眼瞳。

    身为公主的卡萝莉娜……明白自己哪天面临这种事情也不足为奇。

    此刻她被人反手捆绑，嘴上还蒙著一块布，不知所措地倚靠在墙边，姣好的脸庞上留有被人殴打的瘀青。

    她的眼前有一群皮肤黝黑的男子，他们身上的陆战队制服沾满尘土，手里都拿著一把自动步枪。

    毁损的窗户外头，是一片已成废墟的街景，夜幕中能看见数台战骑装部属在周围。欧洲是马里斯的激战区，特别是北欧，受害的城镇不计其数。卡萝莉娜心知肚明，这里也是曾被马里斯攻击的地区之一。

    她是在返家途中，遭这群男子挟持。驾驶被当场爆头，数名男子迅速涌进后座。

    卡萝莉娜随即被迫闻了某种药剂，等她清醒时，自己已被带来此处。

    她起初有抵抗尖叫，但被赏了几拳后，反抗的意志荡然无存。

    难道自己会遭人凌辱吗？还是被蹂躏至死……也可能会被他们先奸后杀。

    卡萝莉娜忍不住开始胡思乱想，害怕到几乎快失去理智。

    「喂！怎么回事！？」

    其中一名恐怖分子对著窗外大叫。卡萝莉娜反射性地看向该处。

    外面漆黑到让人看不清楚……不过确实有东西正从远方接近这里。

    先是传来震耳欲聋的脚步声，随后有两点绿光飘在半空中。

    稍微慢了一拍，设置于废墟内的夜间照明才全数点亮。在灯光的照明下，卡萝莉娜终于清楚看见那个东西。

    ――…………魔神？

    卡萝莉娜一瞬间冒出如此想法，不过等她看清楚后，发现是一台巨型机器人。

    此机器人远比战骑装更加巨大，也比她在英国看到的十七号机【处女座之泪】还要雄伟。状似指挥官的男子，对著手持望远镜的部下发问：

    「是王室亲卫队吗？」

    「不是的！没看见其他机体！只有这一台而已！」

    夜间的废墟炮声连连，化成枪林弹雨洒向机器人。

    卡萝莉娜低下头去，然后想起家教老师曾说过，巨大人型兵器在机甲战斗中只是移动枪靶。

    她万念灰地抬起头来……却被眼前的景象吓得魂不附体。

    黑钢魔人对于射在身上的炮弹完全不为所动――逐渐逼近。

    它显得泰然自若，如入无人之境……强悍到令人难以置信。

    脸色惨白的指挥官，一把揪住卡萝莉娜的衣领。

    「唔！」

    当他将卡萝莉娜推到窗边，准备拿起扩音器时――

    黑钢魔人&#8226;亚门特忽然拔腿狂奔，在鬼镇中化为一道人型飓风。

    高达二十五公尺的巨人高速奔驰，光是这个动作就掀起一阵风暴。

    ――魔人一脚踩烂战车――手臂轻轻一挥，战骑装就被拦腰打断。

    它在毁坏的城镇中直线前进。随著时间经过，黑色机体迅速逼近。

    当卡萝莉娜的视野都被巨人遮住时――

    大楼左侧忽然发生爆炸，一条钢铁手臂伸进室内。

    指挥官觉得脸颊传来一股温热的触感……仔细一看，是部下们变成肉酱的鲜血。他与卡萝莉娜慢慢地――几乎同一时间――扭头看向侧面。

    一条状似列车的黑色手臂伸进大楼，接著传来仁的声音。

    『就算是夜间散步，也不该没品味到把女伴带来这种地方。』

    指挥官听见扩音器传来这句流利的英文后，气得也以英文破口大骂。

    「不准过来！这女孩可是丹麦王室的嫡系子孙喔！」

    身穿外套，脸上戴著墨镜的青年，沿著黑钢手臂走进室内，露出浅笑说：

    「你的台词选得真好……十分符合现场状况，而且也证明你只是三流绑匪。」

    指挥官与幸存的两名部下，连忙使用手枪与自动步枪进行扫射。但是子弹到仁的面前时却全数转向，彷佛唯独他身前的空间产生了扭曲。

    枪口不断喷出火光，弹壳接连落至地面。

    仁将外套一翻，向前迈进，步伐越来越快……最终变成疾走。

    两名部下丢掉步枪，改持短刀，不过仁快了一步。

    他将枪口对准两人的太阳穴……扣下扳机。

    接著他快速旋转手上的两把手枪，插进腰间的枪套里。两具尸体喷出鲜血，躺倒在地。指挥官见状后，将短刀抵在卡萝莉娜的脸颊上。

    「嗯！？」

    「你别过来！若是再接近，我就――」

    仁没把这些话放在心上，大摇大摆向前走……站在指挥官的面前。

    「你这是什么表情？」

    他将双手插进口袋，当著指挥官的面小声说：

    「一名凡人装模作样站在你面前时，你就应该露出得意洋洋的模样，放声大笑才对。」

    卡萝莉娜没有理会身旁的短刀，注意力全集中在青年的脸上。

    「我很想见识一下自以为是的傻子，忽然被迫看清现实时的表情。」

    指挥官双眼充血……准备用力挥动短刀时――

    「亚门特。」

    仁低语出声，指挥官的手臂随即被斩断。他的肩膀上出现一条工整的切面，手臂应声落地，指挥官当场发出惨绝人寰的叫声。

    仁接住卡萝莉娜的身体，让她坐在地上。

    「记得他们是叫做北海螃蟹吗？还是孤狼呢？没想到势力横跨整个欧洲的恐怖组织干部，居然是这种小货色。」

    仁一脚踢歪指挥官的下颚，然后将他整颗头踩进地板里。亚门特才出场不到五分钟，便把恐怖组织打得溃不成军。

    他蹲下身子，帮卡萝莉娜解开嘴上的布。

    「噗哈……请问你是谁？是父亲命令你来救我吗？」

    「不是的，其实……我是来见你家的女王陛下（祖母），但我忘了要带伴手礼，正愁不知该如何是好时，刚好撞见你被人掳走。」

    仁扶起卡萝莉娜，以几乎能感受到彼此气息的距离轻声说：

    「所以我决定来掳走你。」

    卡萝莉娜害羞到面红耳赤，经过一小段时间，便羞怯地转过头去。

    「请您……直呼我卡萝莉娜就好。」

    这天，第三公主卡萝莉娜，爱上了一位不知名的东洋人。

    一个月后，丹麦向联合国与欧盟公开宣布，现任丹麦女王决定――丹麦王室全体上下――将与这位东洋人缔结长达百年的友好关系。

第六卷 Ⅲ 救国的弥赛亚

    二七一年十月七日――

    在惊涛骇浪的海域里，数艘冒著黑烟的护卫舰正在撤离。

    那是北海杀戮舰队&#8226;瓦良格舰队的船只，周围则跟著许多马里斯。

    一大群马里斯，已将舰队中的航空母舰团团包围。

    被独留在海域内的这艘船――就是日向等赫奇萨所搭乘的航空母舰。

    舰内停机室――

    被关在此的赫奇萨劳工涌向大门。这群赫奇萨都是拥有丰富军事知识，被迫在此工作的能力变化分类者们。

    柔吴也身在其中，跟著其他人大声呼喊把门打开。

    船舰不断摇晃――接连传来咚、咚的撞击声。

    海中的马里斯为了饱餐一顿，以肉体直接冲撞船舰，打算撞破船底。

    「日向！日向――！」

    柔吴气集丹田，放声大喊，一心只想要活下去。造成此情况的原因，是瓦良格指挥官将赫奇萨留下当作诱饵，自己带著部下驾驶护卫舰逃走了。

    纵使现况如此，仍有人想继续战斗，至少也要死在心仪的女性身边。

    「难道就连这点自由都不被允许吗！？日向――――！」

    天空乌云密布，格兰二号站在半毁的甲板上，只身拿起格林式机枪朝著海面扫射。

    位在其背后的武器货柜，几乎都是空荡荡的。

    眼下是无边无尽的大海，彷佛有大量食人鱼在抢食般，于海面掀起阵阵水花。

    此时，海中窜出一只巨型鳗鱼。

    【主教种】――由海洋型皇后种所产下，主要栖息于海中的幼体，全长达三十～四十公尺。

    主教种以子弹般的瞬爆力，张开血盆大口扑向格兰二号。格兰二号见状，连忙举起双手挡下。

    随即有一股强大的冲击袭向格兰二号。

    『唔～～～！』

    格林机枪当场折断，掉在甲板上。格兰二号为了摆脱主教种的利牙，像是正在掰开鳄鱼的嘴巴般拚死撑住。

    『看招――――！』

    格兰二号右肩上的导弹发射器开启舱门，在零距离下朝著主教种嘴里发射飞弹，将对手炸得血肉模糊。

    此时的格兰二号，身上早已沾满肉沫与黑血――

    只是人在驾驶舱内的日向已无心在意这些。因为她奋战至今，已长达近三个小时。

    通信器里传来月下的声音。

    『喂！目前能战斗的只有我们两个！』

    「我知道啊！」

    日向迁怒般大吼出声。毕竟无论是燃料或弹药，几乎都已经耗尽。

    她按下武器控制键，命令格兰二号拾取其他武器。

    「咦！？唔！」

    萤幕上显示――一只士兵种正沿著潮湿甲板直奔而来。

    看著快速逼近的血盆大口，日向赶紧握住操纵杆――从右肘弹出的战斗短刀画出一道半圆弧线后，便将它握在手中。

    格兰二号朝著士兵种的嘴巴一刀刺去，大量黑血洒在头部组件上。它将右手用力一挥，把士兵种的尸体甩出去。

    格兰二号一脚踩爆敌人的头颅，现场立即喷出肉块与黑血――

    「我不会死！我绝对不会死的！」

    日向双眼充血地瞪著光学瞄准器。

    「因为那个人就在这里！」

    隔著萤幕，格兰二号伸手摸向堆积在甲板上的武装，从中拿起一把机枪，以及对折式巨型狙击枪。

    另一方面――格兰三号在海面上来回跳跃。

    此战骑装的特徵是头部有月牙型摄影机，以及如同黑猩猩的粗壮手臂。不过它此时已经伤痕累累。

    格兰三号以船只的残骸为踏板，拚命四处逃窜。

    一只城堡种正在追赶格兰三号，把船撞出一个大洞。紧追在后的主教种，将炮塔的残骸咬成碎片。受损严重的格兰三号，全身上下不断冒出火花――

    「唔！我已经撑不住了！」

    月下焦虑到浑身是汗，伸手压下右侧的操纵杆。

    正因为是被誉为速度最快的【神马之五】，才有办法在充满马里斯的这片海域中存活下来。

    但是瓦良格舰队已经遗弃他们，眼下根本无处可逃。话虽如此，月下也不愿坐以待毙。

    「可恶！现在究竟该如何是好！？」

    月下决定先与日向会合。机体从海面探出头来，看著画面中满是敌人的萤幕。当格兰三号准备利用城堡种的尸体为踏板，再次跳向空中时――

    『唔！』――格兰三号的左脚被马里斯咬住。

    海面上窜出一只主教种。具有蛇状躯体的它，准备将格兰三号拖进海里。x那间，格兰三号的背部左右敞开。

    『痛死人啦！』

    其背上随即射出球型霰弹，将主教种的脸轰成蜂窝。

    蛇状躯体缓缓倒下，格兰三号决定把它的尸体当成踏板……将两只前脚并拢，以三只脚的姿势一口气跃上空中。

    『呜啊啊啊啊啊啊――！』

    格兰三号忽然被某种东西缠住全身。是一条外观比主教种更为粗壮，状似无脊椎动物的触手。随后接连出现四条触手，最后有一颗直径超过三十公尺的头部浮出海面。

    皇后种【多足型】――这就是促使瓦良格指挥官决定弃舰逃亡的原因。

    这只皇后种的外形，有如神话中的怪物&#8226;克拉肯。

    其实瓦良格舰队并未拥有歼灭皇后种的战力，平时主要任务是狩猎被称为脱团群的幼体――由幼体组成的马里斯群。

    不过此次遭遇战，却碰上潜伏于海底深处的这只多足型。

    唯独邻人规格的机体，才有办法对抗皇后种。

    纵使她们两人都是规格外十名数字，也只能想办法撤退。

    克拉肯收缩其触手，牢牢缠住格兰三号。

    『呜啊啊啊啊啊啊！』

    钢铁巨兽的月牙型摄影机当场碎裂，接连发出金属扭曲变形的声响。

    『伍桥小姐！！呀啊啊！』

    格兰二号传出日向的尖叫声。多足型大动作地搅动海面，导致甲板开始倾斜，航空母舰几乎快要翻覆。

    三条巨型触手缠住船舰，在甲板上勒出三条凹痕。

    甲板上的枪械向下滑落，接连掉进海中。

    格兰二号也顺著倾斜的甲板向下滑去。

    『脚底！钩座！』

    格兰二号的脚底伸出尖刺，将身体固定在甲板上。

    然后它立刻把右手伸向正面。

    朝著从甲板上滑落的对折式巨型狙击枪射出钩索。

    钩索缠住巨型狙击枪，机体内部的卷线器开始回收绳索。费了一番功夫，格兰二号终于将【一四四毫米狙击枪】装备在左手上。

    『我岂能――！』

    格兰二号――以倾斜的姿势――替枪上膛。装填好特大型榴弹后，将枪口对准多足型的头部。

    『轻言放弃――――！』地狱业火覆盖住巨型乌贼的左侧头部。

    与此同时，格兰二号的左臂也应声断裂，连同巨型狙击枪一起沉入海中。

    多足型的半张脸被炸烂……只是下个瞬间，日向的心中充满绝望。

    皇后种凭著自身的即时重生机能，已逐步修复毁损的头部。

    『就算无效！那又怎样！』

    日向大吼出声，开启机体左肩上的火箭发射器。不过多足型的触手，从后方将格兰二号缠住。

    皇后种像拍掉身上的虫子般，将格兰二号扔飞出去。格兰二号在空中划出一道物线，摔向大海――坐在驾驶舱内的日向，则是被甩得头昏眼花。

    驾驶舱萤幕显示著一片冒著水泡的海面。日向觉得自己的内脏像是被人搅乱，脑中闪过挚爱之人的脸庞。

    「部……长……」

    格兰二号重摔在海面上，大量马里斯随即涌向掉落处，现场激起滔滔浪花。

    格兰二号与格兰三号，至此宣告战败。

    规格外十名数字的其中两位，最终都在马里斯的獠牙前不支倒下。

    同一天，中国四川省――

    中国本土长年内战，导致内政荒废，偏偏此时又得面临末期者的问题。

    国民之中出现马里斯，而马里斯又进化成皇后种，横行于境内。

    当初中国被名为日本的城墙所保护，过著安逸的生活，如今却自食恶果。

    政府忙著对抗马里斯，无力统治国土……导致境内群雄割据，战乱持续扩大。此时，一名强大的异端者也加入战局。

    他就是七之叛乱的第一罪人【刀之七】――七扇大和。

    大和于一年前的事发当天，强抢邻人&#8226;明星，成功逃往海外。他四度击退联军的追击，最终流亡至中国大陆。

    他与拥立前国家主席亲生女儿&#8226;明恋华的反政府组织【曙光公主】进行接触，协助该组织占领边境的大都市。

    然后以当地为据点，创建独立国家【明】――――由明恋华担任国家元首。

    要塞都市&#8226;七刀――

    此处的宫殿被当成国家元首的官邸，也是【曙光公主】的根据地。

    目前有访客到来，众人群聚在其中一间会客室里。

    玻璃桌两侧各有一张沙发，身穿中国传统服装的大和，坐在其中一张沙发上。

    国家元首&#8226;恋华站在大和的右侧。身材凹凸有致的她，穿著一套藤色的上衣下裳――精确说来是一件上衣具有衣领，下半身以带子绑住腰部，外观接近裙子的服饰――此乃中国的传统礼服。

    她的脸上有一颗爱哭痣，其外表很符合所谓的中国古典美人，不过她那柔美的面容上，却覆盖著一层阴霾。

    原因就是坐在一旁的大和，他此刻的表情，犹如撞见仇敌般狠狠瞪著眼前的男子。

    「这茶叶真不错。」

    翘著脚坐在另一张沙发上的男子就是仁。

    仁身旁站著一名套装打扮的女性，她是一位拉丁裔美女，五官深邃。窗外能看见仁驾驶的亚门特。此时，仁开口说：

    「很高兴见到你，七扇大和。没想到你真的如同一年前所言，仅凭一己之力，成为一国一城的主人。瞧你这高超的才华与手腕……颚还真是没有看走眼。」

    大和将目光向下移去，以压抑著情感的口吻提问。

    「二七年九月二十七日，这天发生了什么事情……你应该很清楚吧。」

    恋华不禁感到背脊发凉，原因是大和的语气冰冷如霜。

    反观仁，则是泰然自若在品茗。

    「那是你离开日本的日子……也是你视为好友的存在，死在我手上的日子。」

    日本刀的白刃出鞘――――两把手枪也同时拔出。

    仁单手拿著杯碟，继续享用热茶，不过明星的日本刀（启动金钥）【布都御魂】已抵在他的面前。

    大和单脚站在桌子上，不断大口吸气，眼神中充满憎恨。

    反观一旁的拉丁美女，将手枪对准大和。

    「真令人讶异，这就是所谓的武士吗？另外小妹妹……你的手在发抖喔。」

    尽管拉丁美女露出冷笑，不过拔出手枪的恋华，也将枪口对准她。

    「大和！把剑放下！你是怎么了？这一点都不像你平日的作风。」

    大和没把另外两人放在眼里，嗓音颤抖地对著仁说：

    「没想到你竟然会主动找上门来……我真是感动到热血沸腾呢！」

    大和愤怒到全身不停颤抖，手中的日本刀随之发出金属碰撞声。

    「我可是好想见你……想见你到几乎天天失眠。你希望我如何清算这笔帐啊？真正的冰室夏树先生。」

    仁不为所动，说了一句「谢谢招待」后，将杯子放在玻璃桌上。

    「我今天有很重要的事情要找你商量。」

    仁将手肘靠在沙发上，撑住自己的脸颊，似乎根本没把面前的日本刀放在眼里。大和咬牙切齿地提问：

    「你这个爱装模作样的混帐，给我想清楚再回答，你为什么……要杀了那家伙？」

    「我对你可是有著很高的评价，就当作是为了挖角你所需要的环节吧。」

    仁不改原先的态度。大和见状后，气得面目狰狞。

    「我在问你……为何要杀了那家伙！？」

    「大和！你快坐下！先跟他谈谈――」

    恋华出言劝阻放声怒吼的大和。

    「你的几位昔日好友都在我这里。只要你加入我，就能过著跟以前一样的快乐生活。」

    大和听完仁的发言后……暴怒到当场失去理智。

    「给我受死吧！」

    刀光一闪，两位美女准备扣下扳机时――

    「我要解放这世上所有的赫奇萨。」仁抢先一步说出这句话。

    日本刀停在仁的眼前，现场也没有传出枪声。

    「你刚才……说了什么？」

    大和不禁怀疑自己的耳朵是否听错，并且彷佛暂时忘记心中的仇恨般，显得一脸呆滞。

    「我不会像艾伦那样慢慢来……若是能尽早解决问题，将可以产生最大公因数的幸福。做事的态度应该要乾净俐落，无论是对于万物、时间……或是人命。」

    仁换翘另一只脚，将双手交叠在膝盖上。

    「我打算尽早拯救世上所有的赫奇萨。为此，我需要借用你们的力量。毕竟目前极缺人手，现状是就连担任首领的我，都得像这样亲自前来招揽人才。」

    仁露出悠然自得的模样，对著失魂落魄的大和开口说：

    「我会庇护所有的赫奇萨，希望你能来帮忙。」

    仁对护卫芭蕾娜&#8226;薛迪诺使了个眼神，芭蕾娜便解下左手的手套，将刻印在手背上的【ⅩⅨ】罗马数字，展现在大和等人的面前。

    「你是……邻近者。」

    「没错，如果明白的话，能麻烦你快点把手中的危险物品收起来吗？相信你也不希望自己的头盖骨上留下弹痕吧。」

    芭蕾娜出言嘲讽瞠目结舌的大和。仁接著开口说：

    「你那些四散各地的同伴们，我已派人前去迎接了。」

    大和感到有些头昏，慢慢放下手中的布都御魂刀。

    「抱歉还没有自我介绍。」

    仁取下墨镜，在椅背上坐挺身子。

    「我叫做仁＝长门……是为了拯救这颗星球，从其他世界来到这里。」

    同一时刻，大西洋挪威海――

    多足型出没的海域开始下雨。

    赫奇萨搭乘的航空母舰――格兰二号与格兰三号被向此处的甲板之上。

    发出一阵巨响，受损严重的两台机体双双落地。

    『你这个……混帐。』

    『真亏你……有脸出现在我们的面前。』

    外部扩音器里传出月下与日向愤恨的声音。

    一尊高达二十三公尺的大恶魔――邻人十五号机【亚蒙】就站在她们的旁边。

    其漆黑的身躯浮现出暗紫色的血管纹路，六个眼部摄影机配上四片蝙蝠翅膀，外部扩音器中传来颚的说话声。

    『喂喂，我都特地救了你们一命，居然还这样对我。』

    在月下与日向即将沉入海中之际――

    伴随一股雷鸣声，亚蒙从天而降，从海里救出格兰二号与格兰三号，在清除完机体上的马里斯后，便把她们带到甲板上。

    『别看我这样，我可是十万火急赶过来喔……女人心还真难懂。』

    颚还没把话说完，一只主教种从旁扑了过来。

    亚蒙单手抓住主教种的颈部，像是拉扯绳子般，将其蛇状身躯当场撕碎。看著还在甲板上跳动的蛇形残骸，亚蒙直接一脚踩烂，如墨汁般的血液四处飞溅。

    『算啦，反正我也想稍微大闹一场。』

    亚蒙的六颗眼睛发出诡异的光芒，眼部摄影机对准多足型。

    『喂……你来陪我玩玩吧？』

    大恶魔用力张开背上的四片翅膀。

    翅膀内侧有四个武装收纳柜。其中两个收纳柜开启后，从中弹射出两把步枪型的枪剑【八咫乌】。

    大恶魔接住两把枪剑――摆出十字交叉的姿势，并且弃翅膀上的空收纳柜。

    右手的枪剑上有两门机关炮，左手的枪剑则搭载著榴弹炮。

    剑刃从枪身延伸出来，点点雨滴从上滑落。

    这是颚昔日爱用的武器&#8226;夜光虫，也是针对邻人改造而成的装备。

    这片辽阔海域有无数的马里斯，多到足以覆盖整个海面，反观亚蒙却是孤军奋战。

    不过恶魔……毫不犹豫冲向大海。

    翱翔在空中的亚蒙，沿途引来大量的士兵种、城堡种以及主教种从海面跃起，露出利牙袭击而来。

    前方出现一个通道般的裂缝，亚蒙立刻飞进那道裂缝里。

    接著，来袭的几十只马里斯背后――该空间彷佛玻璃碎裂般出现一条裂痕――亚蒙从那里冲了出来。

    『啊～还以为自己死定了。』

    亚蒙使用枪剑上的机炮开始扫射，两个炮口同时射出四十五毫米的子弹。

    ――士兵种的上半身当场消失――城堡种的头颅宛如西瓜般炸开――主教种的身体上被射出一排弹孔。

    亚蒙将八咫乌交错在一起，随之挥动的剑刃，一口气把五只马里斯斩成两半，接著它迅速翱翔于海面上。

    『因为这台机体还没有进行过实战测试，所以――』

    亚蒙平飞于海面上，然后将枪剑一口气刺进海中，当它横向旋转滑行时，一只城堡种被它从海里抓出来，颚开心地放声大笑。

    『只要我还有一口气在，就要杀光你们！』

    枪剑上的两座炮口朝城堡种体内射击，接著子弹与血肉从它的背部喷洒而出。

    『喔啦！』

    亚蒙朝著海面大脚一踢，卷起的浪涛中夹带著士兵种残缺的遗骸，而它所行经的海域接连发生爆炸。

    高速飞行的亚蒙，洒下某种球状物。

    仔细一看，从两片翅膀中落下的东西，是一颗颗的水雷。

    『想想这机体的水上战还真是轻松！毕竟它能模拟地面轰炸！』

    亚蒙将左手的八咫乌移向正面……随之传来发射榴弹的低沉声响。

    大恶魔逐渐将海中的怪物们驱除殆尽。它有时急转弯，划出锐角的轨迹急速飞行，有时忽然销声匿迹、挥剑刺向敌人、在海面撒下大量子弹，并且朝著敌军密集处发射榴弹。

    不过敌军数量还是很多，杀掉后立刻又有敌兵窜出，当亚蒙被敌人团团包围时――

    『啊～这是下下之策。』

    它的四片翅膀全数张开，浑身上下冒出电流。

    随后，上百道落雷打向海面――将其周围化成一片红色与黑色。

    电光停止后，大量的焦尸扑通扑通地掉落海中。

    『但是对猪狗不如的怪物说这种话也毫无意义。』

    亚蒙将耗光子弹的八咫乌扔进海里。周围的海面被马里斯的血液染成黑色，幼体团几乎全灭……只剩下皇后种。

    『多足型吗……海洋类的皇后种，应当大多都很有力气――』

    亚蒙摆出棒球投手准备投球的姿势……用力将手臂高高举起。

    『――喝！！』

    恶魔的拳头刺入多足型乌贼怪的脸部。定睛一看，打在皇后种脸上的拳头，就只有亚蒙的手臂前半段。亚蒙再次翱翔于空中……一口气冲向多足型。

    巨型乌贼的一只触手被亚蒙抓住，它就这么在海里失去平衡。亚蒙把触手扛在肩膀上，使劲地往上拉。

    『嘿咻！』

    亚蒙将体型远超出自身数倍的庞然大物扔出去。

    『等等！暂停！』

    『呀啊啊啊！』

    月下与日向同时惊声尖叫。下个瞬间，多足型被摔在航空母舰上。

    随之而来的强烈晃动，差点害航空母舰当场翻覆。格兰三号传出月下的咒骂声。

    『这样很危险耶！你去其他地方打啦！』

    多足型上方的空间出现一道裂痕，接著亚蒙从中降临。

    『已经结束了。』

    亚蒙用双手抓住多足型的头部，四片翅膀也随之张开。

    一道由红色与黑色组成的落雷，直接打在多足型的头顶上。

    大和坐在仁的对侧，此时的他已经放下日本刀，开始与仁进行谈判。

    「此世界的居民，对于赫奇萨抱有很强烈的自卑感，不过赫奇萨原本是负责领导人类才诞生在世上，是邻人所挑选的天之骄子。」

    是邻人产生赫奇萨，但政府为了隐瞒此事，决议剥夺赫奇萨应有的人权。

    大和就是在一年前得知此事，才决定步上与人类敌对的道路。

    「赫奇萨是比人类更高等的存在。冰室义塾的学生兵与你们，还有规格外十名数字的赫奇萨们都能证明这点。」

    加入联合国的国家为了易于管理赫奇萨，花费了漫长的岁月才制定出现行体制，将赫奇萨定义为其他物种。

    「其中最出类拔萃的就是你，七扇。我基本上秉持不称赞男性主义，但是你的功绩确实值得赞赏。」

    仁露出满意的笑容。反观大和，则觉得仁自以为是哪根葱，居然有脸说出这种话。

    「末期者……记得这里的人是如此称呼。以现阶段来说，此大陆出现的次数最为频繁。中国政府高层都躲在首都里，将邻人与军队据为己有，把首都以外的国民都当成弃子。民众因为害怕马里斯，导致人心惶惶。在此状况下，能够不分赫奇萨与人类，让大家一起生活的地方……就是明（这里）。」

    仁踏了踏地板。

    「开垦荒地、物资流通、基础建设、加强军备……目前正值人手缺乏的时期。因此难民是珍贵的劳动力，只要国家丰饶，自然就会吸引更多人力与物资。」

    仁看向窗外，生气勃勃的街景映入眼帘。

    「再来是赫奇萨。依我之见，这个国家应当已收容八千名以上的赫奇萨……依照你的个性，肯定把势力范围内的赫奇萨保管领地全数摧毁了吧？」

    恋华听到后大为动摇，不过却被大和瞪了一眼，于是她沮丧地垂下肩膀。仁的推测十分正确，明已收容了八千三百名赫奇萨。

    「亚洲圈最重要的军事基地&#8226;第贰富士，与这里隔著一座日本列岛，位于太平洋上。多亏明帮忙压制出现于中国内陆的皇后种，日本才免于腹背受敌。」

    大和的瞳孔微微扩张。仁径自继续把话说下去。

    「联合国军应该已经不再追捕你，因为现在的你与其说是剧毒，反而发挥出解药的功效。你就是推算出自己的利用价值，才将这些计画付诸实行，而且现在已经有人提议和你合作吧？」

    全都一如仁所料，导致大和再也控制不住自己的表情。

    「真亏你有脸自称是英雄武藏的继承人。你自认为要保护世界，但却比那些高层受到更多人的阿谀奉承。明明你只是一个不满二十岁的小鬼……还真是前途可畏呢。」

    仁指了指自己的空茶杯，并且敲了桌子两下。

    恋华连忙上前倒茶。大和见状后，不满地动了动自己的鼻子。

    「不过……你也因此而备感痛苦。」

    仁将翘起的脚放下。一小段时间后，大和才问了一句「你这句话是什么意思？」。

    「太过强大的力量会使人孤独。」

    大和的表情变得很僵硬。仁伸手拿起冒著热气的茶杯。

    「强者会吸引人们，需要保护的事物也随之增加。但是强者本身呢？又有谁会保护随时都有可能被迫站上最前线的强者呢？」

    大和稍稍抿嘴。因为仁的每一句话，都刺进大和的心底深处。

    「你会执著于那个下下签的家伙，就是基于这个理由。由于你认同他是强者，对他敞开心房，甚至对他抱持信赖……认为自己终于结交到可以互相扶持的同伴。」

    ――住口。

    大和皱起眉头。

    「认同，得到他人认同。保护，受到他人保护……对你来说，首次结交与自己对等的朋友，就像是一朵色彩缤纷到前所未见的鲜花吧。」

    ――你这个混帐……又了解我多少？

    「我必须这么做。要拯救这颗星球，除了让艾伦退场以外别无他法。但是我的私人缘由与你无关……所以我需要为此负起责任。」

    仁与一脸阴沉的大和对视。

    「目前坐在你眼前的人，是货真价实的强者，因此你大可放心。」

    大和倒吸一口气，慢慢地抬起头来。仁与大和两人的视线，就此交会。

    「你想拯救留在冰室义塾的赫奇萨们……全都由我来拯救。」

    大和震惊到一瞬间忘记自我。

    「为什么……你会知道这件事？」

    仁的那句话――――就是大和深埋在心底深处的宿愿。

    「我能大胆断言，若是你在那天没有强抢明星，冰室义塾就只能任人欺凌。迪丝特布伦会被联合国徵收，美国将明星强推过来。知晓邻人秘密的你，被当成叛乱事件的主谋处死后，一切就会回复原样……整个世界将被排斥改革之人的计画所吞没。」

    大和的瞳孔不停颤抖。仁彷佛看穿他的心思般，继续把话说下去。

    「到时，赫奇萨拥有人权的言论将会沦为空谈，毕竟有句谚语是棒打出头鸟……最终没有任何人能得到幸福，所以你才会独自踏入这片无止尽的荒野之中。」

    大和咬紧牙根，因为仁的这番话……正是他所追求的目标。

    明明他一直告诫自己，就算无人能理解也无所谓――

    「我全面认同你的行动，七扇大和，你并没有做错任何事情。」

    在大雨之中――一架架大型运输直升机降落在冒著浓烟的飞行甲板上。

    直升机上的机组人员，开始收容得救的赫奇萨们。另一方面，日向与月下站在甲板角落，与颚相互对峙。

    「救了我们？真亏你有脸说出这种话耶？」

    八云拔枪对准正前方的颚。颚露出浅笑回答。

    「喂喂，明明我们阔别一年才终于重逢，你却以这种方式跟我打招呼啊。」

    「你少在那边嘻皮笑脸！也不想想自己做了什么……都怪你选择背叛，害我们跟学园的大家至今吃了多少苦头！你当真能体会吗！？」

    日向眼中含泪，尖叫到近乎破音。

    「才能没有开花结果的学生们，都被移送至本土的保管领地！成为没有任何身分的赫奇萨！我们规格外十名数字，则被卖到各国的军队或研究机构之中，从此四散各地！」

    日向似乎想将心中的苦水全吐出来般破口大骂。

    「我跟伍桥小姐还算是比较好运！被卖去当实验白老鼠的小葵和会长，天晓得他们被折磨成什么样子！」

    日向吼完这番话后，再也克制不住自己的情感，将体面与礼节全都诸脑后，尽情放声群啊

    「直到现在，我们仍饱受懊恼与饥饿的煎熬！而且也让自己珍惜的人尝到相同痛苦！甚至多次被迫游走在生死边缘！你可明白这些痛苦吗！？就凭你这种人能够理解吗！？」

    日向再次架起手枪，将枪口对准颚的额头，但是颚的表情依旧没有一丝变化，他稍稍前倾上半身，与日向相互平视。

    「但是……逆境却可以让你们的能力更上一层楼吧？」

    日向感到背脊发凉。颚扭头看向一旁的月下。

    「伍桥你现在不仅会使用陆地上的立体移动方式，还习得水上移动技巧……另外你驾驶烈炎踢者时的机动力，其效果如今足以改变对抗马里斯的战略方针了。」

    月下的鼻头因不悦而抽动。颚再次转向正面。

    「八云，以因应战况切换枪械与子弹的训练场来说，这里可是最佳地点。当我听说你的讨伐数多达五万只时，可是不禁浑身一颤呢。」

    颚将嘴巴张开成半圆形，笑著说：

    「恭喜啊，你们得到重新站上舞台的权利了。不久之后，赫奇萨将会取回原有的姿态……到时你们能成为英雄，随我一起拯救这个世界。」

    现场传来一阵枪声。

    日向吓得花容失色……开枪的人并不是日向，而是月下。

    「记得你也一样，是个外冷内热的人对吧，伍桥。」

    月下大感动摇……因为她刚才打算痛下杀手而对准头部射击，并且应当有射中才对。

    「如果没有这个，我肯定会死在这里。」

    颚抬起头来――他的眼瞳变成金色，眼白部分则染成黑色。

    「难道你是……异形的亲戚吗？」

    月下重新架起手枪。颚站直身体，眼睛变回原本的颜色。

    「这是商业机密，假如你们感兴趣，就跟我走吧。到时，我会把一切真相都告诉你们。」

    月下与日向纷纷把枪放下。被雨淋湿的日向开口提问。

    「你……到底是什么人？」

    颚做作地两手一摊，接著慢慢伸出一只手，摆出邀人共舞的姿势。

    「毁灭与拯救这个世界……我就是想拜托你们一起来完成这个目标。」

    两人皆对此提议产生抗拒，但她们在听完颚接下来的发言后，心中的决定再次产生动摇。

    「若是继续让部长待在这里……终有一天会没命喔？」

    看著颚以电光为背景说出这句话后，日向震惊到脸色苍白。

    「我会帮你消除心中所有的悬念，代价是你得来协助我。依照我拉拢你所付出的劳力来看，我认为此条件十分合情合理。」

    「意思是要我成为你的同伴吗？」

    面对大和的提问，仁回了一句「没错」又继续说：

    「不过你生性多疑，无论我如何费尽口舌，都没办法取得你的信赖。」

    仁竖起自己的食指。

    「所以你给我一个月的时间……我会在这段期间内，证明自己并没有夸大其词。」

    恋华僵硬地咽下口水。仁斩钉截铁开口说：

    「我会完成这世上无人能够做到，就连艾伦（下下签）都未能实现的那件事……以步骤来考量，冰室义塾将被排在后面。等我展现出自身力量――」

    语毕，仁抬起右手……向大和伸出友谊之手。

    大雨之中，颚对著日向说：

    「你们还想继续待在这里，证明自己是无害的赫奇萨吗？期待在展现出成果后，能够得到应有的人权吗？没用的，你们这一年来应该亲身感受到……日本为了避免成为常任理事国，选择背叛冰室义塾不是吗？只要是受到国家与法治来管理，赫奇萨永远只是用完即扔的道具罢了。」

    「这……种事……」

    日向无言以对。月下似乎看不下去，扯开嗓门说：

    「阴险兔！你别听他说！毕竟无人可以保证这家伙当真能够信赖！」

    「凭感觉来做出选择，不是聪慧的女性应有的行径……而且部长一不小心死掉的话该怎么办？你们自己想想，有多少赫奇萨已在这里被折磨至死？」

    月下瘪嘴不发一语。颚慢慢走到日向的身旁。

    反观日向，因为害怕而将枪口对准颚。

    「你早就已经明白自己该怎么做了吧？到头来，赫奇萨就只能在其他赫奇萨之中找到自己的容身处，所以――」

    「「加入我们吧。」」颚与仁，两位超越者对著赫奇萨（同胞）伸出自己的手。

    距离这天……已过了一个月。

    自从真正的冰室夏树登场以来，他所打倒的皇后种已多达七十八只。多亏夏树等人的活跃，被联合国放弃的四十一个国家顺利获救。

    包含联合国的加盟国在内，已有三十二个国家与冰室夏树结为同盟。另外还有一百八十九名政要人士，与他缔结友好关系。在这之后，甚至有十七个国家宣布退出联合国。

    他们决定不再〔进贡〕给那些以瓦莱塔条约为后盾的邻人保有国。

    并且……依照夏树的指示，赋予该国内所有赫奇萨应有的人权与自由。

    夏树遵守了当初的约定，仅凭一个月的时间，就将三万名赫奇萨从漫长的暴政之中拯救出来。

    接下来聊点题外话。

    自那天起，独立民主国家&#8226;明开始快速成长，势不可当地占领了三座都市，从叛军的暴行中解放民众，使国家军备快速扩张。

    至于位在大西洋的瓦良格护卫舰队，发生三三名赫奇萨劳工忽然消失的事件。明明舰艇还在，船内却空无一人，宛如人间蒸发。

    其中包含――橘柔吴、八云日向以及伍桥月下三人。

    幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲Ⅱ　第十九话〔另一名援军〕

    最终Ⅴ篇（预定二七年五月二十四日上映）】

    ――――――制作群正在观赏播放中的动画――――――

    鹤来的立体影像站在迷你菲娜的头顶上，对著艾伦提问。

    『你已经听说艾菲娜的电脑回路，是以我的人格为基础制造出来吧？』

    躺在床上的艾伦点头肯定。

    『这个立体影像（小不点的我）就是在其开发阶段时，制造出来的模拟人格档案之一。虽说是模拟，但终究是复制我的原始人格，进而打造成的人工AI，因此想成是我的备份意识也可以。』

    「所以你……是真的过世了。」

    艾伦沮丧地说出这句话。鹤来回了一句『可以这么说』，同时以手指玩著自己的双马尾。

    『因为我的启动条件是本尊过世，或是以陷入类似状况为前提……而且还要发生十分糟糕的情况喔？』

    鹤来……正确地说来是迷你鹤来，将手指抵在自己的下巴上。

    「不过，我还是很高兴能像这样与你聊天。」

    『……你是怎么了？从刚才起就莫名坦率，总觉得有点恶心喔？』

    「你、你很吵耶！这都要怪你……好痛……」

    艾伦准备起身时，艾菲娜立刻出声制止。

    『您这样会伤到身体的。母亲大人，请不要太过刺激先生。』

    『先、先生？』

    迷你鹤来站在艾菲娜的头顶上，震惊到如此怪叫，并且喃喃自语说：『难道你……』

    ――这么一来，也就能解释她刚才的举动了。嗯……确实是很有可能，毕竟这孩子是以我为基础制造出来，因此就连那部分也很相似吧？咦～～现在是什么状况？

    迷你鹤来将双手交叉在胸前，皱起眉头陷入沉思，不过随即换成一脸苦笑。

    『你也成长了不少呢，艾菲娜。妈妈我觉得有点寂寞喔。』

    『嗯？自从母亲大人去世后，这副躯体并没有接受过任何改造。』

    鹤来再度露出苦笑，但是不久之后，她却神情阴郁地看向艾伦。

    『关于你舍身攻击的那支军队，记得是叫做贝尔弗克斯吧……？其实那应该不是军队。』

    面对这突如其来的发言，艾伦显得十分错愕。

    『我是在调查柯梦菲亚的过程中得知此事……柯梦菲亚搭载机，换言之就是爱丽丝，原本是为了对抗某种存在而制造出来的。』

    「…………某种存在？」

    『那是人类种的默示录……毁灭人类世界的存在，名字就叫做【马里斯】。』

第六卷 Ⅳ 变节与激情

    二七一年十一月十八日，日本&#8226;长崎某地――

    这里是一之濑集团拥有的非公开设施。

    停机库里站著一名男子。他头戴鲜红色的全罩面具，双脚穿著铁靴。身上护具是黑色配上红色，另外披著一件外套。

    面具男&#8226;鲜红亡灵（Crimson Phantom）仰望著鲜红色的战骑装【无花果】。无花果单膝跪地，目前正等待出击中。

    「没想到除了我家孙女，以及七扇家的小伙子以外，还有人能驾驭这台机体……当真是令人笑不出来呢。」

    一位身穿和服的老者走了过来。尽管他撑著拐杖，依然挺直腰杆，另外他还拥有宛如孤狼般锐利的眼神，以及长长的胡须。

    老者站在鲜红亡灵（Crimson Phantom）的身旁。

    「鲜红亡灵（Crimson Phantom），很抱歉有件急事要拜托你……能麻烦你立刻前往加拿大一趟吗？」

    老者开启光学档案。鲜红亡灵（Crimson Phantom）看完内容后……轻轻发出一声叹息。反观老者后退一步，朝著鲜红亡灵（Crimson Phantom）深深一鞠躬。

    「我的孙女……就拜托你了。」

    鲜红亡灵（Crimson Phantom）关闭档案，将斗篷一翻，朝著无花果走去。

    「我一定会把她带回这里。」

    二七一年十一月二十日，加拿大西南部――

    目前正值下午时分，眼前是一片宽广无边的辽阔树林。

    在这座阴暗的森林中，有四台战骑装穿梭于树木之间快速行进。此战骑装的体型略宽，外观涂装为白色，搭载著炮击装备。

    此乃加拿大陆军第四世代战骑装【狙击猛熊】。

    『救！救命啊！』

    其中一台机体大声呼救，接著后方发生爆炸。一只城堡种从烈焰之中冲出。在一片洁白的景色中，参杂著耀眼的火红色。现场一共有四十只以上的马里斯紧追在后。

    他们是从前线逃到这里的某部队幸存者。剩下的三台战骑装，有的少掉头部与手臂，有的则是胸部装甲被打凹，全都受损到无法战斗。

    『亏我们！亏我们都已经逃到这里了――！』

    连同驾驶员的惨叫声在内，一台战骑装被城堡种从头顶当场压扁……剩下的两台战骑装拚死逃跑，同时不断出声呼救。

    城堡种已逼近至其中一台机体的背后，当驾驶员陷入绝望时――

    两道黑影穿过那台战骑装，顺势与逼近至其背后的城堡种错身而过。

    交错的下个瞬间，城堡种粗壮的颈部上出现两条刀痕，大量鲜血从中喷洒而出，就这么以头部著地的姿势摔倒。

    『咦！刚才是！？』

    狙击猛熊连忙止步，转身看向后方。

    有两台战骑装――各持一把沾满黑血的大刀，站在该处。

    此战骑装的体型较为苗条，全长有十一公尺，脚底装有巨型轮胎，手上拿著突击步枪，右肩上则有中队编号的烤漆。

    头部的单眼摄影机左右转动著，看起来就像一名暗杀者――这是某部队的专用机【夜行者】。

    『单眼摄影机配上黑色涂装，统一印在肩膀上的白色数字――』

    驾驶员惊恐的说话声，从狙击猛熊内部传出来。反观两台夜行者，发出少女开心的交谈声。

    『呀哈！我是第一名！』

    『喂，丑八怪！明明是我比较快！』

    两台夜行者为了寻求新猎物而向前冲去。紧接著有多名黑色暗杀者，也迅速穿过狙击猛熊的身边。这群暗杀者集团，朝著袭来的马里斯直奔而去。

    其实对于狙击猛熊的驾驶员来说，这群人并不陌生。

    『是联合国军的秘密部队【杀戮蝙蝠】……Z-0小队！』

    一台夜行者从暗处窜出，将右臂上的炮口对准正前方。

    然后从中射出一张蜘蛛网状的钢丝网，将三只士兵种统统困在网中。接著两台僚机冲向上钩的猎物，它们手中各自的斧枪与长枪闪出白光。

    当它们挥动武器……黑血有如喷泉般洒向四周。

    另一台夜行者，从双肩发射三枚飞弹――飞弹划出一道白烟，穿梭于树林之间。爆炸产生的闪光照亮周围，卷起的强风将土壤与马里斯全数吹飞。

    黑烟中冲出两只士兵种，不过随即就被其他夜行者以机枪射杀。

    眼前的光景怵目惊心……其中又以手持单手斧的夜行者最为骇人。

    『去死去死去死！杀光马里斯！杀杀杀！』

    该夜行者维持著最高速度，纵横于树林之间。

    ――它先是一刀劈死士兵种――接著砍飞城堡种伸来的前脚――然后横向斩断士兵种的头部。

    挥舞单手斧的夜行者，发出属于男性的吼叫声。

    『我要成为讨伐数第一名！第一名可不是半吊子（demi）！而是证明我的厉害！』

    夜行者们接连将马里斯残杀殆尽。在旁关注著这幅光景的两台狙击猛熊，传出驾驶员的声音。

    『明明刚才有四十多只马里斯！』

    『他们根本是怪物。』

    马里斯的血逐渐把森林染黑，已有半数以上被斩杀。

    距离此战场稍远的地方，有两台夜行者分头行动。

    『这里是十二，我会负责牵制射击，时机交由二二来决定。』

    现场传来少女高分贝的说话声后，一台夜行者将三只士兵种与一只城堡种锁定在射程内，当这四只马里斯面向该机体时――

    『我先锁定最右边那家伙！其他则视情况而定！』

    少女厉声下达指示，另一台机体瞬间加速，冲向眼前的四只马里斯。

    后方的夜行者开始进行支援射击，将最右边的士兵种射成一团烂肉。

    反观冲向敌人的夜行者，从右肩拔出一把太刀，抬脚将士兵种那飞散在空中的肉块踹开，同时把太刀向下挥去。

    ――两只士兵种惨遭断头――紧接著城堡种的右后腿也被砍飞。

    城堡种失去平衡，摔倒在地。夜行者一个翻身……将太刀向上挥，然后又往下劈去。这一连串带有节奏感的动作，将城堡种的前脚与左后腿都切下。

    最后一刀刺穿城堡种的天灵盖――这场战斗仅仅花了两秒就宣告结束。

    『全数歼灭……二二果然厉害。』

    从后方追上的夜行者，将手中的突击步枪放下。被赞美的另一台夜行者，把太刀向下一挥，甩掉刀上的黑血。担任驾驶的少女以公开频道说：

    『这点程度的敌人，我早就习惯啦。而且……那边似乎也结束了。』

    两台夜行者将目光移向团体行动的队友们，发现他们已将敌人铲除殆尽。

    多达四十一只的幼体马里斯，被十二台夜行者全数歼灭。眼前这座森林，被马里斯的黑血与肉块染成一片黑色――――

    『解决他、解决他！二一！呀哈哈哈！』

    少女的欢笑声化成背景音乐，狙击猛熊的左臂遭砍断；另一台狙击猛熊则被横向踹飞。体型略胖的战骑装发出一声巨响，当场倒地。

    战斗停歇后，两台狙击猛熊被夜行者小队团团包围。

    『等等！我们是友军！隶属于加拿大陆军第三战骑装大队――』

    『关我屁事！』

    手持单手斧的夜行者&#8226;二一机，朝著狙击猛熊的头部赏了一记回旋踢。白色战骑装的头部遭踹飞，直接撞在远处的树干上。

    『你们是逃兵！临阵逃亡实属大罪！得处以死刑！因此我可以宰了你！』

    二一机将单手斧对准狙击猛熊。驾驶员惊恐的惨叫声，透过外部扩音器传遍现场。

    『你在干么？』――二一机忽然被人横向一脚踹飞。

    失去平衡倒地的二一机……握住单手斧的那只手，立刻被踩在地上。

    出手的是与他们分头行动的夜行者，该夜行者将太刀抵在二一机的胸口上。二一机随即发出愤恨的大吼声。

    『二二！你又来妨碍我！』

    该夜行者无视这声抗议，扭头看向狙击猛熊。

    『快走吧，前方二十公里处有另一支正在扎营的部队，你去投靠他们吧。』

    驾驶舱内的少女如此说著。两台狙击猛熊落荒而逃。

    『你别来添乱……毕竟正值开战前，大家的脾气都很暴躁。』

    『我刚刚只杀了八只！让人意犹未尽！所以我想解决他们来发泄！如果你来碍事，我就宰了你！』

    现场传来少女有气无力的说话声，以及男子的怒吼声。踩住对方右手的夜行者，使出更大的力气向下踩。二一机的手腕随即发出金属扭曲变形的声响。

    『你自己选择吧，破坏成瘾者……你是想一整晚都待在那台狭窄的车子上，呼著白烟进行机体维修作业，还是明天仅凭一条手臂去对抗马里斯大军。』

    夜行者的单眼摄影机，低头对准地上的二一机。

    『若是不希望我去向指挥官告状的话，你就赶快坐上列车。』

    下一秒，二一机发出近乎歇斯底里的男性啦哮声。

    一台拥有二十节车厢的装甲列车，停在距离刚才战斗地点的七公里处。

    此乃美军用来搬运战骑装的战斗列车。车厢目前全数敞开，正在进行夜行者的收容作业。

    开启的车门自动伸出一条阶梯，一名少女沿著阶梯走进车内。

    这位东洋少女的右耳上戴著耳麦，身上穿著一套颈部有金属配件的黑色防护衣。她的身材凹凸有致，拥有一头茶色的及肩长发。

    此人是前规格外十名数字&#8226;一之葵。此时，一名男子朝她跑了过来。

    「二二！」

    来者是戴著耳环的光头男子，他穿著与葵款式相同的防护衣。葵刚才阻止的夜行者驾驶员就是他。光头男&#8226;二二对著葵大声说：

    「我总有一天会宰了你！而且是用拳头把你的脸打到像被辗爆的水果！我可是比你更优秀！奉劝你别得意忘形，天生者！」

    葵斜眼俯视光头男（二一）。

    「是吗？比起这个，你何不多学点词汇呢？感觉上你说的话语有点奇怪。」

    葵脖子上的金属配件，随著她的声音发出光芒。这是防护服搭载的自动翻译功能，可以即时将葵说出的词句翻译成英文，发声给对方听。

    光头男（二一）那白皙到近乎病态的脸庞开始涨红，接著他举起双手殴打自己的头部。

    葵无视他的举动，慢慢步上阶梯。

    第三节装甲列车&#8226;战骑装第三停机库――

    这里停著一台夜行者，其胸口前方有一条作业用的高架通道。由于列车正在行进中，因此这条通道不断微微摇晃，而葵此刻正行经该处。

    这辆列车准备开往北美最大的军事基地【育空基地】。因为在行进中遭遇刚才那群马里斯幼体，所以才演变成战斗。

    葵注意到有人接近，随即停下脚步，并且从大腿的剑套中拔出战斗短刀。

    「是谁！？」

    葵回头望去，发现一名身穿相同部队制服的少女，从通道暗处探出头来。她看起来像是一名国中生，全身上下最醒目的特徵是那头银色长发。

    「是十二啊……你怎么了？睡不著吗？」

    葵安心地收起短刀。银发少女&#8226;十二摇头以对。

    葵露出无奈的笑容，走到十二的身边，然后牵起她的手――――

    夜行者的驾驶座从机车型切换成座椅型，同时也是休息模式。葵先让手持毛毯的十二进入驾驶座，自己才跟著坐进去。

    驾驶舱装甲阖上后，室内随即变成密闭空间。葵关闭照明后，十二便把身体靠过来，将一半的毛毯盖在葵身上。

    「晚安。」

    「嗯，晚安。」

    数分钟后，十二发出安稳的鼾声。葵把身上的毛毯盖回十二身上，温柔地摸著十二的浏海。

    ――无论如何，至少也得让她从明天的恶斗之中活下来。

    葵隶属于这个【Z-02中队】已有半年，不过此部队的死亡率高得非比寻常。

    从她入队至今，已有一半以上的队员战死，由新队员替补。

    ――Z-0机甲兵大队……是以机兵部（我们）为雏形而设立的赫奇萨实验部队。

    队员主要是在经历某种人体实验后，被判定不适任的赫奇萨们所组成。以这名少女为首，队伍里的赫奇萨们都曾接受过多次的非人道实验。

    他们被当成研究样本残忍对待，最终流放至这个部队。

    ――无法成为邻近者的赫奇萨们……才不是半吊子（demi）。

    葵看著十二的睡脸，心情感到更加沉重。

    邻人规格适任者【邻近者】――是指极少数拥有两个刻印的赫奇萨。

    赫奇萨原先只有右手背上会出现刻印，但是邻近者的身体某处，会出现另一个刻印。以战略角度上来说，此重要性难以估算。

    原因是只有邻近者才能够驾驶邻人。为了运用邻人，确保邻近者乃是第一要务。这件事得从四十年前的一项命令说起。

    有办法将赫奇萨邻近者化吗？以上是联合国军方所推行的研究计画。

    以结论来说，联合国花了十年的时间，终于成功把赫奇萨邻近者化。

    从此计画中被淘汰的样本――就是加入此部队，被称为【半吊子（demi）】的赫奇萨们。另外……此研究过程中还得出一个假说。

    葵举起右手，心不在焉望著自己的刻印。

    ――所谓的无变化分类（non gift），就是指异能觉醒的赫奇萨。

    在赫奇萨的人体实验中，许多样本都具有特殊力量觉醒的迹象。

    比方说『能够抑制睡眠欲望』、『让被接触者的细胞分裂』、『调整自身视力』等等。

    实验过程中得出的假说，就是认为所谓的无变化分类（non gift），很可能在成为赫奇萨时就已经具备这些异能。

    联合国军之所以买下葵，不仅是因为她立下许多功绩，想验证无变化分类假说也占了很大一部分。此时葵打断自己的思绪。

    ――这些事都与我无关。

    葵翻身转向一旁，闭上双眼后…………莫名感到一阵寂寞。

    ――好想再见队长一面。

    此时浮现在葵脑中的脸庞，正是她的初恋情人。

    一年前的那天――――她从冰室义塾的学生口中得知，冰室夏树（假名）已经死亡。

    但是唯独葵一个人，深信他一定还活著。

    那个人绝对还活著……葵并非基于任何理由，只是根据自己的直觉、感性或爱意如此认为。

    葵的直觉不断告诉自己，那个人肯定还活著。

    ――那个人是不会轻易死去的。

    葵见过的人之中，无庸置疑他是最顶尖的强者，而且比任何人都温柔且高尚。

    她的初恋情人――就是超越英雄般的存在。

    其实葵还有一个依据，那就是听说到现在都没有打捞到艾菲娜的任何一片残骸。

    葵试著以自己的方式进行推测。

    那个人似乎原本是其他世界的居民，既然他是在阴错阳差之下来到这个世界，出现相反的情况也不足为奇。那个人拥有满腔的侠义心肠，不可能会对如此严重的事态坐视不管。等他做好准备后，必定会赶回同伴们的身边。

    ――而且塾长与其他人……也不会甘于现状。

    冰室雷鸟绝无可能默默看著学园被人强占。而且还有紫贵与茜，相信她们一定会想出对策，突破眼前的困境。

    那自己呢？只擅长战斗的自己能做什么？

    ――机会终有一天会来临……到时候，我说什么都要活下去。

    这个部队里有许多战斗狂与性癖异常者，总是危机四伏。比方说葵入队的第一天，她就差点被队友侵犯。就连在战斗中，也曾差点死在队友的手中，而且不光只有一、两次。

    但是葵没有认输，她将绝境化为成长的粮食，把难关当作自我茁壮的肥料，将一切落在身上的火苗尽数化解。等她回神时，自己已是Z-02中队内最强的成员。

    ――我目前所面对的战斗，就是活著再次见到你，并打从心里去相信队长与其他同伴。

    「…………」

    葵因为心情激昂而睡不著，她撑起上半身，为了播放助眠音乐，于是静静开启驾驶舱的电源。

    她开启萤幕后，发现右下角出现收到新邮件的提示。

    葵认为那是修改作战计画或是追加命令之类的通知，因此眉头深锁。

    她打开邮件，萤幕上随即出现一张图片。

    「！？！？！？」

    葵震惊到心脏差点从嘴里跳出来。该邮件里只有夹带著一张插画图档。

    由于作画技巧太拙劣，因此让人分辨不出图片里的动物是狸猫还是狗。该动物的肚子上有一个月亮标志。

    葵的嘴唇不停颤抖，眼眶泛泪，于是她连忙用手住自己的嘴巴。

    ――果然没错，果然队长他……！

    这张图片正是夏树，也是艾伦＝巴札特昔日留下的暗号――

    ＊＊＊＊＊

    葵与星辰小队的三名成员聚集在演讲室里，艾伦则站在讲桌前。

    「今天，我决定指导你们阅读紧急暗号文的方法。」

    语毕，艾伦拿出一张插画。

    「哇喔！这张图画得真丑呢！」

    艾伦听完奥尔森的感想后，脸颊立刻发红。

    「抱歉，这是我画的。」

    大地随即赏了奥尔森一拳。

    「这是老鼠还是狸猫？队长，请问你画的是什么动物？」

    面对举手提问的葵，艾伦轻咳一声，开始进行说明。

    「这只动物叫做【月亮浣熊（moon raccoon）】。这世上知道此动物名称的人，就只有我与在座各位，另外还有塾长和其他两名学生。接下来指导你们的暗号文，如果不知道这只动物的名称，也就无法解读其内容。」

    「「「「喔。」」」」

    听著四人没劲的回答，艾伦继续解释。

    「此暗号文在日语的情况下，就是把【月亮浣熊（moon raccoon）】中的『mu』跟『ra』抽掉。」

    「感觉上跟我们在小学时期，玩暗号游戏时的规则很相似。比方说看见狸猫（tanuki）的图案时，就要把『ta』拿掉。」

    山武笑著回应。艾伦在补充完其他事项后，教学便宣告结束。

    「――大概就是这样。我再强调一次，这件事只有我们几人知道，严禁对外流传。」

    艾伦再次叮嘱在座四人。

    「虽然我并不希望做这种最坏的打算，不过当你们收到这个暗号文时，就是各位陷入被怀有恶意的第三者，或是此类组织给逼入绝境的情况……可以想成是我或在座各位，身陷孤立无援的状态。其中最有可能的情况，就是成为敌人的俘虏。」

    葵听完后，连忙写进笔记里。艾伦继续解释：

    「我只把这件事告诉最值得信赖的在座各位，请大家务必要记住」――

    ＊＊＊＊＊

    葵压抑住激动的情绪，立刻开始解读暗号。里面的文章是以日语构成。

    ――计画……是……假的。赫奇萨……部队是……弃子？弃子！？

    葵谨慎地解读每一个暗号。

    在LB……使用的……G10……会合。

    ［计画是假的，赫奇萨部队是弃子。在LB使用的G10会合。〕

    葵僵硬地咽下口水，轻声说出――附注在文章末尾的寄件人姓名。

    「crimson……phantom……鲜红亡灵？不是冰室夏树吗？」

    ◆二十八小时前◆

    美国纽约，前联合国本部大楼――

    在看似宗教画的巨大壁画下，摆著一张圆形会议桌。此会场能容纳数百人，目前有十六名各国首脑在此开会。

    他们都是【安全保障理事会】的成员。

    联合国安全保障理事会――乃是联合国（UN）的主要机构之一，也是UN最高决策机构，由五个常任理事国与十五个非常任理事国组成。

    在座的每一个人，都称得上是联合国的主导者。

    他们全都因为一个紧急事件而聚集在此。

    那就是北美大陆，即将面临马里斯战史有纪录以来，最严重的一次危机。

    「没想到人类的粮食之仓：北美……该处的军事要地&#8226;育空基地，竟容许敌人入侵到如此地步。」

    其中一人开口说话。抱头烦恼的他，看向桌面的眼神显得十分仿徨。

    巨型光学萤幕投影在会议桌上，北美大陆的地图出现于画面里。至于地图上的加拿大，目前显示著大量的红色记号。

    「登陆、入侵的幼体数量已高达十万！前线基地已有四处沦陷！明明战斗开始至今才短短四天喔！」

    另外一人将五指伸向萤幕，随即切换至下个画面。

    影像中被皇后种咬掉头部的大巨人――正是十一号机【亚历山大】。

    当驾驶舱从胸口装甲弹射出来时，影片便定格了。

    「守护北美的邻人十一号机&#8226;亚历山大战败！而且受损严重！距离现在约十小时前，已经确认邻近者死亡！就算我们想派人回收亚历山大的残骸，但偏偏它却是位在十万只马里斯的另外一头。」

    此人破口大骂到满脸涨红。位在隔壁座位上的另一人，冷静地低语说：

    「入侵数量是平常的三倍……原因果然是――」

    北美的粮食产量占全球第一。以日本为首，英国、德国等欧洲诸国的粮食，也都仰赖从北美进口。若是北美沦陷，将会引发极为严重的粮食危机。

    因此联合国在这里布下重兵防守，不过……自从末期者出现以来，马里斯的袭击行动出现决定性的变化，那就是北美防线即将失守。

    「两只皇后种同时入侵……没想到攻势竟会如此猛烈。」

    其中一位常任理事国首脑，语气沉重地说出这句话。

    此次入侵的皇后种是飞空型，加拿大空军应当有派兵迎击。

    不过由末期者变成的皇后种是忽然出现，令预计迎击前者的对空战力当场全军覆没。至于该名末期者原先躲在战场上的〔幼体脱团群〕里，经过一段时间后，进化成皇后种。

    飞空型皇后种就这么毫发无伤地通过加拿大空军的包围网，将后方严阵以待的部队杀得片甲不留。至此之后，北美战线就以缺少对空战力的状态，暴露在敌军陆空两路的夹杀之下……到最后，只能被迫向联合国军寻求支援。

    「自从人类马里斯化后，这情况已是第三次了。」

    马里斯的侵略，固定是由一只皇后种与其幼体群组成。

    同一个地方不会同时出现两只皇后种。原因是如果出现这种情况，两只皇后种会互相攻击。不过时间来到二七一年――以末期者的诞生为契机，这个铁则却被打破了。

    此现象正意味著，人类对抗马里斯的战术将彻底颠覆。

    「我们已派遣十八号机与五号机前往加拿大。」

    另一名常任理事国代表如此说著，语调听起来十分平铺直叙。

    「育空基地……不对，北美是不会沦陷的。就让我们好好欣赏，十一台正规邻人机体中，最擅长对抗马里斯的两台邻人大显神威。」

    「没错！你说得对！梅奇赛德克的战略级轰炸还能扭转颓势！」

    各国首相纷纷出声附和，但是接下来收到的紧急报告，彷佛在愚弄这群人。

    「报告！」

    会议厅的大门被推开，一名穿著军服的军官走了进来。

    俄国总统露出如剃刀般犀利的目光看向军官，问了一句「发生什么事了？」。

    「邻人五号机驾驶主任阿道夫&#8226;巴尔默……起兵造反了。」

    在场所有人的表情瞬间冻结。该名军官继续报告。

    「时间二三一一！我军在搬运五号机、十八号机横越太平洋的途中，五号机斯坦达&#8226;拜森忽然启动！将参加此次作战，负责驾驶梅奇赛德克的邻近者从机体中拖出来，强行掳走机体逃亡！参与此次叛乱的有阿道夫，以及五号机的邻近者小队！」

    军官开始操作自己的通讯端，将会议桌上的光学影像切换成其他画面。

    运输机上的三台机体――能看见机械恶魔&#8226;亚蒙站在正中间。

    「这台机体……就是曾经出现在七之叛乱中，属于传送型的邻人吧！」

    会议室内再次闹成一团，军官神情沉重地继续报告。

    「时间二三四五，搭载著两台邻人的运输机，随著该传送型邻人一起销声匿迹。在此之后，尽管二十一个机构全力搜查，至今仍毫无线索。」

    军官报告到一半时，他的部下急忙跑来，在军官的耳边说了几句话。

    「另外…………还有一个紧急报告。」

    该军官一脸铁青，不过现场已吵成一团，甚至还有一名首相开始大呼小叫。

    「紧急报告！」

    军官为了让在座高层安静下来，于是扯开嗓门大喊。

    会议室逐渐安静下来后……军官满头大汗地开口报告。

    「雷达上同时侦测到……五台看似是邻人的未知机体。」

    军官面如死灰，环视在座的各国首相。

    「包含灾厄之血、古斯达卜猛狮等主张解放赫奇萨的抗争组织与反政府组织在内，多达十六个团体彷佛约好般同时响应，接连猛攻邻近的赫奇萨保管领地。而回应联合国号召的太平洋十二师团，也遭到未知邻人攻击……被打得溃不成军。」

    现场再也没有任何人开口说话，只剩下军官的报告声。

    「所有抗争组织……皆自称为【樱之剑】。」

    此称呼与某部动画中的组织名称如出一辙。

    该动画名叫【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】。在那部作品中，既强悍又无敌的主角为了对抗其他四颗星球所成立的反抗军，就叫做这个名字，而且――

    『不好意思打扰一下。』

    光学萤幕上出现一名戴著墨镜的东洋人，此人就是仁＝长门。

    『我想跟你们这群不肯听我再三警告，迫使我修改计画的狗屎混帐们打声招呼。』

    画面中的仁扫视在场每一个人。有的人抬头望著仁，有的人将目光移开。

    『相信那位勤奋的走狗已经向各位报告……我成立了自己的军队。这支军队可是我最引以自豪，强大到与你们所饲养的皇家护卫有如天壤之别，能够杀光马里斯的赫奇萨武装部队。』

    「这个小鬼是谁！？」

    其中一名首相气得起身大骂。仁听见后，以犀利无比的眼神望向此人。

    『我还没把话说完……你给我坐下来好好听。』

    该名首相双腿一软，瘫坐在椅子上。其他代表也感受到相同的恐惧。

    即使是隔著萤幕，这位外表看似二十多岁的青年，散发出沙场老将的魄力与威严。仁点头『嗯』了一声，继续把话说下去。

    『基于这个原因，我决定讨回暂时寄放在你们那里的邻人。』

    「请等一下！这件事也太仓卒了吧！」

    其中一名常任理事国代表起身回答。影像中的仁听见后，抬手撑著脸颊。

    『邻人原本是我们所制造，暂时分借给你们的东西……为了即将来临的那天，此举乃是必经之路。』

    语毕，仁将食指向下一伸，以手势命令该位代表坐下。

    『但是……在座有某些人却曲解了当初的用意。』

    在座的四位常任理事国首相，皆害怕地缩了一下肩膀。

    『邻人将会在马里斯猖獗的地球上成为神，不过因为某些特权人士的低俗考量，导致事态演变得如此诡异。你们自以为是神的代言人，将神的威光据为己有。』

    无力应付――马里斯之所以对人类构成威胁，说穿了就是基于这个原因。

    『当人类尝到甜头后，为了能够持续下去，又会产生出其他低俗的考量。扭曲从此开始扩大，最终出现你们口中的末期者。』

    从皇后种诞生至邻人出现在世上，十亿人口的牺牲在在证明了这个事实。没错……若是没有邻人，人类根本赢不了皇后种，打不裸马里斯。

    『自从邻人出现之后，我应该警告过各位很多次了。』

    多亏赫奇萨，邻人才首次展现出其战术价值。

    『赫奇萨将是人类对抗马里斯的象徵，趁著马里斯的侵略还很贫弱时，先把赫奇萨培养成各国的领导者。另外，为了统一人类的意志，得尽早将地球上的赫奇萨集中至两个地点……我应当这么交代过吧？』

    但是人类却剥夺赫奇萨的人权，决定把他们当成活祭品。

    『你们只注意到赫奇萨的能力，却不把他们当人看，而是视为道具，打算尽早架构出赫奇萨保管领地的机制……这是为什么？因为你们畏惧名为马里斯的未知生物。我能明白……啊～想想真的很可怕吧，毕竟有十亿人都被吃掉了。但是――』

    仁压低嗓音，听起来阴沉无比。

    『你们明明有很多次机会能修正错误吧？』

    公开歧视赫奇萨，正是此世界扭曲的象徵。

    『不过我还是选择接受……毕竟我是配角，主要演员是你们，所以我才会待在舞台旁边默默关注，看你们的选择能否创造出合乎我预料的未来。当人类首次面对马里斯真正的实力时……结果却是这副惨状。』

    仁死心地说出以下这句话。

    『照现在的状态来看，倒不如全数毁掉还比较快。』

    此乃人类的守护者们，将现场首相们视为敌人的瞬间。

    『既然你们把赫奇萨当成道具，我等也决定不再接受协商，把各位视为与马里斯一样的存在，全都当成敌人铲除殆尽。』

    仁的这番话，很明显地是在向联合国宣战。

    『宣布脱离联合国的十七个国家，已经受到樱之剑的庇护，另外预计月底还会再增加四个国家。他们全都是被你们舍弃，或是决定延后救援的国家……当真是令人同情。他们似乎对于理事会（你们）都十分火大喔。』

    原先有一百个以上的国家加入联合国。

    仁的意思是其中二十一个国家，已经加入自己的麾下。

    『奉劝你们记清楚，即使是现在，我也能立刻把你们全数杀光。无论你们是躲在首相官邸里，或是穷乡僻壤的公共厕所里，都会面临一样的结局……但是，我会刻意不那么做。』

    仁冷哼一声，将双手交叉在胸前，丢下一句『当真令人遗憾』后，继续说：

    『首先是北美吗……我会为即将大量牺牲的生命默哀。』

    仁留下如此不祥的内容后，便切断通讯。

    事后，非常任理事国的指责声浪极为猛烈――――

    比方说「他是什么人？」、「把邻人暂时借给你们是什么意思？」、「你们究竟在隐瞒什么？」等等。

    他们要求一个解释，并且在谩骂声中追究责任。但是常任理事国的首相们皆不发一语，经过一段时间，其中一名常任理事国的代表将视线移向光学萤幕。

    「全军弃守育空基地。」

    此人乃是美国总统，他决定使出铁腕手段，来解决眼前的问题。

    「现在已是分秒必争，日后我一定会向各位说明……我们现在正面临最严峻的紧急状况。」

    他脑中的第一个想法，就是人类正面临马里斯以外的全新侵略者。

    「赫奇萨已跟人类反目成仇……再加上马里斯，我们人类非得对抗全新的敌人不可，而且必须尽早解决这个问题。」

    原先一直保持沉默的俄国总统也开口了。

    「总而言之，我们不能再失去更多邻人。无论是否与诱饵们开战……绝对要回收十一号机。在那之后，我提议将部署在北部的第六师团全数撤离。」

    邻人拥有自动修复功能，纵使毁损严重，只要回收且进行必要措施，即可回复原样。到时再找顶替的邻近者，便能重新利用。

    「等两只皇后种抵达育空基地时，就引爆液态战略炸弹【LB】进行大规模歼灭，事成后再让十一号机突击。这次务必要打倒皇后种。」

    美国总统一口气下达完命令，然后发出一声沉重的叹息。

    「此作战于四十小时后开始――」

    美国总统满脑子只想著保留与确保战力。

    倘若北美战事拖太久，参与作战的联合国军将会损失惨重。为了摧毁仁等人创立的樱之剑，联合国现在非得尽早将部队召回，重新编组讨伐部队不可。

    假如继续放任他们，全世界的赫奇萨将会愤而与人类为敌。

    「总统……我提议把Z-0机甲兵大队投入此次作战。」

    刚才那位军官提出建言。

    「该部队已在叙利亚大规模压制战中，证明其可用性。如果再加上保管领地的赫奇萨，将能够掩护我军更多的将士平安归来。」

    身为联合国军太平洋方面第三军&#8226;副师团长的该名军官如此说著。

    「另外再向日本政府请求支援……冰室义塾也全数召回。」

    安全保障理事会立刻采用副师团长的提案。

    联合国军已派遣十五万名将士赶赴北美支援，为了协助这支大型部队撤离，他们决定派遣赫奇萨部队。此举的用意，包含了让他们去阻止马里斯的侵略，等回收完重创的邻人，以及大部分的将士都撤退后――

    就会引爆炸弹，将马里斯与赫奇萨部队全数炸死。

    冰室义塾引以为豪的赫奇萨诱饵部队【机兵部】，以及包含一之濑葵所属【Z―02中队】的Z-0机甲兵大队，都正式确定参加此次作战。

    人类为了确保一台邻人，以及自己的兵力……再次把赫奇萨当成弃子。

第六卷 Ⅴ 开战与脱离

    七点半，加拿大育空地区――

    葵坐在驾驶舱内，被萤幕的光亮照得脸色苍白。

    正面萤幕里的人物，就是Z―02中队的女指挥官&#8226;女士。

    『我再说明一次作战计画……此次任务是协助回收重创的邻人十一号机&#8226;亚历山大。』

    女士是一位妙龄女子，有著一头金色长发，嘴角有一颗痣，身上穿著黑色士官服。

    『前线出现十万只马里斯，虽然大部分都被引诱至赫奇萨预备保管领地的阿巴尔基地，不过等到那里的赫奇萨被吃光后，马里斯应该会一口气散开来。你们的任务就是阻止敌人分散，将马里斯引诱至Y区域，阻挡它们继续南下。』

    女士挥了一下手中的马鞭，丰满的胸部随之晃动。

    『待确保通路后，亚历山大回收队&#8226;计九中队会绕过J&#8226;K区域回收十一号机。除了Z-01中队，包含09中队在内，Z-0机甲兵大队几乎全数出动，已开始在G区域、L区域以及M区域执行诱敌战术。』

    女士透过战略地图解释作战计画，接著地图上出现一个列车标志。

    『等舱门开启后，你们分成六个小队行动，首先前往雷朋要塞阵地。』

    列车标志延伸出六条蓝色线条。

    『弹药要维持在七成以上。若是可行的话，抵达雷朋后不要接受补给，一路赶往最终目的地&#8226;育空基地。』

    六条蓝线穿过城堡标志，一路绵延曲折地不断伸长。

    最终抵达一个更大的城堡标志&#8226;育空基地。

    『于雷朋接受补给时，务必在十五分钟内完成。假使无法继续执行任务，就立刻向我报告，到时我会命人透过远距离操作启动自爆装置（RB4）。抵达育空基地者，就向现场的美军或联合国军申请机体补给作业。这部分，我已跟对方谈妥了。』

    画面从女士切换成一台白色人型机器人。

    那是邻人十八号机【梅奇赛德克】的照片。

    『成功回收十一号机后就算是完成任务，接下来就会由皇家护卫的梅奇赛德克，负责展开大规模压制行动。到时候，尚未抵达育空基地的人就开始撤退。撤退路线一共有七条……至于要选择哪条路线，大家就依照现场情况自行判断。』

    葵瞬间眯起双眼，向女士提问。

    「支援状况如何？」

    『G区域以上几乎全灭，多数前线部队都已失联。幸存者在找到并与残存部队会合后，组成了临时部队不断向后退。后退的部队目前似乎在F区域筑起防线，因此我会将你们投射至F4区域。相信对方会很感激吧，也能顺便卖美军一个人情。』

    「……遵命。」

    葵回应后，女士留下一句『此次任务不许失败』，便切断通讯。待萤幕关闭后，葵一拳揍向驾驶舱的墙壁。

    「联合国军……果然把赫奇萨（我们）当成――」

    ＊＊＊＊＊

    以下是昨晚在驾驶舱内发生的插曲。葵戴著耳机，一脸错愕地看著眼前的影片。

    「梅奇赛德克跟五号机……居然被夺走了。」

    邮件内附加的影片档，内容是两台邻人被抢走的过程。

    葵等人于作战开始前，接获女士的任务说明，得知北美已有超过十万只的马里斯四处横行。

    ――除了梅奇赛德克的空战能力与大规模压制方式以外，根本没有能扭转目前颓势的手段……

    除此之外，只剩下核武这类战略级武器。

    葵越是思考，越是认为状况一如邮件的警告，不禁感到背脊发凉。

    ――赫奇萨部队被当成弃子……因此联合国军，打从一开始就把我们当成马里斯的诱饵？

    葵感到怒火中烧，但是涌现出来的情感不光只有愤怒。

    ――这个时刻……终于来临了。

    葵彷佛听见开战的锣鼓声已经大肆敲响。这正是她期待许久，终于等到的反击之声。

    葵再次看著附加在邮件内的那张涂鸦。

    机兵部里能看懂这封暗号文的人，就只有大地等人。如果是他们，应该会寄来更明确的内容。若是双方立场互换，葵也同样会这么做。

    〔于G12地点接受α，在脱离育空基地后，前往H区域的育空河，与β会合，之后全面听从β指示。〕

    葵将这些内容谨记在脑中。依照字面上的讯息来看，α是物品，β则是人物。

    葵下意识地抱住自己的身体，能感受到体温因兴奋而逐渐上升。

    ――糟糕，总觉得热血沸腾到脑袋快炸开了。

    坐在一片黑暗中自怨自艾的时间已经结束。不断压抑于心中的满腔怒火，获得解放的时候终于来临。等到跨越这场试炼后……就能够见到那个人了。

    『好想见你』的心情，一直在体内肆虐膨胀。这股情绪，更是激发出葵的求生本能。她的内心，她的本能不断大吼出以下这句话。

    「我想要拥有明天――」

    ＊＊＊＊＊

    葵发出深深的叹息声，接著有如祈祷般十指交错，脑中浮现出那个人的脸庞。

    「直到亲眼见到你之前……我是不会死的。」

    葵慢慢地睁开双眼……眼眸中散发出强烈的斗志――――

    森林燃起熊熊大火，小型马里斯&#8226;士兵种穿梭于燃烧的树木之间。

    一辆拥有二十节车厢的装甲列车，横切过这片起火的森林，其装甲表面已被烧成火红色，轨道上的车轮不停高速转动著。

    几十只马里斯冲向装甲列车。此时，轨道自动切换行进路线，发出一阵刺耳的金属摩擦声，于是装甲列车变更行进方向，朝右驶去。

    数只马里斯扑向装甲列车，不过接连化成四溅的黑血。

    装甲列车的行进路线上――人为掩饰过的一块地面――开始隆起，出现一个诱导列车进入地底下的隧道，于是这辆二十节列车快速潜入地面。

    进入地下隧道前行数公里后…………人为掩饰过的另一块地面再次隆起。

    随即出现通往地表的隧道出口。

    二十节列车出现于地表的同时――十二台机体从列车的左右两侧跳出。

    其中一台战骑装将城堡种击落，接著滚倒在地。转眼间，大量的马里斯朝它蜂拥而至。

    其他十一台战骑装纷纷于周围落地……立刻散开分头行动。脱离轨道的装甲列车直接冲向众多马里斯，装载于车厢内的炸弹随即引爆。

    大规模的爆炸，瞬间吞噬附近的几十只马里斯。

    夜行者穿梭于燃烧大火的树林之间，城堡种与士兵种从四面八方群聚而来。下个瞬间……后方轰出炮火袭向这群马里斯。

    ――爆破卷起四散的肉块――城堡种淹没于烈焰之中。

    这是来自支援部队的炮击，目标是追击夜行者的马里斯。

    不过敌军的数量非比寻常。下一秒，马里斯的只数立刻倍增。密集行动的敌人，接连成为炮火的目标。四散的夜行者们开始诱敌，以两机一组的方式赶往雷朋要塞阵地。

    『唔喔～～～～！！我可是所向披靡！没有人能够阻止我的～～！』

    两机一组的其中一台――以下腰的姿势――穿过城堡种的胯下，同时它手中的突击步枪喷出火光。从正下方飞来的火线，接连在城堡种的身上开洞。

    『来吧！我是羽翼！我是翅膀！没有人能抓住我的～～！』

    一只城堡种扑过来……另一台夜行者将其肩膀当成踏脚石，跳向高空。它飞过树林，翱翔于空中。

    接著少年发出含糊的呻吟声。因为有一只张开血盆大口的怪物正快速逼近。

    『哇啊啊啊啊啊！』

    一只飞空型的幼体【雄骑士种】，在半空中咬住了这台夜行者。

    其模样，宛如一只翱游于半空中的巨型腔棘鱼。它的体型与战骑装相比，就像是小型巴士与人类站在一起，而且其表皮覆盖著坚实的外壳。

    『别咬我别咬我别咬我！噗！』

    雄骑士种合起下颚，夜行者的驾驶舱装甲应声断裂。

    站在正下方的两台夜行者，朝著上空发射榴弹。

    『胖子死了！啊哈！真逊！胖子真逊！』

    两台机体同时发射榴弹……瞬间击中被咬住的夜行者，直接引爆机体。

    雄骑士种的嘴里产生爆炸，巨型腔棘鱼像是炸开的瓦砾般四分五裂。等空中的黑烟散去后……能看见半空中飘著许多腔棘鱼。

    大量的雄骑士种，开始群聚至这个区域。

    同一时刻，C区域前线指挥所――

    巨型主萤幕前有好几张桌椅。至于在座的人，都是指挥官级的军官。负责此指挥所的女士，就是Z―02中队的直属指挥官。

    现场接连收到队员们请求支援的通讯。

    『女士，F11请求炮击支援，现场有城堡种五只，士兵种约十五只，两只雄骑士种。』

    『女士，F21请求炮击支援，现场有士兵种约四十只，四只城堡种。』

    『女士，F51请求对空炮击，我被七只雄骑士种包围。』

    「收到，坚持四十秒，我会优先处理。」

    女士对著手中的通讯器下达指示。

    「好，就这样朝著H区域的雷朋前进。由于我方已失去两台机体，逐渐难以进行支援炮击，因此严禁各位与骑士种交战。光凭你们的武装，根本无法破坏其外壳。」

    语毕，女士便切断通讯。作战计画十分顺利。能看见辽阔的战斗区域地图上，原先朝著下方不断扩张的大量红色标志，纷纷变更路线往上移动。

    理由是马里斯逐渐被Z―02中队吸引过去了。

    「这样就对了，赫奇萨们。」

    女士嫣然一笑……此次对Z―0机甲兵大队下达的指令，就只有――『阻止敌军分散，替十一号机回收小队清理通路。任务目标是回收邻人，幸存者脱离战线』。

    不过女士等人所在的作战司令部，打从一开始就把赫奇萨当成弃子。

    『让赫奇萨前往已经弃守的育空基地，阻止马里斯扩散。待十一号机回收完毕，作战部队全数撤离后，将会以战略级武器将这一带全数炸毁。』

    以上就是联合国军，为此次作战所安排的真正计画。他们根本没有预留让赫奇萨脱离战场的时间，为的是要他们尽可能多杀一只马里斯……其中一名部下向女士报告。

    「上尉，巴尔沙基地来电，从即刻起弃守基地。」

    「好！目前剩下六座基地！我们将在七十分钟后放弃此处！」

    女士向所有人如此下令。与此同时，两台夜行者的反应从雷达上消失。

    上述两台机体，正是由葵与十二所驾驶。

    两台夜行者滚倒在残雪上，其背上的驾驶舱装甲满是弹孔，但是驾驶舱内却空无一人。

    加拿大当地晚上七点，G区域判达纳前线基地――

    一台战骑装踹破铁网后，两台战骑装冲进此基地内。

    它们皆手持突击步枪。

    此人型战骑装乃是【REX　Mk4】，拥有橘色迷彩涂装，体型中规中矩。

    这是联合国军十分常见的量产机种。它们扭动脖子，不停观察周围。

    飞行跑道上有几只士兵种的遗骸。外观状似宿舍的大本营已经半毁，看起来像是被某种庞然大物辗过。其中一台机体内传出葵的声音。

    『看起来……应该没有敌人。』

    『没有敌人踪影。二二，我想这里应该很安全。』

    另一台机体中传来十二的说话声。

    『唉唷～不许再用编号叫我！我有提醒过你要以本名互相称呼吧！我叫做一之濑葵，你是玛丽娜&#8226;路易斯！听懂了吗？』

    『收到。』

    代号为十二的玛丽娜，坐在机体内开口回应。

    『很好。』葵满意地说著。

    同一时刻，Y区域雷朋要塞阵地――

    这是一座状似挖开山丘，将建筑埋在土里的要塞。依照原定计画，这里是Z―02中队的第一个补给地点。

    『为什么！？为何一个人都没有！？』

    满身血迹的夜行者发出光头男（二一）的怒吼声。

    此处的碉堡已被炸毁，冒出阵阵浓烟。以相同间隔设置的高射炮阵地内，也是相同惨状。

    壕沟――躲避枪击的坑沟――躺著多不胜数的尸体。

    现场毫无一丝生气，寂静到令人毛骨悚然。远处传来马里斯的怪叫声与炮击声。

    除了二一机以外，Z―0机甲大队的夜行者们接连抵达。

    支援炮击已全面停止。无论发出多少次求援讯号，友军始终没有开炮支援。

    光头男（二一）在驾驶舱内开启通讯装置。

    「女士！女士！」

    同一时刻，C区域前线指挥所――

    主萤幕发出蓝白色的光芒。通讯兵们使用的光学PC，为阴暗的室内提供了些许照明。

    『女士！我们已抵达雷朋！但是这里空无一人！我们需要补给！现在该怎么办！？女士！女士！』

    一片寂静的室内，只剩下光头男（二一）的呼唤声。包含女士在内，原先待在此处的指挥官级军官们早已离开此处。

    另一方面，葵与玛丽娜在空无一人的前线基地里闲晃。

    她们穿过军方的大本营，进入调理室。葵打开大型冰箱，把手电筒往里面一照，发现有成堆的粮食。

    「好耶！有食物！」

    葵从中搬出的火腿与香肠散落一地。玛丽娜见状后，赶忙捡起掉在脚边的食物――――在作战开始之前，葵曾向玛丽娜提议逃亡。

    并且解释此次作战是把他们当成弃子，参加作战的赫奇萨都会没命。

    经过说服后……玛丽娜决定与葵一起行动。

    作战开始后，两人立刻从敌军较少的区域脱离战场。撤退途中，她们发现联合国军的战骑装，便直接据为己有。至于战骑装的驾驶员们，则是主动指引友军的所在方位。

    之后，她们便伪装成已经战死，一路逃到此处。

    葵以战斗短刀切断火腿上的绳结，咬了一口后，把火腿交到玛丽娜的手上。玛丽娜似乎也同样饥肠辘辘，默默吃著手中的火腿。

    「再来就是燃料。先不说我，玛丽娜你的机体应该只能再支撑数分钟。」

    「咀嚼咀嚼……收到，我在外面发现一栋看似仓库的建筑物，那里应该会有燃料。」

    另一方面……最前线已经摆脱马里斯的围攻了。

    多亏Z―0机甲兵大队的活跃，成功阻止敌军继续南下。这段期间，成功从前线撤退的将士多达四万人以上，不过这些都是赫奇萨士兵们用性命换来的。

    包含Z―02中队在内，Z―0各中队已牺牲将近三分之一的成员。

    在如此混乱的战况中出现两个异状。

    首先是――阿巴尔基地。

    这里原本是一栋监狱，如今则被当成备用的赫奇萨保管领地，收容在此的赫奇萨有五百名。另外，此处也是保管弹药与粮食的补给基地。

    这个保管领地的四周都是岩壁，宛如一座古代要塞，但如今已面目全非，数千只马里斯爬上外墙，几乎淹没整栋建筑物。

    马里斯不断涌向耸立于山中的这座基地……与此同时，保管在此处地底下的好几吨炸药瞬间引爆。

    随之而来的大爆炸，将群聚至这个保管领地的六千只马里斯全数吞没。

    与此同时――数台机体感应到爆炸所产生的剧烈晃动后，仍继续高速南下。这些机体穿过战区，不停向南前进。

    葵与玛丽娜在空无一人的仓库内寻找补给。此处的照明已被切断，一片漆黑。葵把手枪上的照明灯当成手电筒，慢慢地向前走去。忽然间，玛丽娜对葵开口说：

    「葵真厉害……你会思考命令以外的行动，并且做出选择。就我所知的赫奇萨之中，没有任何一名样本会采取这类行动。」

    听见上述赞美，葵感到五味杂陈。确实在这里结识的赫奇萨，其自主性大多都已被扼杀，成了一个个只会听令行事的傀儡。

    这位少女甚至无法理解，服从长官的命令自动跑去送死究竟是一种多么异常的举动。葵一脸认真转过身去。

    「听著，玛丽……噗！」

    当她看清楚玛丽娜的模样后，不禁笑出声来。此刻玛丽娜将大量的香肠挂在脖子上，还把一根刚煮好的香肠，当作香蕉般握在手中。

    「……好吃吗？」

    「真是美味到超乎想像……我还是第一次尝到比肉乾更美味的食物。」

    语毕，玛丽娜一口咬断那根大香肠。葵回了一句「这样啊」，然后轻轻摸著她的头。

    「等逃离这里后，我再带你去吃更美味的食物吧？另外……也有许多人想介绍给你认识。他们都很温柔，相信你很快就会跟大家成为好朋友。」

    葵说完这句话，感到十分怀念的同时，不由得回想起昔日的同伴们。

    「是你之前说过的三笨蛋吗？」

    「啊～那些家伙比较不重要，而且他们是想杀也杀不死的那种人。」

    「太、太厉害了！居然拥有这种力量，请问三笨蛋也是天生者吗？」

    听完这段鸡同鸭讲的感想，葵感到一阵可笑。

    附带一提，天生者是指葵这类无变化分类者。在Z―02中队里有个根深柢固的观念，就是无变化分类者＝特殊能力觉醒的赫奇萨。

    因此，诸多队员才会对葵抱持著强烈的嫉妒与敌意。

    「不是啦，他们只是一般的身体变化分类者，远比我弱小多了。」

    葵轻笑出声。玛丽娜听见后，憧憬到双眼发亮。

    「葵在冰室学校里也是最强的存在。」

    「嗯～～勉强说来只是第二名吧？当时有八位强如鬼神的赫奇萨，而且这八个人的实力旗鼓相当……应该说他们各有所长，彼此之间并没有谁强谁弱。」

    玛丽娜讶异地惊呼一句「八个人呀！」。葵开心地回以微笑，然后继续往仓库里走去。

    「不过其中有一个人，实力强大到几乎不把我们放在眼里，就算大家卯足全力也打不赢。」

    这个人就是……她的初恋情人。

    「相信你也知道，这个世上充满各种不讲理的事情。比方说某人明明什么都没做，却被旁人当成坏蛋，只因为比较弱小，就被卑鄙的家伙压榨欺凌。不知从何时开始，大家都对这些事情视若无睹。故意忽视对方的感受……以及自己的内心――」

    玛丽娜静静地听著。葵出一句「但是呀」，又继续把话说下去。

    「那个人却不会坐视不管。只要有人落泪难过，他就会伸出援手。面对错误的事情，就会出言纠正。倘若对方不听，就会上前挑战，而且是光明正大地去挑战对手……」

    玛丽娜听完后，不禁浑身一颤，甚至露出一脸惊恐。

    「感觉上这个人既好战又肤浅……而且喜欢制造麻烦，我不太想见到这个人。想必此人与光头男（二一）一样，是个战斗狂吧。」

    葵立刻挥著一只手，大声否认。

    「你别把他跟那种耳环秃子混为一谈！他可是既单纯又十分帅气的人喔！光是与他四目相交，我就会有如触电般浑身发麻！」

    「光是眼神交会就能发电！？生物兵器！？葵，我认为去见那个人会很危险！」

    葵大吼一声「根本是鸡同鸭讲！」，不禁抱头烦恼，最终再也压抑不住情绪，伸手用力乱拨玛丽娜的头发。

    「好痛好痛好痛好痛好痛好痛，如果可以的话，希望你可以停手。假如我刚才惹你生气，我愿意向你道歉。」

    只是葵仍没有停手，经过一段时间后，她才终于放开玛丽娜。玛丽娜抱著自己毛发乱翘的脑袋，害怕地抬头望向葵。葵见状后，露出笑容说：

    「他是我的英雄……面对一切的不讲理，他都宛如童话书里的正义使者，会把坏人全数揍飞。」

    玛丽娜暂时陷入沉默，之后开口反问。

    「我们接下来要去见那个人吗？」

    葵露出灿笑，回了一声「嗯！」。玛丽娜见状后，神情落寞地低下头去。

    「我也想就读……冰室学校。」

    玛丽娜的轻声呢喃，葵已确实听进耳里。

    「我从一开始就是这么打算，等到与其他人会合后，你也是冰室义塾的学生。」

    玛丽娜缓缓地抬起头来，一脸难以置信地反问：「真的吗？」

    「那当然，到时你就要在我的手下做牛做马，奉劝你赶紧做好觉悟吧。」

    葵轻轻把拳头贴在玛丽娜的脸颊上。反观玛丽娜，则是干劲十足地大口吸气，然后大声回应了一句「我会加油的！」。

    葵露出更加灿烂的笑容，只是她的脸色随即变得十分凝重。

    「！」

    葵猛然转过身去，透过手枪上的照明灯扫视四周。玛丽娜困惑地问了一句「葵？」。

    「我听见……奇怪的声音。」

    下个瞬间，传来一阵轰然巨响，仓库右侧墙壁上出现一个大洞。

    「！？！？」

    两人震惊到说不出话来。因为散落的瓦砾之中……有一只士兵种从洞口爬了出来。

    怪物吐著如同蟒蛇般的细长舌头，转身看向她们。

    葵马上牵起玛丽娜的手，如脱兔般逃离现场――――

    葵等人奔到户外，朝著战骑装跑去，士兵种则紧追在后。

    寒风刮过葵的脸颊。明明目前的气温是零下十度，葵却完全不觉得寒冷。

    「不行！逃不掉了！」

    「别灰心！不可以放弃希望！」

    单膝跪在飞行跑道上的战骑装――视野中的REX越来越大。两人奋力朝著战骑装跑过去。

    但是身后的士兵种越来越接近。十五公尺，十公尺，七公尺……月光下的巨大身影，就这么逐渐覆盖住两人。玛丽娜惊恐地喊了一句「不行！」。

    「可恶――!」

    葵仍牵著玛丽娜的手，她将右手伸向战骑装。此时……忽然传来一声枪响。

    士兵种的半张脸被当场轰飞，挂在它嘴上的那条长舌头仍不断摆动。

    两人顺势向前摔倒。趴在地上的葵，连忙扭头看去。

    下一波的枪击――将士兵种的遗体彻底轰烂，当场洒下大量的黑血与肉块。

    不会吧……葵满心期待地望向前方。

    『二二～～』

    黑色战骑装的单眼摄影机发出光芒，它手中那把突击步枪的枪口还冒著热气。

    葵震惊到全身汗毛都竖立起来。玛丽娜则是感受到有别于先前的恐惧。

    接连有好几台战骑装降落在飞行跑道上。葵知道自己不可能会看错的。

    在场所有的战骑装……都是Z-0机甲兵大队的【夜行者】。

    『二二！十二！你们居然放弃任务！』

    沾满血迹的夜行者，发出光头男（二一）震耳欲聋的怒吼声。

    『就由成为国王的我，将你们公开处刑！接受处分吧！你们已被废弃了！』

    包含光头男（二一）机在内，有八台机体将枪口对准两人。

第六卷 Ⅵ 鲜红亡灵（Crimson Phantom）

    此处是一座古老的大仓库。加拿大军运输部队把这里当成存放物资、让士兵休息的中继站，但却在昨天突然废弃了。

    墙边堆放著近十箱武装货柜与燃料货柜，每个货柜都是宽度达六公尺的方型铁箱。与战骑装排在一起，比例上就跟人与衣柜差不多。

    由于物资几乎都已搬空，因此这里空旷到实在算不上是仓库。

    一把步枪的枪口……伸向此仓库的出入口。

    大门被一脚踹开后，一群士兵走进室内。他们互相掩护对方，以枪口扫视一片漆黑的空间，最后才把枪放下来。

    仓库内有三道人影，他们在此发现一个东西。

    「这是……？」

    一台单膝跪地的战骑装，位在仓库的正中央。

    在判达纳前线基地里，葵等人被七架夜行者团团包围。

    「……光头男（二一）。」

    「为何你们会在这里？」

    两人抬头仰望满身都是血迹的夜行者。这台夜行者的右手握著一把单手斧，左手扛著一把突击步枪，头部组件的单眼摄影机对准眼前两人。

    「你们应当已经前往育空才对啊――！」

    光头男（二一）机忽然朝著葵的脚边开枪射击。葵连忙把玛丽娜护在怀里。现场水泥碎片四散。待枪击结束后，葵对著光头男（二一）机放声怒吼。

    「光头男（二一）！队员之间严禁互相攻击！你是想被废弃吗！？」

    经过一阵沉默后……光头男（二一）机发出闷笑声。

    『哼哼哼……女士已经逃走了，现在只剩下我们。』

    葵感到一阵恶寒，同时想通一件事情。

    光头男（二一）等人已经发现自己被弃了。

    精神崩溃的赫奇萨们――尽管无法像军人那样严守纪律，不过他们都能像一台杀戮机器般继续运作。葵瞬间明白，军纪与指挥官（女士）等词汇，根本无法发挥任何效果。

    『事实证明我的优秀……我很厉害！既然我如此优秀，我就绝对不是半吊子（demi）！快看！他们是04与06的队员！』

    光头男（二一）机彷佛在炫耀般，以枪口指著周围的夜行者。

    这些夜行者的右肩上，都写著各中队的编号。

    『女士已经不在，没有任何命令，我们能自由决定做出任何行动。』

    光头男（二一）机趴在地上，将头部靠近葵与玛丽娜。

    『所以我要成为国王……失去指挥的其他队员，也都听从我的号令。因此大家才能顺利逃到这里。这一路上，被马里斯吃掉的机体是零！全都拜我所赐！我不再需要女士！我再也不是半吊子（demi）了！』

    光头男（二一）机的视觉镜头开始收缩，照映出一脸惊恐的玛丽娜，以及全神警戒的葵。

    『你们是逃兵，所以要服从身为国王的我！』

    趴在地上的夜行者，将单手斧对准两人。

    『二二，十二，因为你们临阵脱逃，所以我命令你们……互相残杀。』

    两位少女吓得全身起鸡皮疙瘩。扩音器里继续传出光头男（二一）的声音。

    『我答应让打赢的人活下来！如果你们执意逃跑，我就用四十毫米步枪把你们轰成烂肉！』

    光头男（二一）机内传来低俗的狂笑声。其中一名队员向光头男（二一）提议。

    『啥！？这么做太可惜了吧！光头男（二一）！倒不如直接强暴她们！我从很早以前就已经看上二二！如今再也按捺不住了！可以吧！嗯！？』

    语毕，光头男（二一）机立刻传出怒吼声。

    『说话的人是我！如果有人趁著国王说话时在旁边打岔，就要处以重刑！要接受大量杀人罪！你这个半吊子（demi）！该死的半吊子（demi）少插嘴！』

    『简直是暴殄天物……真是浪费。』

    该夜行者如此碎念的同时，向后退了一步。

    反观葵是不为所动，玛丽娜则是浑身发抖。

    看见两人毫无反应，光头男（二一）当场破口大骂。

    『快动手！不然我就杀了你们！』

    玛丽娜向后倒退两步，她那娇小的身躯不停颤抖。

    站在对面的葵，露出十分苦涩的表情。

    ――明明好不容易……才坚持到这一刻。

    葵为了这一天，一直忍气吞声，默默承受，近乎发狂拚死活下去……因此她说什么都无法接受这就是自己的终点，无论如何都无法接受……于是她绞尽脑汁思考对策。

    葵斜眼确认周围战骑装的所在位置，以及与REX之间的距离。她想出了一个方法，不过假如失败的话，将会立刻死于非命。

    葵僵硬地吞下口水，发出吞咽声，冒出的冷汗紧贴在肌肤上。

    ――若换作是队长……他又会怎么做呢？

    葵闭上双眼……脑中浮现出一句话。

    《朝著自己相信的道路前进。》

    葵睁开双眼，露出苦笑说了一句「答案早就出来了」。与此同时，她也觉得心情轻松多了。接著，她便面向光头男（二一）机。

    『快选择吧！是要杀人！还是死在这里！』

    玛丽娜被光头男（二一）的怒吼声吓得身体一缩。葵对著光头男（二一）说：

    「……说句老实话，我活到现在可是吃尽了苦头。」

    面对葵的态度，玛丽娜与光头男（二一）都陷入沉默。

    「明明光是对抗马里斯就已经很累人，但在部队里还得担心自己的贞操，甚至有人想杀我。平时得承受队友们敌视的眼神，甚至还被人拿枪对准自己。记得你们曾经围殴过我吧？我当时一度想放弃。因为受够了这一切，想直接撒手不管，其实很想选择逃避。」

    葵双手K腰，彷佛在跟人聊天般，对著趴在地上的战骑装说话。

    「我日复一日欺骗自己说，只要熬过今天，等到明天就会好转……但最终仍把自己搞得遍体鳞伤。」

    葵说话的同时，双手环抱住自己的身体。

    「只是当我快死心时……英雄一定会出现在我的面前。」

    葵捶了一下自己心脏的位置，同时说出「就在这里」。

    「那个人会对我大喊说『不要气馁』、『不要放弃』……总是不肯让我放松下来。我最爱的那个人为了让我活下去，一直陪在我的身边。」

    葵露出微笑……彷佛十分自豪般，将手贴在自己的胸口上。

    「所以啊～」

    葵的神情出现变化，她露出充满敌意的眼神对著夜行者说：

    「你要我杀了玛丽娜？我死都不要。那要让你杀了我吗？哈！我拒绝！」

    葵朝著光头男（二一）机竖起中指。

    「我们绝对会活著逃离这里。如果不想被我揍哭的话，就赶紧让条路出来！」

    『你这个该死的天生者――――！！』

    在光头男（二一）机起身之前……葵扔出一颗震撼弹。

    闪光在极近距离下，覆盖光头男（二一）机的头部。

    『呜啊啊啊啊啊！』

    光头男（二一）发出惨叫。与此同时，葵往REX直奔而去。

    光头男（二一）机开始乱枪扫射，差点射中其他同僚机，周围的水泥路面被射得千疮百孔，其中一块飞散的水泥碎片，划过葵的腹部。

    「唔！」

    纵使如此，葵仍继续跑向单膝跪地的REX，接著她以REX的脚部为踏板，一口气爬上机体，然后迅速跳进位在背部的驾驶舱内。

    身材中规中矩的战骑装――REX的眼部摄影机发出绿光。

    机体双脚底部的巨型轮胎（车轮）开始高速旋转――REX以前倾的姿势在路面上滑行，当场把趴在地上的光头男（二一）机撞飞。

    玛丽娜因为被震撼弹的强光闪得暂时失明，所以躺倒在地，同时用双手遮住自己的眼睛。

    REX彷佛捞起玛丽娜般抓住她，然后捧在双手里。

    REX以压低重心的姿势冲出飞行跑道，就这么一路践踏草坪，朝著铁网的方向移动。

    REX的背后不断有人持枪射击。拥有迷彩涂装的肩部装甲被开了一个洞，膝盖与腰部也被射穿，甚至烤漆成恐龙模样的头部――其左半部――也被子弹射中。

    不过REX没有停下脚步，直接冲破铁网离开基地。

    『咦！！』

    葵发出一声惊呼。因为前方已经没有路了，这座基地是建造在断崖之上。

    REX用双手护著玛丽娜，像是把她抱在怀里般屈著身体。

    『玛丽娜！赶快抱头趴下！』

    半毁的REX，就这么跳下断崖――――

    加拿大当地晚上九点，G区域不明地点――

    额头流血的玛丽娜，此时已经昏迷。葵一路背著她向前走去。

    从断崖上跳下后，REX毁坏到无法行动。葵拖著扭伤的脚，慢慢走在茂密的森林里。

    葵呼著白雾，因疼痛与身体的负担而冒出冷汗，但她仍拚死沿著山路向下走。

    「队长！队……长！」

    好想见你――浑身是伤的葵，仅凭这个念头驱使自己向前走去。

    「我好想你……真的好想……见到……你！」

    葵被凸起的树根绊倒，就这么摔在潮湿的泥泞中。原先背在身后的玛丽娜，也被到地上。葵将双手伸向地面，撑起上半身，并且努力调整呼吸。此时浮现在她脑中的画面，就是那张涂鸦。

    「那张图画……将我跟你重新联系在一起。」

    葵住受伤的侧腹部。当她低头看向自己的手，这才发现伤口流血不止，手上已经沾满鲜血。

    葵以指尖抓起柔软的土壤。

    「哼！唔！呜啊！」

    接著将泥巴涂抹在伤口上，藉此来止血。葵痛到额头上冒出冷汗，接著她再次把玛丽娜背在身上，就这么拖著沉重的身体，继续沿著山路走去。

    此时……地面传来震动。心中冒出不祥预感的葵，加快脚步向前赶路，步履阑珊走在不习惯的山路上，拚死往山下前进，但是――

    地面的激烈晃动令葵失去平衡。

    震动一而再，再而三……连续传来七次。

    葵抬头望著这片入夜后的森林，发现树木间有七台夜行者。光头男（二一）机就站在葵的正前面。

    葵从腰间拔出手枪，几乎是凭著下意识将枪口对准正面。

    「滚开……光头男（二一）。」

    葵压低音量如此说著。她没有感到丝毫恐惧，就只是觉得眼前的东西很挡路。

    『你这个笨蛋！明明是比我更低等的无变化分类者（天生者），所以我要宰了你！刚才还说什么英雄！战场上根本没有英雄！只有大笨蛋才会说这种话！』

    机体内的光头男（二一）发出怒吼。葵扣下扳机，子弹在夜行者的胸口产生一阵火花后就弹开了。她继续开口说：

    「我要去见那个人。」

    『周围只剩下敌人、垃圾与道具！因为不想自己流血而渴求鲜血！为了生存而杀戮！为了展现自身的品质而杀人！这一切，都是为了不让别人称呼我是失败品！』

    光头男（二一）机用手擦拭自己的胸部装甲，将沾染在机械手掌上的马里斯黑血，展现在葵的面前。葵又开了一枪……光头男（二一）抗拒地放声大吼。

    『别想用感伤来抹去这些有如粪土的事物！杀死你之后，我就不再是半吊子（demi）了！等我超越标准的无变化分类者（天生者）后，大家就非得认同我不可！到时我就不再是半吊子（demi），而是成为赝品！是成功的实验品！所以你受死吧！化成再也无法说话的一坨烂肉！』

    光头男（二一）机一口气举起单手斧。

    『如果当真有英雄，你就快向他求救啊！假如他真的存在，为何没有来拯救你！？』

    两眼发直的葵，先让玛丽娜躺在树下，然后重新站在光头男（二一）机的面前。

    葵举起手枪――一人一机就这样拿著武器，在暗夜的森林中对峙著。

    「正因为与那个人之间的回忆，我才有办法活到现在。」

    葵丝毫没有退缩，大声将心中强大的思念，化成言语群俺隼础

    「比起铺天盖地而来的现实（粪土）……我更相信那个人所赋予的梦想（礼物）！」

    葵已浑身是伤，不仅腹部有撕裂伤，脚踝也扭伤，全身上下疼痛不已，但她依然没有放弃。因为，艾伦＝巴札特仍活在她的心中。

    「那个人所给予的一切……此刻仍存在于我的体内。」

    『为了我，你乖乖受死吧。』

    葵……扣下扳机。

    ――队……长。

    葵慢慢地闭起双眼。忽然间，一阵强风横扫过森林。

    一声枪响在茂密的森林里空虚地回荡著，紧接著传来一阵刺耳的金属扭曲声。

    「…………………………………………………………………………？」

    明明只是数秒，却彷佛过了很长一段时间。葵心惊胆颤地睁开眼皮。

    「咦……？咦？」

    葵为了确认自己还活著，用双手摸遍全身上下，而且――

    「！？！？」

    她错愕地瞪大双眼，因为光头男（二一）机如同正在与人交手般，跟看不见的某物扭打成一团。

    『有东西！在这里！』

    光头男（二一）机像是在演默剧，将左手向前伸去。

    夜行者正在与某种东西进行战斗。

    「……这是！」

    周围的景色出现类似电流般的光芒，照得葵睁不开眼睛。景物彷佛融化般产生扭曲，经过一段时间后……来者终于慢慢露出真面目。

    先是一块斗篷般的纤维装甲――接著一台战骑装出现在众人眼前。

    「战骑装规格的光学迷彩武器（OCA）！？」

    一台战骑装就站在大惊失色的葵面前。

    该战骑装的头顶，有一根看似能贯穿天际的大型雷达天线，两颗眼部摄影机发出强光。

    其头部的造型，令人不禁联想到独角仙。

    它以反手握住的战斗短刀，挡下夜行者的单手斧。

    「鲜红色的……涂装。」

    葵在嘴里喃喃自语。在月光的反射下――机体涂装呈现鲜红色。

    『你是……什么东西啊――！』

    产生动摇的光头男（二一）机放声大喊。

    「这台机体……难道是无花果？」

    葵对于这台机体并不陌生，因为葵的专用机【鬼灯】就是以它为雏型打造而成的。

    无花果大动作地下纤维装甲（斗篷）。

    战骑装差不多大的单手斧与短刀交锋迸溅出大量火花，同时照亮两台机体的脸部。

    『我在问你话！你到底是谁！？』

    夜行者暂时收回单手斧，鲜红无花果失去重心，呈现前倾的姿势。夜行者再次挥动单手斧，划出一道弧光。葵见状后，大声提醒。

    「危险！」

    不过鲜红无花果已冲进夜行者的怀里……扭腰摆出挥拳的动作。

    『拳击铁甲』覆盖在拳头上。这股金属撞击声，低沉到令葵的腹部一震。

    『我是碰巧路过的――』

    葵听见无花果发出的声音时，震惊到已然忘我。

    她是绝对不会认错的……这嗓音是出自她一直殷殷期盼的那个人。

    在葵的关注之下，无花果用力挥出右拳。

    『军人。』――――夜行者的腰部应声凹陷，整台机体被揍飞出去。

    『唔喔――――！』

    光头男（二一）机撞断好几根树木后摔倒在地。鲜红无花果重新挺身站好。

    葵双眼泛泪，而且她这次再也克制不住，豆大般的泪珠不断落下，她的嘴唇不停颤抖，勉强从中挤出声音。

    「你……你是……」

    鲜红无花果的厚实背影――

    『你直到最后都没有放弃希望……所以是你赢了，一之濑。』――传来【艾伦＝巴札特】的声音。

    葵不停擦拭从眼里流出的泪水，开始放声哭泣。

    『天生者――！』

    跌坐在地的光头男（二一）机，将枪口对准葵。无花果立刻冲上前去，顺势使出冲撞，将光头男（二一）机撞飞到更远的地方。

    无花果迅速翻身――使用左手上的机枪，以扇形进行扫射。

    此举是为了让敌方远离葵。周围的夜行者纷纷向后跳，连忙拉开距离。

    『我会保护那个女孩子！一之濑，你先走！』

    艾伦大喝出声。葵听见后，犹豫地回了一句「但是！」。

    无花果伸手指向侧面。

    『前方就是指定地点！α就在那里！你赶快过去！然后亲手开创自己的未来！』

    葵听见后，马上将犹疑诸脑后，应了一声「是！」便快步离去，但她在途中又回头对著无花果大喊：

    「我保证！一定会回来帮你的！所以――」

    眼中泛泪的葵，对艾伦提出请求。

    「所以，拜托你别再从我的面前消失了！」

    葵朝著所指的方向飞奔疾走。其中一台夜行者为了追赶葵，直接穿过无花果的身边，但是当它准备跳起时……却被无花果抓住腿部。

    『你们的对手是我！』

    无花果抓住夜行者的腿部，一把将它扔出去。

    夜行者应声撞断树木，重摔在地。

    只是Z―0部队的反应很快，在认定无花果为敌人后，便将它团团包围。

    另一方面，重新起身的――头t机举起突击步枪。

    『你这个蠢蛋……明明是一对七，还特地冲进我们的包围网里。』

    无花果那状似独角仙的头部，转向对准光头男（二一）机。

    『我们的性能远在那些垃圾之上，你是因为不知道我们的身分，才会――』

    『……你们是接一受过多次人体实验后，预定要被销毁的赫奇萨们。』

    艾伦开口打断光头男的声音。

    『用这群孩子所组成的可悲实验部队，就是你们Z-0机甲兵大队。』

    这句话似乎超出光头男（二一）的意料，导致他倒吸一口气。

    『你们被冠上废物的烙印，成了所谓半吊子（demi）而被迫前往死地……曾经存在于冰室义塾内的人情温暖，在这里根本荡然无存。这里的人，只把你们当成是对抗马里斯的战术人间兵器。而这也是他们在你我身上，不断追求身为兵器的价值。』

    语毕……光头男（二一）机错愕地惊呼出声。

    『你我…………身上？』

    「呼！呼！这里……到底有什么东西？」

    葵抹去脖子上的汗水，抬头眺望眼前的旧仓库。这里就是暗号文中所指定的会合地点，当她准备朝著仓库迈出步伐时――

    却突然架起手枪――并将背部靠在门边的墙上，因为有人埋伏在附近。

    葵做好觉悟……一口气冲进里面。

    「不准动！」

    「别动！」

    葵与敌人同时将枪口对准彼此，双方使用的语言都是英文。

    接著葵眨了眨眼睛，与她对峙的少年兵也露出相同的反应。

    金发少年兵理了个小平头，长得一副凶神恶煞的模样，身上穿著冰室义塾的制式防护服――是葵十分熟悉的一个人。

    「亚贺沼！？！？」

    「一之……濑？」

    葵惊叫出声，大地也惊诧到差点腿软。

    「你怎么会在这里！？」

    「啊～先等一下……喂～！不要紧了！」

    大地先制止内心动摇的葵，用力挥动举起的左手。

    接著有两名少年从货柜后方探出头来。仔细一看，原来是拿枪对准葵的前田奥尔森与江藤山武。

    「部长？」

    「不会吧。」

    他们也露出难以置信的表情。葵见状后，立刻脸色发青。

    「难道说……机兵部也参与了此次作战吗！？」

    山武把手枪放下，开口向葵解释。

    「这部分请放心，被派来的只有我们几个。」

    「只有我们三人，代替自卫队被送来这里。」

    奥尔森在旁补充说明。葵眉头深锁，问了一句「这是怎么回事？」。

    大地也放下手枪，开始解释来龙去脉。

    「联合国向日本政府表示……自卫队不必参战，不过条件是要派遣机兵部。只是机兵部刚参加完柏林远征，能动的人根本没几个。最终政府做出妥协，只从义塾调派我们星辰小队参战。」

    大地并没有表现得很激动，他语气平淡地说著。山武听完后，语带讽刺地笑出声来。

    「老实说，没想到防卫省那群人如此看得起我们，还说出类似『加油啊，【日本最引以为豪的赫奇萨兵器部队】』，『奋起吧，【三大捍卫战士】』这种感觉的口号？」

    「没想到会演变成这样。」

    葵显得一脸心痛……但却忽然想起艾伦还身陷危机。

    「糟糕……机体！现在要紧的是机体与α！这里是停机库吧！我还有事得赶紧回去才行！」

    「机体？除了我们以外的机体吗？」

    奥尔森看向仓库中央。葵扭头望向相同地方后，震惊地大喊「那是什么啊！？」。

    仓库中央处，有一台白色战骑装摆出单膝跪地的姿势。葵立刻跑向那台机体。

    「近距离观察还真壮观耶……这是战骑装吧？α就是指这个吗？」

    全长十八公尺的这台机体――体型是一般战骑装的两倍。

    此机体给人的第一印象，是出现在RPG游戏中的【石魔】。浑身上下被方形装甲包得密不透风，看起来十分坚固，只是也显得相当笨重。

    「啊、那台好像是新机体。话说它的启动卡片，应该放在驾驶舱里吧？」

    葵上下打量著眼前的战骑装。这段期间，另外三人也纷纷走过来。

    「我们当初是隶属于美国陆军，但在前往育空基地的途中，忽然得不到友军的支援。在发现苗头不对后，我们便决定溜之大吉。」

    「在我们即将弹尽援绝，陷入危机时，忽然收到一个奇怪的电报吧？而且指定地点就是这里。」

    「在进行调查后，发现这里是加拿大军的中继仓库。虽然不知道是谁捎来的电报，不过我们这才顺利获得补给……成功捡回一命。」

    葵听完三人的解释，露出得意洋洋的笑容说：

    「笨蛋，那个人就是队长啦。」

    山武跟奥尔森听见后，大惊失色高喊：「「什么――！？！？」」

    「…………你、你是说总长吗？」

    大地结结巴巴反问。反观葵，则是一脸欣喜地开口说明。

    「那个冰室夏树队长还活著！当然我本来就对此坚信不移啦！咦？话说冰室夏树是假名吧？算啦，这种事怎样都行！」

    葵抬起头来，看著应该是暗号文中所指的〔α〕机体。

    「那么，这台机体就由我来驾驶――好痛！」

    葵痛得住自己的侧腹部。因为动作太剧烈，腹部传来一阵剧痛。

    与此同时，大地也注意到葵腹部上的伤口。

    「奥尔森，你快把驾驶舱里的急救箱拿过来，这个小妮子受伤了。」

    大地冷静下达指示。奥尔森先是愣了一下，在说了一句「啊、真的耶」，便连忙执行命令。

    「我、我不碍事！比起这个，得赶快……！」

    「这哪里叫做不碍事，你这个傻瓜，快点坐下。」

    葵被大地的一番话惹得有些恼怒，只是当她准备开口反驳时，却把想说的话吞回肚里。

    「毕竟现在正值关键时刻，你若是派不上用场，反而会令我们很头疼。你快点回想起目前的状况。现在的我们是孤立无援……光是一名战力的增减，都会严重影响大家的生存率。」

    大地以拇指比向旁边的机材。葵看见后，压下怒火乖乖坐在上面。此时，奥尔森刚好将急救箱与饮用水拿过来，于是大地蹲在葵的身边。

    「来，让我看看伤口……啐，伤得有点深，而且还涂上泥巴。我稍微撕开你的衣服喔。」

    语毕，大地便稍稍撕开葵的防护服。反观葵，却跟奥尔森在咬耳朵。

    「这小子是怎么了？个性好像变了耶？」

    另外两人听见后，露出五味杂陈的表情。

    「啊～我们也发生很多事情，所以请你别深入追问。」

    「部长你不在的期间，大地非常努力在保护大家。」

    「你们少在那边多嘴。」

    葵在大地用矿泉水帮她清洗伤口时，痛得忍不住发出呻吟。

    鲜红无花果向前滑行，并且将玛丽娜捧在双手中。

    七台夜行者紧追在后。无数的影子在森林里乱窜。无花果左逃右闪，避开敌方的枪击，不过前方却窜出两台机体。

    『唔！』

    无花果发出艾伦的呻吟声，同时弯下身体，随即有两把利刃从头顶呼啸而过。接著它将其中一台夜行者撞飞，强行突围。

    夜行者是为了执行长时间的诱敌任务而开发出来。

    因此这台最新机种既坚固又敏捷，特别擅长持久战。外加上它们的驾驶员，都是针对此部分强化过的赫奇萨。反观无花果，则是无视预算制作出来的高规格机种。

    尽管是两世代前的旧机种，其性能依然能与最新量产型的机种分庭抗礼，当然这里面也包含夜行者。只是性能上的差异，还不足以让无花果以寡击众。如果换作是一般驾驶员，早就惨死当场。

    『少给我在那边溜来溜去――！』

    光头男（二一）机从背后逼近，它举起右手的单手斧，迅速绕到无花果的前方。

    『糟糕――！』

    凶刃从左上方往右下方挥去。无花果后仰上半身，千钧一发地躲过攻击。不过这记斩击只是假动作。

    『得手啦――！』

    光头男（二一）机一脚踢在无花果的侧腹部。

    『呜啊啊啊――！』

    无花果连忙将玛丽娜护在怀中――然后就这么横倒在地。在压断好几棵树木后，以侧躺的姿势深陷在土壤里。

    其他夜行者立刻聚集至无花果的周围――

    『把人从驾驶舱里拖出来！到时就当著二二的面前，将他的四肢全扯下来！』

    无花果的驾驶舱内，响起光头男（二一）的说话声。

    其中一块副萤幕因为刚才的攻击而损毁，不断发出杂讯声。

    鲜红亡灵（Crimson Phantom）的颈部流下一道鲜血。

    他脸上的全罩式面具出现裂痕，当场裂成两半。

    「你们别给我……太嚣张喔。」

    依照这句话的嗓音来判断，此人很明显不是艾伦。

第六卷 幕后 取名的那天

    ＊＊＊＊＊

    监狱里关著一名孩子。他留著一头不曾修剪过的杂乱长发，倚靠在墙壁上，并以双手环抱住自己的大腿。由于他将脸贴在膝盖上，因此令人无法看清楚他的长相。

    监狱前站著两名男子，一位是身穿军服的外国人，另一位是个医生。

    「就是这家伙吧，并发奇怪症状的无变化分类者。」

    「没错，在接获发现赫奇萨的通报后，他在这半年来一直逃过警方的搜查网。聪明到当真令人害怕。另外他在逃亡期间，与数名搜捕队成员爆发冲突，那个……杀死了其中一名成员。如你所见，他是个未曾接受过教育的七岁孩童。」

    军人听完说明后，挑起眉角。

    「平常状态的他，IQ少说有一百六十以上。而且内脏器官似乎十分发达，逃亡期间能以树根与杂草果腹。根据我们的研究，当他变成另外一人时，肌力发达到与成年男子不相上下，而且脾气会变得很具攻击性。」

    「简直就跟大法师这部电影没两样耶。」

    军人露出微笑，走进牢房里。孩童见状后，眼神畏惧地望向该名军人。

    「赫奇萨编号233，我已经简单看过你的来历了。」

    军人蹲下来，装出十分友善的笑容。

    「你的母亲在十八岁时结婚，生下你之后，仅仅一年半就跟丈夫离婚。听说自你懂事以来，就孤零零住在公寓里吧。」

    名为233的孩童，难过地低下头去。军人在233的耳边轻声说：

    「你是……没有人要的孩子吧？」

    听见这句话，233瞪大双眼。军人像在呢喃般，继续把话说下去。

    「你一天的食物，就是从大门扔进来的便当。这段期间，你未曾去过学校，也不曾离开过那个房间……当你被发现是赫奇萨时，你的母亲彷佛理所当然地跑去报案。」

    233的呼吸变得很急促，用颤抖的双手抱住头。此时，外侧的医师抓住铁栏杆开口警告。

    「不可以继续刺激他！变成另一个人格的他当真非常危险！」

    军人忽然揪住233的衣领，一脸激动地大喊出声。

    「听说你妈妈打电话来报案时，语气十分开心喔！如何！？你听完这些有何感想！？」

    「桂啊啊啊啊！」

    233的表情忽然骤变，如同化成一头猛兽扑向军人。

    军人把233推开，直接在牢里展开肉搏战。

    ――现场传来刺耳的重击声――少年的低吼与呻吟声，持续一段时间后……

    233完全失去意识，就这么横躺在地板，身上的病人服染有血迹，其娇小的身躯不断痉孪。接著军人抓住他的后领，一把将他提起来。

    「双重人格……不对，根本是不同人。他的身体构造会随著个性产生变化。」

    军人转身看向医生，扬起嘴角露出笑容。

    「我们联合国军，会按照当初谈好的价格收购这名赫奇萨。」

    《接著，我们就被联合国军买下了。》

    辽阔的室内有一片人工丛林，至于能够俯瞰整座森林的观测室――宛如与墙壁合而为一――沿著墙壁兴建而成。此时，屋里传来观测员的声音。

    『去吧！想办法超越极限！如果不想死就杀掉对方！只要你们无法成为邻近者，就没有任何价值！』

    三名孩子在丛林里展开厮杀。

    他们身上只穿著一件训练服，武器则仅有一把短刀。

    一名孩子两眼无神地倒在泥泞里……心脏上插著一把短刀。旁边有两位看似是小学生的孩子，其中一人就是233。

    233与另一名孩子进行搏斗，多次摔倒在泥泞上。

    233被压倒在地，随即有一把短刀朝著他的脸部刺来。他徒手抓住刀刃，鲜血就这么滴落在他的脸颊上。

    「替、换～～！」

    233的表情出现变化，尽管另一名孩子跨坐在自己身上，他仍以单手掐住对方的脖子。

    233以左手挡住短刀，至于沾满泥巴的右手则爆满青筋，他打算就这么捏断对方的颈部。

    跨坐在233身上的孩子，脸色随著时间越来越苍白，眼角甚至开始泛泪――

    「2……33，拜托，别……杀我――」

    传来一阵骨头断裂的声响后，233将该名孩子推倒在泥泞中。

    当他撑起上半身时，忽然感到一阵恶心。

    233再也忍受不住，开始呕吐。此时，附近传来实验结束的蜂鸣器声。

    『实验结束，检体编号233，已确认变质成邻近者。』

    233听见后，吃惊地看向左手。

    他的左手背上，出现另一个赫奇萨刻印。

    233咬紧下唇……眼中开始涌出泪水，从脸颊滑落下来。

    『编号233变更为N-991，归类为赝品道具。』

    正名为N-991的233今年才十一岁的他，成功变为邻近者。

    《之后我才明白，联合国军是为了制造邻近者，才把我买去当成素材。在那里进行的实验十分异常，直至那天之前，我已经杀死六十四名与自己有相同遭遇的赫奇萨。而且……杀死的最后一人，是我两年来的室友。》

    下著滂沱大雨的演习场上，穿著军服的赫奇萨孩子们在此接受行军训练。

    当初一共有三十名以上的孩童，如今只剩下十几人。他身后有好几位赫奇萨趴倒在泥泞中。

    991向前跑著。每当他抬起脚，潮湿的路面便溅起泥巴。直到其他赫奇萨倒下之前……身体被泥巴染成褐色的991一路跑在最前头。

    《我非得成为第一名不可。》

    在废弃工厂的某个角落，三位赫奇萨站在一张木制长桌前，他们正在比赛组装步枪。位于右边的991，以俐落的身手依序组好步枪。反观另外两人则显得很焦虑，不服输地继续组装步枪。

    当991最快组好步枪后，教官便开口宣布。

    「比赛结束，N-991是最高品质。554，你被归类为半吊子（demi）。」

    语毕，两位部下便走过来，架住其中一名赫奇萨。该名赫奇萨放声群啊

    「我不要！我不是半吊子（demi）啊啊啊――――」

    《若是无法展现出自己的性能，将会面临更可怕的待遇，所以我挤掉其他人……就这么一路挤掉许多人，对于避免名次下降一事产生了异常的执著。》

    大锅里炖煮著看似稀饭的食物，这是将各种谷物熬煮成稠状制作而成。穿著军服的赫奇萨们，手里拿著壶状的容器在配膳桌前排队。到时，配膳员就会把粥状食物扔进该容器里。

    在轮到991时，配膳员会在粥里多加一块乾面包。其他人见状后，纷纷羡慕地发出吞咽声。

    《成绩优异者能多领一项餐点，比方说饼乾、小块肉乾等较为重口味的食物。》

    十二名孩子在停机库前排成一列，有十二台战骑装就停放在他们的面前。

    教官对著这群少年、少女们大声宣布。

    「从即日起，你们将接受特别课程！这是兼具选拔测试的重要训练！你们这群赫奇萨，可要用心拿出成果啊！」

    这些孩子是达成优异成绩而聚集在此的赫奇萨们――991也是其中一人。

    《联合国军打算随著第贰富士完工时，派遣赫奇萨间谍混入其中。由于此作战可能需要使用邻人，因此身为邻近者的我也在选拔名单里……就这样，我在熟悉军事技巧与接受过实战训练后，便潜入第贰富士。》

    二六七年――――有一名学生就读冰室义塾。

    相貌中性，留著刺蜻头发型的该名少年提著书包，身上的衬衫整理得十分体面。此人正是N-991。一名孩童朝他走了过来。

    「妈妈说这个送你。」

    走在步道上的991转过头去，发现那名小孩手中拿著一片巧克力。

    「嗯，谢谢。」

    991露出柔和的笑容，收下那片巧克力――――

    他返回房间后，将包装纸内的条码写在笔记纸上。

    接著他把抄写下来的号码，放在飘浮于一旁的光学书面下进行比对，号码便上传至光学书面，号码旁则记载著人名与组织名。接著，他的脑中出现一股声音。

    ――你知道是哪里吗？

    「嗯，是英国吧。这么一来，除了我们以外，还有三个机构也潜入这里。」

    991与另一个自己对话，然后陷入沉思。

    991进入第贰富士的两个星期后，有注意到几件事情，并且委托情报部帮忙调查。现在的他一边旋转椅子，一边思考事情。

    「分别是中央情报局（CIA）、中国国家安全部（MSS）以及秘密情报部（SIS）。难道第贰富士对于外来组织的警戒很低吗……还是故意让大家混进来呢？」

    ――故意的？

    「有时与其将情报封锁得密不透风，不如适度流出消息还比较有利。」

    991受命潜入调查冰室义塾，以及世上第一个赫奇萨诱饵部队【机兵部】。他也一如联合国的计画，成功加入机兵部。

    ――不过！那女人看起来很蠢耶！由那种人担任指挥官当真没问题吗？

    991听见这句话才想起来，今天首次向他打招呼的女性，名字叫做神无木绿。

    「『请多指教，双条水久那同学』……像这样让人直呼自己的名字，感觉还挺害臊的耶。」

    ――对我们来说，这只是个代号罢了。

    《至此，我们以双条水久那（宿傩）这个假名，顺利潜入机兵部。》

    经过两个月左右――假名为水久那的991被绿找去。

    沾有红酱的剥壳虾子冒著热气。添加在上面的青葱，更是为料理增添色彩。这盘料理名叫乾烧虾仁，除此之外还有以鸡皮熬成的中华鸡汤，以及一碗热呼呼的白饭。坐在对侧座位上的绿，笑咪咪地看著水久那。

    「那个～神无木同学，我方便请教一个问题吗？」

    上周才加入机兵部的七扇大和，穿著围裙站在一旁，然后他将装有酱菜的碗钵放在桌上，顺便开口提问，但是他的表情却僵硬到眼角不断痉孪。

    「被半强迫转入机兵部的我，为什么在帮你们制作晚餐啊？而且还没有事前预约，甚至食材费还是我自掏腰包……未免也太没常识了吧――」

    「讨厌！大和同学，你做的这道菜真好吃呢！？」

    嘴边沾著红酱的绿，兴奋到双眼闪闪发光。大和听见后，气得吼了一句「听我说话啦！」。

    绿吓得发出惊呼，泪眼汪汪地说：

    「因为人家把这个月的钱都花光了嘛！所以大和同学，拜托你来包养我！我愿意忍受三餐都吃中华料理的生活！即使偶尔只吃鸡蛋拌饭，我也不会有任何怨言的～！」

    「喂，你别趴在我身上！为何我要包养你！？另外你这个只会出张嘴吃东西的人，哪有资格抱怨三餐要吃啥啊！重点是上周才发放这个月的薪水……明明你才没说几句话，是要我吐槽到何种地步！另外麻烦你更正一下对我的认知，我可是和式、西式与中式料理样样精通的男人！」

    当两人在一旁斗嘴时……水久那凝神注视著眼前的料理。

    「来！水久那同学你也快开动吧。我保证这些料理，美味到令你的舌头都为之融化喔！」

    水久那终于拿起筷子。

    他在绿的催促之下，夹起一块虾仁放进嘴里，然后慢慢咀嚼。

    ――太美味啦～～！这是什么！？真是美味极了～～！简直好吃到爆！

    另一个自己&#8226;宿傩开始在脑中大呼小叫，不过水久那也抱有一样的感想。

    「真的太好吃了……我还是第一次尝到这么美味的东西。」

    由于此体验太令人震撼……水久那反射性说出心底话。大和听见后，将双手交叉在胸前。

    「你、你也太夸大了吧。这点程度的料理，对我来说根本――」

    大和开口说话的同时，脸上的表情逐渐放松下来，接著他向水久那伸出自己的手。

    「忘了自我介绍，我叫做七扇大和，也不知是命运捉弄人还是怎样，我将会跟你在同一个社团里做牛做马。总之……希望能和你好好相处。」

    水久那放下筷子，准备回握住对方的手时……忽然感到一阵犹豫。他回想起死在自己手中的赫奇萨。就是那堆积如山的尸骸，造就自己成为邻近者。

    ――这里不是军队。

    宿傩在脑中如此提醒著，水久那也明白这个道理。在第贰富士里，大家不会因为实验而被迫互相残杀。纵使缔结了友谊……也不必杀掉对方。

    「我叫做双条……双条水久那。」

    语毕，水久那便与大和握手。绿见状后，「呵呵呵」地笑出声来。

    「原来你们也会露出这样的笑容呢～嗯！这样的你们当真是十分迷人喔。」

    绿开心地用手撑住自己的脸颊，接著又用筷子夹起一块乾烧虾仁。

    「在第贰富士里可以做自己……所以你们不必这么拘束喔。」

    《这是我第一次品尝别人亲手做出的料理……因为绿小姐那爱照顾人的个性，我们在这天与大和，以及机兵部的其他人进行接触了。》

    经过约莫一年的训练期间，机兵部正式投入与马里斯的实战中――

    驾驶疾风的水久那，气得当场咬紧牙根。

    ――这群家伙在干么啊？明明训练时表现得很好啊。

    宿傩不耐烦地在脑中如此说著。

    「这就是缺乏实战的决定性差异……大家都心浮气躁，白白花费更多力气。」

    看著机兵部初次上阵的凄惨表现，水久那不由得眯起双眼。

    明明社员们的实力，可是就连大人都自叹不如，而且各部队都有依照众人的适合度来编排，以及分配好所有人的职务，不过大家上前线就乱成一团。

    除了在后方待命――实力欠佳的――社员们以外，所有人都陷入不知所措的状态。水久那认为再这样下去，最糟的情况很可能会有人丧命。宿傩在脑中提问说：

    ――喂喂喂！那个阿呆女在搞啥啊！

    水久那依照指示打开通讯，里面随即传来绿的声音。

    『紫贵紫贵紫贵～！我该怎么办才好！龋≌馇榭鲇Ω煤懿幻畎桑。俊

    『既然不妙就安分点！听著，绿！既然你很懂得虚张声势，就尽可能将这点表现出来！别把自身的动摇传染给其他人！另外你待在原地别乱动！绝对不准离开那里喔！？』

    『紫贵！既然如此，我要去帮助其他人！』

    『你先听人说话啦！就叫你别乱跑啊！假如你胆敢离开那里，我就先宰了――！』

    水久那听到一半便切断通讯，脸上的表情变得更加严肃。此时，他忽然接到通讯联络。

    「私人通讯？」

    水久那皱起眉头，开启通讯后，大和的脸出现在萤幕上。

    『啊～情况很不妙，那群家伙已经激动到不肯听从学生会的指示了。再这样下去，第一线的西侧会先失守，然后第二线的中央部队也会跟著溃败，现在该怎么办？』

    水久那震惊到忘记呼吸，因为他也抱持一样的见解，所以更加警戒大和。

    ――他果然是……

    根据水久那从联合国打听来的情报，得知大和乃是七扇宗家的长子，也是曾被誉为神童的战骑装驾驶员。基于这个原因，水久那认为大和是故意隐藏自身实力。

    大和无视水久那的猜忌，继续说：

    『阳叶与会长的指示目前并没有任何疏失，问题是接受指挥的那群人太过慌张，无法如实执行命令……需要有人给他们一记当头棒喝。』

    大和眼神锐利地看著水久那。

    『你行吗？双叶，虽然这么做会违反命令，但我认为你是最佳人选。』

    「你、你在说什么啊？大和，相信你很清楚我的驾驶水准吧？我到现在还是很害怕喔。」

    『啊～这种时候你就不必再假装了。』

    大和挥了挥自己的手。水久那见状后，脸上的微笑变得有些僵硬。

    『就算你骗得了其他人，也满不过我的眼睛……实机驾驶时，每一个动作都既细腻又流畅的家伙，得分是不会落在平均值以下的，而且是绝无可能。』

    水久那脸上的笑容已经消失，只是大和仍以相同的语调继续解释。

    『安啦，我也同样有自己的秘密，所以就别互相深究……我在这里有个提案――』

    那天，双条水久那忽然单独行动。

    他赶赴前线，将被孤立的社员们统合成临时小队，并且碰巧让位在前线的所有中队向后退。被迫陷入混战的马里斯们则是紧追在后。

    另一方面，刚好前去补给的大和与绿，顺利与两个中队会合。

    原先四处追击赫奇萨的幼体群，最终却演变成遭到人类方的夹击。

    机兵部的首战，在没有传出任何伤亡的情况下，以逆转胜的方式落幕――――

    此时的停机库内，充满欢笑声与喝采声。穿著防护服的水久那，站在远处观察著这幅光景。被汗水染湿的浏海贴在额头上，此刻的他看起来疲惫不堪。宿傩闹别扭地开口说道：

    ――瞧他们得意忘形的模样。要是没有我们的话，早就有人成为敌方的盘中飧了。

    「就是说啊。」

    水久那心不在焉地回答……因为他对眼前的光景感到难以理解。

    对于水久那而言，他人只是竞争对手。人数越多，越容易危及自己的优势。不过这群人却共享心中的喜悦，而且彼此似乎是不可或缺的存在。

    重点是看在水久那的眼里……他们之间充满温情。

    「你是呆瓜吗？」

    「好痛！」

    水久那的头忽然被人敲了一下。他扭头看去，发现是大和站在背后。

    「身为MVP的你在耍啥孤僻啊……就凭你这个混帐也想搞这套，根本还早一百年咧！」

    语毕，水久那被大和踹了一下屁股，摇摇晃晃地从柱子后面走出来。

    停机库内的笑声戛然而止，机兵部所有人的目光都移向水久那，接著――

    「水久那同学～！」

    「噗呼！」

    水久那被泪眼汪汪的绿抱进怀里，整张脸就这么埋进丰满的巨乳之间。其他社员也纷纷聚集过来。经过一段时间，水久那才把哭成泪人儿的绿推开来。

    接著，有两位女学生站在他的面前。

    「双条同学！今天真的非常谢谢你救了我！」

    「我还以为……自己真的死定了呢！」

    水久那的大脑呈现一片空白。『谢谢』……眼前两人哭著向自己说出的这句话，不断回荡在脑海中。一股甜美到难以言喻的感受，直达他的内心深处。

    另外还有葵、月下、日向、茜以及数不尽的社员们，都争相跑来向他道谢。眼前的笑容、言语与气氛……化成前所未见的柔情，将水久那包覆于其中。

    《我们在这天，首次明白『不必把对方挤下去』的人际关系……与他人合力完成的结果，与自己至今经历过的一切截然不同。我们不必去伤害其他人。最终不光只有自己开心，其他人也会因此而高兴。直到此刻，我们才首次明白世上也存在著这种喜悦……之后，我们被提拔为第二小队的队长。在绿小姐的独断之下，大和成为第三小队的队长。》

    接下来过了半年，武藏驾驶的明星与机兵部连战连胜。

    【神无木大队】从此受到各国军方的瞩目――

    茜与紫贵站在讲台上，面对坐在课桌椅上的机兵部各队长们。

    这场会议的主旨，就是让颚跟葵一样，以独立小队的身分应用于战术里。

    茜解释完之后，颚便起身说了一句「这是个好主意」。

    「这么一来，我就能随时赶到你的身边了。」

    颚以手指摸了摸绿的亚麻色秀发。

    满脸羞红的绿，不知所措地说著「咦！？咦！？」。大和两眼发直地瞪过来，葵则是随即从座位上起身，不过最先做出反应的人是水久那，他直接从旁抓住颚的手。

    「睦见同学，小茜还没有解释完，你先回到座位上吧。」

    尽管水久那脸上露出温和的笑容，但手掌却使出惊人的握力，五指就这么掐入颚的手腕里。

    「男人的嫉妒真丑陋，如果你不甘心的话，就邀请她一起去约会……别像个跟踪狂一样，老是躲在后面偷看。」

    水久那的人格随即切换成宿傩。

    「喂……需要我帮你把头上的长毛全拔光，让你变得清爽点吗？」

    大和为了劝架，喊著「暂停暂停」，同时将手搭在两人的肩膀上。

    「哇喔！大和A梦！没想到你今天这么积极呢！」

    绿露出一脸灿笑。水久那和颚见状后，表情都变得十分僵硬。在大和开口缓颊之前，脸上已被两人赏了一记肘击。

    大和推开两人的手肘，露出一张清爽的笑容……只是鼻血却不争气地流下来。

    「痛死我啦！」

    大和当场扑倒另外两人。在座的女孩子们见状后，连忙起身劝架。

    于是三个大男生，就在教室里展开大乱斗。月下与紫贵装作没看见，走到绿的身边。

    「你还真是个罪孽深重的女人呢～」

    月下抓了抓自己的头发，说出自己的感想。反观绿，却是心急如焚地看著打成一团的三人。

    「咦，大家不去阻止他们吗！？不赶紧劝架没关系吗！？」

    「你还真是受欢迎呢。」

    紫贵轻笑出声。到最后，这场胜负以三败伤的结果和局收场。

    《后来，我的目光经常追著绿小姐的背影……虽然我喜欢大和，但却无法接受睦见。只是撇开这些情感，每次我一看到他们跟绿小姐聊天，内心就会感到很烦躁。经过许久之后，我才明白这就是所谓的嫉妒。》

    水久那潜入冰室义塾至第三年时……这样的生活却突然宣告结束――

    这天，水久那在露天咖啡厅里吃早餐。他坐在吧台前，露出微笑享用著手中的咖啡，同时在心中与宿傩讨论今天的行程。

    ――今天是所有小队的联合实战训练！这次可要把那个凶巴巴的火球女修理一顿！

    ――那样只会让她当真开扁。比起这个，我答应过小林同学和谷川同学，指导关于机动辅助的诀窍。听说他们将会被调去协助第五小队。

    水久那的心中十分充实，如今更是明白受人依赖的喜悦，得到能分享心中不安的同伴们，而且也有仰慕自己的部下，以及需要自己的人们。

    ――总觉得自己幸福到有点害怕。

    ――嘿嘿，就是说啊。

    水久那在这段期间，依然有向联合国进行报告。具体内容是神无木大队的现况，还有特定社员们的战斗资料，除此之外就是学园的行事历，以及机兵部的预定行程等等。这两年来，他没有接到任何危害机兵部的命令，不过有些事仍令他十分挂心。

    ――感觉上会挑起事端的存在……就是那个法国人转学生。没想到那家伙居然具有狄丝特布伦的邻近者适性。

    狄丝特布伦原本是由冰室财阀保管的邻人。

    只是一直以来都没找到适合的驾驶员，因此存放在仓库里长达一年以上。直到最近，才终于发现拥有其驾驶员适性的邻近者。

    现阶段，学园的首要工作就是处理明星的归还程序，以及把狄丝特布伦投入实战中。

    ――嗯？旁边的大叔把帽子遗忘在座位上了。

    水久那扭头看向右边，注意到有一顶绅士帽放在椅子上。内心有股不祥预感的他，将帽子翻过来，发现帽子的夹层里有一张邮件收据――――

    水久那放学后，前往邮局收下一个陌生的网拍包裹。

    返家后，水久那在房间里拆开包裹，从中拿出一件夹克。他翻找夹克的口袋，从里面找到一个随身碟，于是他按下随身碟的开关。

    一个写有〔TOP SECRET〕的英文光学文件出现在半空中。

    水久那看完里面的英文内容……随即从椅子上跳起来，连忙重新再看一遍。

    他的瞳孔开始收缩，忽然感到一阵口乾舌燥。

    「与三名间谍……执行狄丝特布伦接收计画？」

    水久那与宿傩皆错愕不已，脸色也越来越苍白。

    ――换句话说，这个任务是表面假装成意外，但实际上是由我们去让邻人暴走吗？而且……还得杀死会对上的神无木绿！这根本是准备毁了机兵部吧！？

    水久那将文件内容重复看了好几遍，只是最终仍得出与宿傩一样的结论。

    ――为何要我们动手杀死那个阿呆女！明明那丫头跟机兵部所有成员都是无辜的！难道目标不能只锁定在邻人身上吗！？

    语毕，水久那震惊地用手掩住自己的嘴巴。

    「是IA……就跟对待我们当时一样，联合国想确认失去理性的规格外十名数字会引发何种结果，毕竟机兵部里有大和、睦见以及一之濑小姐。」

    ――所以，这是无变化分类者的实验？

    脑中不再传来任何声音……水久那用力揪住自己的头发，开始抱头苦恼。

    下个瞬间，水久那把桌上的东西全部扫到地上。

    《以某种角度上来说，我们从这天起一直在做困兽之斗，不断想办法将联合国研究机构的注意力，从机兵部转移至其他地方……不过现实是残酷的。我们的努力成了一场空，三名赫奇萨间谍进入学园，冰室义塾的末日就此进入倒数阶段。》

    邻人一号机&#8226;狄丝特布伦首战前夜――

    水久那走在漆黑的地下通道里，表情彷佛已做好一死的觉悟。

    ――居然在下次出击时就要执行任务！现在该怎么办！？搭档！那群刺客也负责监视！若是一个不小心，我们会没命的！

    「现在已经没空抱怨这些了。」

    目前只剩下最后一个方法，就是向冰室雷鸟坦白一切……想要拯救机兵部与绿，除此之外别无他法。

    水久那为了避免被人看见，绕远路来到战骑装的备用停机库。明明应当空无一人的停机库，此刻却灯火通明。他感到心跳加速，立刻躲进入口的死角处。

    原来是绿跟大和在这里，他们正拿著抹布擦拭练习机的脚部。水久那情不自禁地躲在一旁窥视。两人一如往常那样……绿闲聊著一些没重点的内容，大和随口回应，但是――

    「！」

    水久那注意到一件事情――――就是绿露出宛如向日葵般的灿烂笑容。

    当大和将视线移开后……绿的目光向下移去，脸颊染上一片绯红。

    水久那第一次看见绿露出如此娇羞的表情――他失魂落魄地将背部靠在墙壁上。

    ――难道绿小姐的心上人是……大和？

    水久那的瞳孔随之收缩，内心彷佛被泼了一桶冷水，原先做好的觉悟逐渐消散。他重新思考自己准备采取的行动，却发现双腿发软到不听使唤。

    一脸失意的水久那，沿著原路走回去。这天，没有任何人来拜访雷鸟的办公室。

    《事情的开端是嫉妒。当做好的觉悟忽然喊停时，原先不愿正视的现实，有如一股浊流涌上心头。比方说当大家得知我是间谍时，会露出何种眼神，以及自己的处境。重点是只要联合国得知我决定背叛，肯定会把我处分掉……

    我没有勇气跨出决定性的一步。至今未曾凭自主意识做出选择，内心懦弱的我――最终害死了自己最喜欢的绿小姐。》

    邻人一号机&#8226;狄丝特布伦初次上阵，同时也是执行狄丝特布伦接收作战当天――

    面对逐渐逼近的三台疾风，蓝色疾风上前应战。

    『停下来，991，你的行动已经违反命令了。』

    『只要神无木绿（遭遇）一死，即可让规格外十名数字失去理性，IA30就是想观察这个结果……为何你要这么做？』

    蓝色疾风&#8226;水久那机里传出水久那的群吧。

    『绿小姐――！！』

    前方两公里处的战斗区域――马里斯逐渐群聚的高原上――一枚飞弹从天而降。

    这枚飞弹是狄丝特布伦暴走后发射的。

    数十吨重的机体，被爆炸余波震得大幅摇晃。爆破掀起的强风袭卷而来，水久那机仍逆向朝著绿机冲去。

    在狄丝特布伦首战之中，水久那到头来还是依照作战计画展开行动。他没有勇气违抗命令，只能遵从联合国的指示让狄丝特布伦暴走。

    神无木大队受到重创，许多社员倒在地上毫无反应……分成好几群的马里斯没有理会狄丝特布伦，反而转身冲向机兵部。

    神无木绿为了保护机兵部，只身前去担任诱饵――水久那见状，当场失去理性。

    水久那机以右手旋转拐棍，左手拿著苏维特毕进行扫射。另外三台疾风，则与水久那保持一段距离展开攻防。

    『你已明确违反行动，如果我向上呈报，你就会被处分掉喔。』

    两台疾风架住水久那机的肩膀，另一台疾风滑行至它的正面。

    『宿傩！』

    『喔！』

    水久那机原地跳起，对来袭的机体赏了一记飞弹踢。

    原先架住它肩膀的两台机体，因为这波冲击而失去平衡。

    水久那机的膝盖内侧喷出火焰，趁机利用推进力挣脱敌人，终于重获自由。

    他为了拯救绿，驾驶机体朝向前方数公里处的马里斯群――粗估多达五十只的敌阵――直冲而去……但是三台疾风再次挡住他的去路。

    『解释你行动的理由，N-991。』

    遍体鳞伤的水久那机，把拐棍对准三台疾风。

    『那还用说……当然是我不想眼睁睁地看著那个人死去啊！』

    水久那语带哭音放声怒吼。反观三台疾风，准备使出全力应战。

    下个瞬间，三台疾风的脚底遭到扫射，他们被迫向后退开。一台黑色疾风降落在水久那机的旁边。这台机体正是颚驾驶的疾风【雷公】。

    『你先走，这些碍事者交给我来应付。』

    雷公挡在水久那机的前面。此时，一台敌机绕过雷公的身边高速冲来。不过雷公却一掌抓住该敌机的脸部，现场激起一阵火花。

    『让我们来算算……成为叛徒的代价吧。』

    包含水久那在内，现场四人皆发出惊呼。

    『我还想说怎会有奇怪的机体反应，果然是你们这群联合国的走狗。』

    雷公把脸部被抓住的机体拉到身边，一口气用枪剑刺穿其身躯，然后朝著驾驶舱内开枪射击。该敌机应声化成废铁，瘫倒在地。

    『去吧！双条！』

    另外两台敌机看见雷公来袭，立刻使用苏维特毕进行扫射。

    『难道你……早就察觉到我们的存在了？既然如此，为何你要帮我！？』

    『就只是我忽然想多管闲事！像你这种明知是白费力气，仍决定抬腿跳舞的小丑！莫名给我一种亲切感！』

    雷公以两把枪剑射爆其中一台敌机的苏维特毕。失去武器的敌机心生怯意，水久那发现机不可失――

    『抱歉！』

    他驾驶机体向前冲去。当另外两台机体准备上前追赶时，雷公挺身挡住他们的去路。

    『对于我跟那小子来说，目击者是麻烦的存在。』

    雷公的四颗眼部摄影机，发出妖异的光芒。

    『你们不必吊我胃口，也无需向我求饶，只要在痛苦中死去即可。』

    面对剩下的两台敌机，恶魔之六伸出魔掌――――

    身上沾满敌人鲜血的水久那机，高速奔驰在荒野上。

    『滚开――――！』

    ――水久那机以拐棍打爆一只士兵种的头――不过自身的左臂也被砍断，飞到半空中――接著一只城堡种的头部，出现三处遭到重击的痕迹。

    尽管爆炸所产生的强风不断吹来，水久那机仍勇往直前。面对趴在胸甲上的士兵种，他以短刀当场刺穿，然后继续赶路。

    高速滑行的水久那机，将仅剩的一只右手……伸向绿机。

    『绿小姐！这边！你赶快变更行进路线！』

    剩下一公里……即便距离还很远，水久那机仍持续将手向前伸去。

    蓝色疾风冲入敌阵，穿梭于大量的马里斯之间――驾驶舱内的水久那已哭得泪流满面，额头上还流下鲜血，但他仍拚死追赶绿机。

    『水久那同学……谢谢你总是一直支持著我。』

    通讯器里传来绿的声音，而她所驾驶的机体后方，有大量的马里斯穷追不舍。

    「是我……这都是我的错！都怪我未能鼓起勇气！」

    水久那满脸是泪――不过他的半张脸却布满怒意，由宿傩的人格所控制。

    「你这个笨女人！没有人期望你这么做！总之你不要死！我不准你死！」

    水久那与宿傩落下泪水，他们都不愿见到绿失去性命而痛哭难过。

    『今后……你要代替我去支持大家喔。』

    说完这句话，绿机被城堡种当场压烂。而她对水久那与宿傩所说的最后一句话……语调中夹杂著一丝丝哭腔。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    《至此，我便下落不明，最终被冰室义塾开除学籍。在绿小姐死后，我才明白自己在这所学园度过的三年时光，对于一无所有的我来说就是一切……到最后，我还是无法改变自己的生活方式。》

    本名为N-991的水久那，搭乘海中电梯前往水深一百二十公尺处的基地。

    与他同行的人，正是邻人十八号机运用主任&#8226;巴顿少校。

    这位白人中年男子没有将目光移过来，径自开口说：

    「一般来说，联合国管理的邻近者都会被消除自我意识后，才登录为邻人的驾驶员。你之所以能保有自我，都是多亏【二心二技】研究小组的强烈主张，以及你潜入冰室义塾完成任务的功绩。」

    991简短地回了一句「是」。巴顿听见后，不悦地瞥了他一眼。

    「……你登录的十六号机【玄武】，可是皇家护卫隐藏许久，未曾对外公开过的邻人，因此该机体负责的作战总是特别困难。基于这个理由，你不准忘记以下这件事。」

    电梯内传来「叮」的一声后，电梯门便左右敞开。此时映入991眼帘的光景，是水神邻人的头部。巴顿以警告的语气继续说：

    「你只不过是那台机体的一颗齿轮。既然身为配件，只须履行自己的义务就好。」

    巴顿以具有敌意的目光瞪著991，991默默地反瞪回去。

    「即便是任务，你也与那些被放逐的赫奇萨交往多年……我个人认为，那段时间足够让赫奇萨误以为自己是人类。倘若你仍有一丁点这样的想法，就给我立刻离开这里，这是我最初也是最后的忠告。」

    语毕，巴顿面向背后的玄武。

    「你们赫奇萨终究只能活在被圈禁的水族箱内……既然身为热带鱼，就像条热带鱼为人类优游即可。」

    「这是当然的，少校。」

    991回答后，忽然觉得那台机体就跟自己一样。

    直到接获命令前，只能栖息在深海中。它的容身之处，唯有深不见光的海底。

    ――你……跟我一模一样。

    N-991驾驶玄武，朝著昔日的母校前进。

    有一台浑身是伤的红色疾风站在该处。它失去双臂，脸上的涂装已经剥落，双肩不断冒出火花，背后有一台拥有少女外型，陷入沉睡的巨型机器人。

    红色疾风为了保护该巨型机器人，阻挡在N-991的面前。

    坐在玄武驾驶舱里的991，对著这位陌生的驾驶员喊话说：

    「你再如何挣扎也没用……劝你还是赶快放弃吧。」

    以上是991的肺腑之言，他是为了让伤害降至最低，才会潜入冰室义塾。

    此次目标只需破坏艾菲娜（巨型机器人）。

    这么一来，联合国应该暂时不会危害冰室义塾。害死神无木绿的男子――N-991不想再从昔日同伴的手中夺去更多事物。

    「像你这种散发出无比觉悟的人，我还是第一次碰到……面对你这种我不想痛下杀手的敌人……只要让我破坏掉那台机体就好，所以――」

    这名敌人具有足以与规格外十名数字匹敌的操纵技术，而且明知敌我战力相差悬殊，仍拚死抵抗。只要学园里还存在著这样的佼佼者……肯定能够保护大家。

    可以代替自己保护其他学生――――但是……

    『天底下哪有双亲会弃自己的女儿！』

    男子没有退缩，只要机体还能动……他就会与玄武周旋到底。

    这幅光景对水久那来说，当真是无比冲击。他不禁把眼前的男子，与昔日的自己拿来比较。

    ――为什么？

    明明双方的战力有如天壤之别，男子根本毫无胜算，若是战败就会赔上性命……

    『这台机体是那家伙最珍惜的女儿！现在是交由我来照顾！』

    男子奋战不懈的身影，彻底打乱水久那的心思。

    ――明明我是那么喜欢她……但我却无法为她付出到如此地步。

    当年的自己准备前往雷鸟的办公室，只是最后却在途中停下脚步。

    男子明知自己很可能会赔上性命，依然誓死奋战到底。

    『你是要我沦为对女性见死不救的人渣吗！？是要我变成弃女儿的杂碎吗！？我是军人！即使被截断四肢，只剩下一颗脑袋！我也不可能舍弃自己所珍惜的人！直到死去为止，每个人都有必须履行的使命！以及非得坚持下去的信念！』

    991一想到自己违背命令的话，将会只剩下无可动摇的死亡等待在前方，就感到双腿发软。

    自己在最紧要的关头，准备跨出最重要的一步时，却未能坚持下去……但是――

    假如他当时拥有与眼前男子一样的勇气……神无木绿应该能得救吧？

    『如果我办不到……也就无颜面对那家伙啊啊啊啊啊！』

    疾风冲向玄武进行自爆，但是那点程度的爆炸，根本无法在玄武的装甲上造成一丝伤痕。991从火焰中救出疾风的残骸，首度与这名男子相见。

    「果然是你在驾驶……绯红α。」

    奋战到遍体鳞伤，也想保护爱机的少年――――他的头发与眼睛，比周围的火焰更加鲜红炽热。

    少年改乘爱机后……991根本无法抗衡。

    十七公尺的淑女，其攻势比暴风更加猛烈。

    但是它挥出的每一拳，都比不上少年所说的那番话，更令991感受到椎心之痛。

    『就算无法选择自己的出身！你依然能够决定自己的人生！』

    在明白敌人，理解赫奇萨，知晓邻近者后――

    男子挥出宛如正在熊熊燃烧的炽热一拳，同时说出这番话。

    『你的泪水，就是因为想得到幸福而流下的吧！你的叹息，就是因为难以放弃才发出的吧！所以你别再坚持那种欺骗自我的生活方式了！』

    为何他会知道这些？明明彼此未曾见过对方，而且还是准备杀死自己的敌人，他却明白对方的想法……以及内心。

    991至今都活在谎言中。他欺骗学园里的每一个人，就连自己所爱之人也朦骗，进而被自己害死。他若是不撒谎，就无法活下去。不过……他欺瞒最久的对象，却是自己的心。

    『不要就连生存方式都受人摆布！你的人生！是属于你自己一个人的！』

    991的未来早已固定，他身为此机体的配件，将会一路被消磨至死。

    对于一个害死神无木绿的间谍来说，岂有资格步上其他人生。

    明明自己早已看透这些，不过991……仍开心到好想放声群啊

    『努力活下去！双条水久那！』――991的内心就此摆脱束缚。

    N－991终于得到自己的名字，得到照亮内心的希望之光。

    也是他出生至今从未被允许拥有，能够改变未来，充满可能性的梦想之火――

    ＊＊＊＊＊

    坐在无花果驾驶舱内的鲜红亡灵（Crimson Phantom），露出自己的真面目。

    他那黑色短发剪成了刺蜻头发型，鲜血从额头上缓缓流下。

    这位日系少年散发出一股中性美，身材十分苗条，有著一张温和的脸庞……不过此刻他的眼神，却变得凶狠无比。

    「你们这群下三滥，别给我太嚣张喔！」

    少年低头俯视著驾驶舱萤幕内的光头男（二一）机。面对少年的骤变，光头男（二一）机发出模糊的惊呼声。

    冰室义塾内曾有十位被称为【规格外十名数字】的怪物赫奇萨，是一群拥有规格外才能的少年少女。

    其中，有一位排名第二的男学生。

    他擅长白刃战、射击战、潜入战、团体战……可说是无所不能。

    完全能以『水』来形容他。亲眼见识过他战斗表现的人，不由得联想到『波浪』。

    这样的他变化无常――因此被冠上【波之二】这个称号。

    《你想欣赏那位小弟弟的影片吗？而且是目前保存下来的全部？》

    《我想彻底模仿他的语调跟个性。相信他所说出的话语，会比任何人都更能为现在的大家带来帮助。》

    四散各地的孩子们，此刻都身陷前所未有的险境。

    因此少年为了履行与神无木绿做下的最后约定，替自己戴上面具。

    少年的眼神变得柔和……而且身高也稍微变矮。

    「在此重新自我介绍……大家好，我们是双条水久那（宿傩）。」

    一年前，冰室义塾被推入绝望的深渊中。规格外十名数字各分东西，甚至还失去艾伦＝巴札特。

    但在如此绝境里，最后的规格外十名数字挺身而出。

    他欺瞒他人、模仿他人、假扮成他人活下去。正因为是这样的他，有些事情只有他能办到――――抱持著上述想法的少年决定伪装自己，戴上面具。

    来自勇者的希望之光，就在少年的心中。

    这位少年就是前联合国军的间谍，也是邻人十六号机【玄武】的邻近者。

    拥有两颗心以及两种技巧的他，名字叫做双条水久那――――为了把昔日从别人那里得到的希望散布出去……此刻，波之二挺身冲向战场。

第六卷 Ⅶ 赝品

    ＊＊＊＊＊

    九州种子岛，隐藏资源仓库――

    这里是以种子岛二十分之一的土地，改建而成的秘密仓库。从陆地上难以发现它的存在，唯有透过隐藏水路才能够进入。

    被破坏的其中一个资源货柜――周围地上满是打开的罐头，以及矿泉水的空宝特瓶，旁边摆著一个二十公尺宽的甲壳。

    仓库内一片漆黑，一名少年倚靠著巨大甲壳，闭目养神。

    ――喂。

    脑海里传来这股声音，少年立刻清醒过来，藏身于甲壳的死角处。随后，资源仓库的备用照明被打开，一名男子杵著拐杖走进来。

    「有稍微休息过了吗？小老鼠。」

    来者是一名身穿和服的老者，他眼神锐利且留有长长的胡子，尽管手持拐杖，仍精神抖擞地挺直腰杆。少年确认老者是单独前来后，举起手枪从甲壳后方跳出来。

    「我愿意为擅闯此处一事向你道歉，不过请你将在此看到的一切全都忘了。」

    「奇怪，我当初还以为是老鼠，结果竟然是一条狗……而且还是联合国饲养的狗。」

    老者以锐如刀刃的目光瞪著少年&#8226;水久那。水久那重新架好手枪。

    「不过现在却是一条流浪狗。」

    老者开启右手上那份A4大小的光学书面资料。

    「联合国军太平洋方面第一军队&#8226;美国陆军&#8226;第八十一战骑装大队附属特殊研究班，又被称为人工邻近者开发机构【IA30】的赫奇萨样本，也是他们引以为豪的成功实验体之一……N-991，记得这是你待在老巢时的名字吧。」

    水久那听完后，两眼直直瞪向老者，但是老者却露出傲慢的笑容。

    「昔日会派人去骚扰雷老太婆麾下的赫奇萨，基本上也只有他们吧？」

    上述内容是指机兵部出门远征时，派遣强袭部队前往无人岛的幕后黑手。老者继续阅读手中的资料。

    「二六八年，你以联合国军间谍的身分加入冰室义塾，负责监视无变化分类者，也就是包含神无木绿在内的赫奇萨诱饵部队&#8226;机兵部。监视目的为『详查将赫奇萨应用于军事方面的实用性与危险性』。」

    老者摸了摸自己的长子。

    「到了二六九年十月……你与后来潜入的三名协力者促使狄丝特布伦暴走，表面上假装成是一场意外。基于这个原因，机兵部遭到瓦解，部长神无木绿死亡……义塾被逼入几乎无法东山再起的地步。」

    「…………」

    水久那用力咬紧下唇。老者瞥了他一眼后，开口说：

    「联合国当时对于异类邻人&#8226;狄丝特布伦抱持高度兴趣，因此他们的动机应该是……『有方法从日本把这个邻人徵收过来吗？』，『既然如此，就顺便除掉帮赫奇萨争取人权，表现过于突出的那个组织』。」

    「你说得没错，我是――」

    「以上这些。」

    老者打断水久那的话，露出一脸贼笑说：

    「就是联合国军高层在私底下，对你这位赫奇萨所说的表面话。」

    老者从和服的袖子中，取出一份列印出来的书面资料。

    「这份则是最新版本。」

    接著老者把书面资料丢到水久那的脚边。

    「也不知雷老太婆是如何办到……总之这是她命人入侵联合国军的资料库，盗取你的报告纪录，然后与学园当时的纪录互相比对而成的调查书。」

    水久那仍举著枪，他慢慢蹲下捡起一张资料，然后开始阅读内容。

    「关于引发现象的力量……神无木绿所拥有的【遭遇】，你从头到尾都对这部分抱持质疑的态度，而且多次提出重新检讨监视对象的报告。」

    水久那将手枪放在地上，把散落在脚边的纸张全数捡起，然后逐一过目。

    「不光如此，你对于规格外十名数字的战斗科赫奇萨们，不知为何总是提交一些十分贬低他们的报告。但是你很清楚……他们之中也有宛如沙金般的存在。很明显，这份报告是为了避免IA30把他们带走。毕竟那个地方从以前开始，一旦发现优秀的赫奇萨，就会马上抓去做实验。」

    「居然调查得……这么清楚。」

    水久那难掩讶异，不发一语继续阅读调查报告。

    「另一方面，你曾向学园泄漏或暗示关于联合国的情报。而且你伪造文书与造假报告多达二十八次，明明只要被拆穿一次，就会立刻遭到抹杀，你还真有胆识呢。」

    老者轻笑一声，接著露出严肃的表情，以眼神逼问水久那。

    「你为何要这么做？不管怎么说，我也是你所作所为下的受害者之一。根据你的回答，我有可能会当场杀了你。」

    水久那连忙捡起手枪，不过在他瞄准老者前，手上的枪被人先一枪打掉。

    「狙击手！？」

    ――被包围了！

    水久那环视周围，发现仓库内已冒出一百名以上武装士兵，而且都举枪指著他。

    老者以拐杖用力戳了一下地面。

    「我这个人很没耐性，不喜欢太过毛躁的家伙。」

    水久那慢慢举起双手……一脸平静地说出隐藏许久的真相。

    「最主要的理由是……我有了心上人。」

    ――喂！

    「这应该是我的初恋，我很喜欢她……这份心意直到现在仍不曾改变过，不过我还是有其他理由。」

    老者默默倾听水久那的告解。

    「自从来到第贰富士，我和机兵部的大家相处了很长一段时间。我与他们互相依赖，一起对抗马里斯……对我来说，那段岁月宛如一场美梦。对于总是被当成实验动物的我而言，在第贰富士的这段生活至少给我带来许多温暖。」

    水久那回想起当时，一股温暖在心中油然而生。

    「第贰富士是赫奇萨的世外桃源，机兵部说什么都不能瓦解……我就是以此想法与联合国周旋，最终写下这些报告。」

    水久那低头看著脚边的纸张，眼神忽然变得十分凶狠。

    老者注意到此变化，也发现水久那的右眼流下泪水。

    「因为那里能让我尽情填饱肚子！」

    又名为宿傩的水久那大声怒吼，吓得周围武装兵同时握紧枪枝，不过老者举起一只手，制止他们继续动作。

    「他们只不过是学会驾驶战骑装，杀死几只马里斯就兴奋到双眼发亮！那点程度，在IA里的赫奇萨可是全都办得到！表现出成果乃是理所当然！假使办不到就没饭吃！如果惹观察员大人生气，就会遭电击或挨鞭子！倘若未能持续拿出成果，就会被迫服药或接受手术！而吊车尾则有很高的机率被处分掉！」

    宿傩不甘心地咒骂一句「可恶！」。

    「偏偏那些家伙却老是称呼我为队长！当初我都在心中数落他们说『这群家伙真蠢，我们可是间谍喔』……不过！我们很快就没办法继续这么想了。」

    宿傩用力吸了吸鼻子，咬紧牙根不让自己哭出来。

    「后来我总是很想对他们说……不要再对我们那么温柔，不要再赞美我们，别再依赖我们……这样会害我们狠不下心。不知有多少次，我们想坦白一切寻求解脱。」

    满脸是泪的宿傩，忽然浮现笑容，等泪水止住后，人格又变成水久那。

    「以上就是……我和他的心底话。」

    水久那垂下双手，对著老者深深一鞠躬。

    「谢谢你，最后让我们像这样说出心底话，心情真的舒坦多了。」

    默默听完这番话的老者，张开紧闭的嘴巴说：

    「……雷老太婆从中得出一个结论，如果没有你这位双面间谍，狄丝特布伦接收作战势必会提早半年执行。」

    水久那震惊地抬起头来，发现站在眼前的老者露出笑容，接著将拐杖举向天际。

    同时发射――――一百名武装兵朝著天花板开枪射击。

    「我已经射杀擅闯这片土地的走狗了。小鬼……从今天起你就别再当条狗。」

    老者以拐杖敲了一下地板。

    「假如你想以人类的身分活下去，我愿意赠与你衣服，提供你住处，但是三餐就得由你自己去争取。想想我还是首次抢先雷老太婆一步……而且从未在面试会场上，听到如此精彩的自我推荐。」

    老者以拐杖指著水久那身旁的巨型甲壳【玄武】。

    「你就跟这个欧帕兹一起来我这里……首先就从杂务做起吧，我这里的薪水可是相当优渥喔。」

    「你……到底是谁？」

    水久那提出这个理所当然的疑问。没错……这对水久那而言可是一大转机。

    「一之濑狼牙……与冰室雷鸟是五十年来商场上的宿敌。」

    老者&#8226;一之濑狼牙露出傲慢的笑容。商场上的两大龙头，分别是冰室财阀与一之濑财团，而他就是立于一之濑财团顶点之人。此事在双条水久那的眼中，已是一年前的过去了。

    对他而言，这场际遇是第二人生的开始――

    ＊＊＊＊＊

    少年坐在机车型的驾驶舱内。

    又名为水久那的宿傩，将目光移向主萤幕和副萤幕。

    「半吊子（demi）有一、二、三、四……总共七个。」

    宿傩舔了舔发乾的嘴唇。

    「只不过是半吊子（demi），竟敢这么嚣张……而且还欺负我家后辈。喂，欺负弱者很有趣吗？穿著那么高级的机体（尿布），四处追杀手无寸铁的女生，怎么可能会打输呢～？真佩服你们有这么优秀的兴趣耶。」

    宿傩发出一阵乾笑……接著压低嗓音破口大骂。

    「你们几个！已经做好被人从菊花里拔出直肠的觉悟了吗！？」

    ――宿傩，你这样跟小混混没两样喔。

    脑中出现水久那的声音。驾驶舱萤幕上的夜行者，传来光头男（二一）的说话声。

    『说话的方式完全改变了……不对，是转换性格。』

    『我知道这个！类似解离性人格疾病的症状！名叫【二心二技】！他是随著切换意识，成功从复合变化分类者转换成身体变化分类者的实验体！』

    其他队员如此惊呼。宿傩听完后，双眼直直瞪向对方。

    「没错，平辈，赝品编号N-991……这么介绍应该就明白了吧。」

    『赝品。』

    『N实验体。』

    『赝品编号。』

    『成功实验体。』

    『真的吗？』

    其他队员显得十分动摇，光头男（二一）大声喊道。

    『N……991！？是成为邻近者的无变化分类者！第九十一位成功实验体！』

    『在学园的官方资料里，我已经是复合变化者了。』

    宿傩双手握住操纵杆――鲜红无花果张开双腿，摆出前倾的姿势。

    只是它仍以双手捧著玛丽娜。

    『原本想说特地远渡北美，是要来拯救会长的孙女，没想到居然给我碰上IA的实验体，而且还是模仿机兵部，由废弃样本所组成的实验部队。该死的联合国，直到现在还是一样像坨屎。』

    光头男（二一）机挥动单手斧，产生刀刃划破大气的声响。

    『这跟赝品以及半吊子（demi）都无关！我是国王！这里的国王是我！』

    光头男（二一）的单手斧直直劈向无花果。

    『你说我是半吊子（demi）！而且说了好几次！我要处死你！全员攻击！直接杀死他！杀了他！给我把他杀到死！』

    另外六台夜行者，立即将突击步枪的枪口对准无花果。

    『……哼哼哼哼。』

    无花果传出闷笑声……听起来既阴沉又凄厉――坐在驾驶舱内的宿傩说：

    「我们原本就跟火球女约在这里碰面，接下来问大家一个问题……难道各位没想过，我早就预料会遭到联合国军的追击吗？如果我先前只是佯装成逃跑的样子呢？」

    宿傩目露凶光，表情宛如一名孩童，只为了恶作剧而残杀脚边的虫子。

    「提示，假使这里是打到如火如荼的战场，周围到处都是弃置的武器、弹药、报销的战车与自走炮……包括我现在所说的这番话，全都一如自己当初的计画，你们打算怎么办？」

    宿傩扮鬼脸吐出舌头。此时，脑中传来一股声音。

    ――接收信号……就是现在！

    宿傩一口气踩下脚部控制踏板――无花果垂直向上跳去。

    『闪避！』

    光头男（二一）大声下令，包含他驾驶的机体，其他五名队友一起往上跳。

    十字炮火――――其中一台夜行者被炮击打中，两枚炮弹在无花果原先所在之处交错。

    该夜行者当场爆炸，一段时间后，远方也有两处地点发生爆破。

    『工兵任务是由搭档负责！他在这附近埋下一堆炸弹喔！』

    另一台夜行者向后跳……当脚跟落地时，随即引发另一阵爆炸。那是地雷，此刻又有一台机体因为陷阱而失去战力。

    『光头男（二一）！情况很不妙喔！这附近到处都是陷阱！』

    另一名队友用外部扩音器大喊……不过――

    无花果悄然站在它身后，高高举起手中战槌。那把单手战槌――前端的尖刺部分――在月光的照射下闪闪发亮。

    『第三台！』

    该夜行者的驾驶舱被当场捶烂，战槌的尖刺部分喷溅出红色鲜血。

    『有勇无谋擅闯虎穴的人，是你们才对！』

    原先包围无花果的夜行者队员们，开始四处跳跃闪避。

    双方在树林间交火，无花果抓准对方的破绽撤退，蹲在一棵大树后面。

    『趁现在让她进入驾驶舱！』

    无花果内传来水久那的声音，接著机体右肩装甲的下侧开始位移，一块布状纤维装甲从内部喷射出来。这是备用的光学迷彩斗篷，斗篷上不断闪出微量电流。

    鲜红机体随即消失无踪，无花果的身影再次与周围森林融为一体――

    身处在无花果驾驶舱内的玛丽娜终于清醒，她坐在水久那的后方，身体被紧急安全带牢牢固定住。

    「你是……？」

    「我是一之濑小姐的……不对，你还记得一直拚死保护你的那位大姊姊吧，我是她的同伴。」

    驾驶著无花果的水久那开口回答。透过萤幕，能够看见燃起火焰的树木正高速向后流逝，周围森林已化成一片红色火海。

    「虽然安全带有点紧，不过麻烦你忍耐一下。另外晚点才能帮你治疗，你的身体还撑得住吗？」

    水久那驾驶机体的同时开口关切，听见玛丽娜回了一句「嗯」，他便开口称赞说「好孩子」。无花果持续向前疾驶，机体因跳跃的震荡而不断摇晃。

    水久那将机体移动到能俯视夜行者们的山丘上――

    呈现透明的无花果，在山丘上单膝跪地，并从斗篷中取出一把折叠式的狙击枪。

    接著摆出狙击姿势，瞄准森林的方向。

    光头男（二一）机继续发出指示。

    『那家伙肯定使用光学迷彩了！可恶！可恶！他居然还有一套备用的！全员注意！开启热能雷达！到时肯定能立刻揪出……那个小人！』

    光头男（二一）机仔细搜查周围，只是夜行者队所在的周边森林，因炮击与爆炸而燃起熊熊大火。

    『不行！周围显示是一片红色！这样根本无法侦测！』

    热感应夜视镜装置――是应用热能感应的雷达，它能依照热能反应，呈现出该物体的剪影。面对透过光学迷彩呈现隐形状态的无花果，光头男（二一）为了搜捕它而启动这个雷达，但由于现场燃起大火，因此根本无从侦测起。

    下个瞬间，光头男（二一）机旁边的其中一台夜行者，其驾驶舱装甲被轰出一个弹孔。至此，又有一台夜行者倒地不起。

    『我不曾经历过这种战斗！至今从来没学过！你这个胆小鬼！快给我滚出来！现出你的原形！』

    光头男（二一）的怒吼声响遍整座森林。

    位于山丘上的无花果，其身上的光学迷彩斗篷随风飘扬――坐于驾驶舱内的水久那，正以狙击镜对准目标。

    「因为我把光学迷彩装置扔掉，你们就以为我无法重施故技……做人可不能被如此简单的假象所蒙蔽喔。这群人应该都被调整成专门用来对抗马里斯吧。」

    水久那收起狙击镜，两眼直视前方，脸上露出阴郁的笑容。

    「两颗心并存，以两张口舌招摇撞骗……所谓的人类，可是比你们想像中的更复杂离奇，而且充满恶意。要怪就怪调整小队没替你们安装与人类对战的程式。」

    ――你也太恶劣了吧。另外，后座的小朋友可是被你吓坏。

    宿傩的脑中传来声音，当他扭头看去，发现玛丽娜像只小动物般不停发抖。

    『你在哪！快给我出来！』

    收音麦克风接收到光头男（二一）的声音。只是水久那充耳不闻，专注地操作萤幕，在侦测到另一台机体逐渐接近时，便主动解除光学迷彩。

    从萤幕中，能看见另一台机体在注意到无花果后，立刻朝它高速冲来。反观水久那，手里只拿著一个看似控制器的开关。

    他利用副萤幕确认位置……然后看准时机按下开关。

    「这是第五台。」

    从画面中能看见，高速接近的机体被吞噬于爆炸的火焰之中。水久那以冷冽如冰的语气说：

    「我不是艾伦那种博爱主义者。面对敌人的杀意，我会以两倍的杀意来回应。纵使我同情你们，但两件事终究不能混为一谈……既然你们想伤害绿小姐的小跟班，我就不会手下留情。」

    水久那再次将狙击镜覆盖在右眼上，以食指扣下操作杆上的扳机。

    「凭我的身手，实在没资格与八云小姐相提并论……」

    狙击镜内出现锁定浮标，渐渐对准在森林中移动的夜行者……最终成功锁定目标。

    扣下扳机――子弹应声贯穿第六台夜行者的胸甲。

    「但我基本上还是能进行狙击，这就是所谓的梧鼠之技吧。」

    狙击镜收起后，能从驾驶舱的萤幕上看见该台机体已经爆炸了。

    「你真厉害，简直跟葵一样。」

    背后传来玛丽娜的赞叹声。水久那听见后，露出微笑开口否定。

    「嗯～以总和战力来说，我自认是没有输她啦。」

    ――笨蛋！敌人上门啦！

    脑中传来宿傩的怒斥声。雷达显示敌机正高速接近中。

    『找到你啦――！』

    来者是光头男（二一）机，它握著单手斧，一口气冲上陡坡。

    「这么快！？」

    「换我上场了！」

    人格从水久那切换成宿傩，他一口气将操纵杆推到底！

    『半吊子（demi）小弟～！我这就让你明白你我之间的差距吧！？』

    无花果丢下狙击枪，改将单手战槌握在手中。反观一口气冲上陡坡的夜行者――奋力将手中的单手斧劈来。

    『不准叫我半吊子（demi）――――――！』

    双方武器刀锋相接，耀眼火花照亮彼此的头部。单手斧彷佛拒绝硬碰硬般一抖，光头男（二一）机向后仰，以正踢的姿势踹向无花果。

    现场传来一阵金属撞击声――无花果随即以左手挡住踢击。

    无花果住退几步，左手的时关节被刚才那脚踢坏，不受控制。外部扩音器中传来宿傩的惊呼声。

    『这家伙拥有与我同等……不对，是在我之上的动态视力！』

    无花果舍弃纤维装甲（斗蓬），使用右手中的战槌对抗光头男（二一）机的单手斧。

    『我不是半吊子（demi）！我已经成为国王了！所以这里不需要你！既然身为垃圾就别乱动！别说话！别给我逞威风啊啊啊啊！』

    『你的反应速度！不只依靠药物！你这家伙的身体是被改造到何种地步！』

    无花果被迫趋于防守。夜行者以单手斧、踢击再加上突击步枪的枪击，不断发动猛攻。

    『991！991！991！如果没有你就好了如果没有你就好了如果没有你就好了！我说话的方式变得那么奇怪，另外又接受强化电流与神经元调整！全都是你害的！都怪你，才害我的身体被改造得一塌糊涂！』

    『啥！？你在鬼扯什么啊！』

    『二六六年九月十七日！那场潜入冰室学校的实验体选拔赛……我也有参加！』

    光头男（二一）机把单手斧横向一挥，无花果扭动上半身，千钧一发闪过攻击――位在驾驶舱内的宿傩，满头大汗地吼了一句「么！？」。

    『直到那天以前，没有任何实验体在我之上！大家都很讶异我变成十分接近邻近者的存在！比所有实验体都更加优秀！我是第一名！货真价实的第一名！是既强大又优秀！』

    ――他就是……当时的那个男生！

    水久那的脑中闪过一幅光景――穿著训练服参加短刀肉搏战的有水久那，以及另一名理成光头的少年兵。周围则站满联合国军的士兵们。

    『你是第九实验区的代表！我是第四实验区的代表！我就是在当时打输了你，最后被归类成半吊子（demi）道具！』

    「那里的法则是弱肉强食！秉持机能至上的理念！这都要怪你自己太弱啊！」

    宿傩怒声回呛，并从画面中看见，夜行者已将枪口对准自己。

    『你是无变化分类者（天生者）吧！？』

    驾驶舱萤幕里的枪口喷出火光，宿傩连忙操控机体，以侧身闪过子弹。

    『你只是运气好！碰巧受到强大力量的眷顾而已！我可是接受过很痛的注射！甚至动手术将机器植入体内！但我依然未能成为邻近者（赝品）！我好不甘心！在夜里不知流下多少眼泪！』

    「……换人。」

    脸上表情出现变化，人格切换成水久那，脑中随即传来宿傩的声音。

    ――阿呆！他的动作可是快到就连我都应接不暇喔！

    水久那聚精会神地握住操纵杆。

    『我因为你变得不幸（半吊子）！我的疼痛全都来自于你！像你这种幸福的成功实验体！比我更不懂何谓痛苦的你！不准比我更伟大！』

    锵的一声！无花果以战槌挡住劈来的单手斧。

    成功挡下攻击的水久那，此刻已紧张到冷汗直流，但是他的眼中却布满黑暗的怒火――

    『别以为只有你自己。』

    无花果传出水久那低沉的嗓音。

    『别以为只有你自己……见识过所谓的地狱！』

    无花果的眼部摄影机发出强光，仅凭一只右手对抗夜行者。

    『注射又怎样……受挫又怎样……这些全都是你一个人的问题，少给我摆出一副自己是全天下最不幸之人的嘴脸！』

    战槌的握柄被单手斧一刀砍断，无花果立刻舍弃战槌，同时有一把战斗短刀从膝盖处弹射出来。

    无花果在半空中接住短刀……以毫无破绽的动作，继续与对方进行肉搏战。

    『失去的事物是永远不可能找回来的！这世上也存在著这种痛苦！但我得到了那个人的帮助！那个人将一切都托付给我！』

    《努力活下去！双条水久那！》――这是艾伦曾对他说过的一句话。

    《今后……就拜托你去帮助大家喔》――绿也曾对他这么说过。

    『所以！我不能轻言放弃！』

    水久那大吼出声。遍体鳞伤的无花果，为了回应主人的意志仍继续行动。

    『991！991！991！』

    反观夜行者的猛攻未曾停歇，而且随著时间愈加犀利。

    它那一招一式都彷佛带有意识的猛兽，朝著无花果穷追不舍，化成铺天盖地的刀光席卷而来。

    『而且我们――』

    无花果以单手挡住猛攻，不过交锋数回后，手中的短刀已出现裂痕。夜行者紧接而来的一记横扫……短刀的刀刃应声化成无数碎片。

    散落的碎片中，照映出无花果那伤痕累累的身影……水久那静静地散发出自身的意志。

    『我已经不再是991。』

    『我要超越赝品！超越991！』

    传来一阵凶刃划破大气的声响――当夜行者将单手斧举过头顶时――

    『岂――！』

    光头男（二一）机传出惊呼声，因为它背后出现一颗携带式地雷……这是水久那趁著肉搏战时偷偷扔出来的。

    地雷落地后，产生的爆炸瞬间吞噬两尊巨人。

    『你在哪！？』

    夜行者拨开黑烟，四处寻找无花果。

    『明明那个人与我素未谋面，但却愿意斥责我……为我带来勇气。』

    黑烟中传来水久那的声音，光头男（二一）机立刻望向发声处。

    接著，夜行者第三次传出光头男（二一）的惊呼声。

    『咦！』

    『那个人叫我们决定自己的人生。他没有把我们当成赫奇萨或间谍，而是对著真正的我们说出这句话。这件事……真的让我们感到很开心！』

    黑烟散去的同时……传来一股钢铁撞击声。

    能够看见鲜红无花果压低上半身，右手收至腰间――――闪现在夜行者的怀里。

    右半身的涂装剥落殆尽的无花果……将凝聚各种思念，变得无比沉重的拳头向上挥去――

    「解决他！搭档！」

    「所以！我们从那个时候起――！」

    人格从宿傩切换成水久那，他一口气将操纵杆推到底――无花果那附加拳击铁甲的右拳……化成一道直线冲向夜行者的胸甲。

    『就已经成为双条水久那了！』――钢铁之拳贯穿至光头男（二一）机的背后。

    驾驶舱内的光头男（二一）咳出大量鲜血，眼角闪著些许泪光。

    「我……不是半吊子（demi）――」

    无花果那贯穿敌人身躯的拳头……慢慢从夜行者的体内抽出来。

    等无花果转过身去，夜行者彷佛虚脱般跪倒在地。

    『在得到幸福前……我们会冒著风雨勇往直前。』

    伤痕累累的无花果向前走去，位于身后的最后一台夜行者应声爆炸。

    『直到雨过天晴为止。』

    爆炸所产生的火焰，将它鲜红色的头部更是染成一片艳红。

第六卷 Ⅷ 三苍星

    帮葵完成紧急包扎后，四人来到这个地方。

    『真壮观耶。』

    山武的惊叹声响彻黑夜中的森林。四机的周围被大火染成橘红色。

    该处的地面，彷佛被巨型怪手铲过一样，能看见战骑装的残骸散布于树林四处。

    背部遭摧毁的钢铁巨人，像是浑身无力般低著头瘫坐在地上。另外还有掉在地上的钢铁四肢，以及脱落的巨型轮胎。

    葵看见这片历经激战后的惨状后，不禁大喊出声。

    『队长！你在哪里！？队长！』

    白色巨型战骑装&#8226;石魔（暂）向前滑行，开始调查周围。

    星辰小队三台机体留在原地待命。

    这三台皆为人型机体，外观为蓝色涂装――头部有两颗眼部摄影机。

    下巴与额头各有两根雷达天线，整体上像是身材更为壮硕的疾风。而且每台机体上各有一个汉字烤漆，山武机的头部上写著［三］，奥尔森机的头部是〔苍〕，大地机的头部则是〔星〕。

    S-49【风神特改型】――此乃疾风后继机的正式量产机型，然后历经大幅改造而成。另外……对他们三人而言，这也是艾伦留下的遗物。

    大地机捡起夜行者的头颅。

    『果然是Z编号的机体，联合国的最新机种之一……不会吧？』

    『不过嘛～总队长确实有这个能耐……部长～！你该不会在极限状态下看见幻觉吧～？』

    山武以公开频道如此说著。每台风神特改型身上都有爪痕等损伤，但依然处于能上场战斗的状态。葵开口回应。

    『我亲眼看见了！那种救人的方式，除了队长以外还有谁！？队长！我是一之濑！你在哪里！？』

    石魔走向森林深处。此时，原先不知前往何处的奥尔森机重新归队，在发出一阵低沉的响声与些微震动后，降落在石魔的身旁。

    『部长！我稍微探查了一下，现场一共有七台黑色机体的残骸，另外――』

    奥尔森机将一条鲜红的机械手臂交给石魔。

    『这是――』

    葵的嗓音微微颤抖。这条被切断的手臂原本属于无花果。石魔抱著这条手臂，愣在原地。外部扩音器中隐约传来葵的哽咽声。奥尔森开口说：

    『……他应该已经离开了。既然他的机体涂装这么醒目，相信很快就能找到他了。』

    驾驶舱内的葵，用手指拭去脸上的泪水。

    「果然……我不是在作梦，你真的来救我了。」

    葵露出满足的笑容，只是透过影像通讯看见这张表情的另外三人，却显得很阴郁。

    葵喊了一句「好」，然后重新振作精神。

    「我们赶紧离开这里吧，毕竟队长有指定会合地点。虽然我不清楚那是什么，只是军方好像要使用名叫LB的东西吧？」

    三人听完葵的解释，表情都变得非常僵硬。

    『原来如此……是这么回事啊。』

    『简直是堕落到极点！那群家伙究竟把我们当成什么！』

    画面中的大地点头以对，奥尔森忽然动怒。葵见状后，不解地歪著头。

    山武似乎想帮忙缓颊，开始跟葵解释。

    『Strategic Liquid Fuel Air Explosive Bomb，通称SLFAEB或【LB】，是一种超超级可怕的炸弹，尽管严密说来不是核武……但仍是威力与之不相上下的战略级武器。』

    「什么！？！？」

    葵惊呼出声。

    【LB战略炸弹】是自FAEB（Fuel Air Explosive Bomb）衍伸出来的武

    器。

    这是利用邻人的机体循环液【Liquid】，制造出来的一种燃料炸弹。其性能与有效范围，是气化炸弹的数千倍。在二七一年的现代，国际法里有严禁此炸弹使用于大规模马里斯战以外的情况。影像通讯中的大地开口说：

    『纵使现在不清楚该邮件的寄件人是谁……不过我们全速赶往会合地点，大家没意见吧？』

    画面中的山武与奥尔森皆点头同意，只是葵却对大地提出反驳。

    「我就说那封邮件是队长寄来的啊！大家有发现里面的暗号吧？话说你们的反应未免也太冷淡了吧！？明明当时你们也哭得死去活来啊！」

    葵之所以会动怒，是因为她每次主张艾伦还活著时，三人都会表现出否定的态度。萤幕里的山武，露出微妙的表情说：

    『那个，部长，这种时候……就先别提这件事吧？』

    葵气得回了一句「什么！？」，山武一脸阴郁地继续说：

    『我们会站在这里，与其说是已经想通那件事，倒不如说是已在心中做出了断，总之就是所谓的觉悟吧？』

    话中提及的那件事，就是指艾伦的死去。奥尔森紧接著开口说：

    『我们现在可是一旦稍有松懈，就会立刻赔上性命，所以山武的意思是别给自己增添更多烦恼。毕竟在得知那样的消息后，我也一样会胡思乱想。』

    葵听完这番话，终于明白自己的过失。因为心中的迷惘，肯定会显现在机体的操控上。

    比方说专业田径选手会严格把关自己的精神层面，也是基于相同的道理。

    「抱歉，是我顾虑得不够多。」

    葵坦率地开口道歉。画面中的大地再度说出总结。

    『那就来决定方针。奥尔森负责计时，山武去侦查西侧与南侧，我去探查东侧跟北侧。』

    奥尔森以斩钉截铁的语气回答。

    『好，从现在起计时五分钟，开始！』

    「咦，什么？你们在干么？」

    三人将葵留在原地，开始著手进行各自的作业。

    山武坐在驾驶舱内，仔细观察搜敌地图。

    驾驶舱萤幕上的战略地图――恰好分成左右两块。一边是山武机取得的影像，另一边则是来自于大地机。

    最大范围的地图影像――有四分之一已被染上红色。据点的图标附近充满红色标示，而代表友军的蓝色图示却一个都没有。

    山武开口说：

    「啊、照此情况看来，我们果然被弃了。大地，你猜得真准耶。」

    『毕竟无论如何对外联络，都得不到任何回应。』

    画面中的奥尔森也出声同意。以上画面情报，是四台机体一起共享。

    『可恶，G区域以外的地方到处都是马里斯。如果从西侧的89绕过85、71这条逃生路线来计算……啐，得马不停蹄狂冲三个小时。』

    影像中的大地说出结论，山武立刻回答。

    「根据我的调查，这个LB是埋设型炸弹。若是得事先埋好……也就只有育空基地吧。毕竟那里是最重要的基地。既然他们准备炸翻育空，那派遣梅奇赛德克就是假消息啦。居然派遣我们来这种地方……真希望防卫省也能一起炸掉。」

    山武感到一阵恼怒，接著他凝神注视地图，努力分析出更详尽的战况。

    「目前……似乎是由剩下的Z大队在牵制马里斯。啊、不过还有另外两个连队的图标还健在，只是很明显都在逃命……依照军种来看，四散各地的部队准备与美军会合。」

    『剩下三分钟！我有找到四本杂志！另外还从夜行者的残骸中挖到Liquid！』

    奥尔森机在外会负责收集可用的燃料与弹药。至于取得的杂志等物品，全都塞进山武机与大地机的肩部――战术储存箱里。

    坐在石魔驾驶舱内的葵，震惊到合不拢嘴。因为他们跟一年前简直判若两人。

    『我们乾脆别去指定地点，直接跑在联合国军的撤退路线上会合如何？』

    『只是这次动用LB～因此我认为他们的所在之处一定也位于有效范围内，寄件人才会指定敌阵深处为会合地点。只是会合地点也在波及范围内，不知对方有何打算呢……』

    『哇喔！找到七十毫米弹药！那我先收下！取得八发榴弹！』

    葵根本插不进话题中，只能默默听著三人的对话。

    『我说大地啊，难道我们……只能逃跑吗？』

    『……你有其他方法吗？』

    面对若有所思的山武，大地出声反问。在两人认真讨论对策的同时，奥尔森仍继续收集物资。葵对于眼前的光景难掩困惑。

    ――这群家伙是怎么了？

    葵所熟悉的他们都是性情中人，说难听点就是一群没脑袋的废材。换作是以前的话，他们肯定会被眼前情况气昏头，集体主张前去诱敌，但是――

    『啊～OK，情报统整完毕，我有个点子，大家能听一下吗？』

    画面中的山武拍了一下手。

    『若是我们能直接突围抵达位在对侧的H12，地面上的皇后种刚好在旁边，只是它家小弟的数量也相当吓人。』

    看完资料后，不光只有葵，就连奥尔森与大地都吓得瞪大双眼。

    『先不提部长目前驾驶的机体，凭我们的机体最快需要二十四分钟……不对，是二十三分钟即可抵达该地点。而且啊，飘在空中的另一只马里斯，可是飞空型的皇后种。这家伙恰好也在意外接近的区域，以直线距离来说……不到五十公里。』

    萤幕里的奥尔森，发出乾笑声说：

    『讨厌，我不想再听下去了。』

    『若是拖地面的皇后种去撞空中的皇后种……它们应该会自相残杀吧？』

    至今未曾遭马里斯入侵的北美，现在之所以快要沦陷的原因，就是有两只皇后种同时来袭。在一般情况下，当两只皇后种狭路相逢时，A群马里斯将会与B群马里斯互相残杀。

    山武的这个提案，就是想引发上述情况。

    『……明明它们待在同个狩猎场却没有打起来，表示其中一只是末期者个体。所以最好别抱持太乐观的想法。』

    大地提出意见后，山武说了一句『嘿咻』，然后传送另一份资料给其他三人。

    『看看这里面的新闻。』

    葵也简单看过里面的情报。内容是联合国所公布的报告书。

    『里面提到九月二日，两只皇后种同时袭击柬埔寨的案例。尽管那次是海蛇型与多头型，直到途中两只都是朝著同个保管领进攻，只是到了后期，当多头型即将抵达保管领时，却率领所有幼体去攻打海蛇型与其小弟们。』

    葵首次听闻这个消息，由于她隶属于Z-02中队，因此只被允许得知由上层下达的军事情报。

    『基本上，马里斯的行动原理就是进食……仅此而已。绝大多数的皇后种，都只想提供食物给自家小弟吃。至今的马里斯战斗纪录，早已证明这点。如果顺利的话，四对十万的战况将会变成势均力敌……』

    画面中的山武解释完后，像是十分疲倦似地呼出一口气。

    『不过大地才是队长，我最终还是会服从你的决定。』

    『我赞成～另外，已经超过五分钟了。』

    奥尔森以开朗的口吻如此说著。葵看向萤幕中的大地。

    大地闭目沉思，然后才开口说：

    『一之濑，你收到的电报里，提到要穿过育空基地前往育空河吧？』

    至今一直默默倾听的葵，此刻才终于回神。

    「嗯，亚贺沼刚才说的撤退路线，我想应该也涵盖在LB的有效范围内。」

    画面里的大地将双手交叉在胸前，眉头深锁。包含葵在内，另外两人也耐心等待大地做出决定。一段时间后，大地终于睁开双眼。

    『既然都要过去……就这么办吧。』

    葵错愕地睁大双眼。画面中的另外两人，都无奈地叹了一口气。

    『这么一来，问题在于那些小弟……依照路径来看，那群幼体没让路的话，这个计画也无法执行。』

    大地说完后，奥尔森与山武彼此互看一眼，而且两人都露出一脸邪笑。

    『那么，果然只能那么做啦。』

    『只剩下那招了。』

    葵的头顶上冒出问号。

    绵延不绝的山脉――育空基地建设在育空地区边界附近，名为道森的地方。

    这场育空大撤退战以此为起点，现在已有七成战力完成撤退。

    基本战况如下――

    ①        　　两只皇后种＋幼体群→正在进攻最重要的据点【育空基地】。

    ②        　　育空基地→残存赫奇萨部队【Z-0大队】死守当地，正在阻止敌方的先锋部队。

    这里是育空基地以南，大约四十公里处。

    水泥色的建筑物比邻而立，不过大部分都崩毁倒塌。弃置在此的车辆，大多都已被压扁。而铺设于马路上的电车轨道，全部已经扭曲变形。

    这里是遭马里斯荼毒的都市&#8226;道森市。

    远处有一支正在移动的大型部队，从茂密的森林里走出来。

    现场能看见『战车』、『战骑装』、『自走榴弹炮』以及『自走火箭炮』，甚至还有互相搀扶的步兵们。总人数约四千名，整体规模达到两个连队。

    他们是以赫奇萨、Z-0机甲兵大队为诱饵，从前线逃至此处的部队。

    逃难的士兵们逐渐集结，最终扩张至如此规模。

    只是在毫无预兆之下……这座空城忽然出现异状。

    最先注意到的是步兵们，所有人都从脚底感受到微微的震动，接著远处传来生物狂奔的脚步声。另一方面，一台失去一只手的战骑装放声大吼。

    『敌、敌军来袭！敌军来袭――！』

    战骑装率先冲出队伍，挡在炮击部队前面，开始警戒周围。

    『那群家伙是怎么回事！？』

    是马里斯，而且数量不光只有一、两百只，而是有超过三千只的怪物排山倒海冲来，快速涌向这座城镇。

    『全、全员准备应战！』

    现场立刻传来枪炮声，战骑装们随即冲上前线。

    满身疮痍的四千名士兵，就这么被卷入战斗之中。

    四台机体躲在山林窥视城中的状况，能够看见市区内逐渐演变成大规模的遭遇战。

    森林里回荡著山武与奥尔森的说话声。

    『谁叫你们把我们当成诱饵，只求自己能逃跑！快给我好好上工啦！一群笨蛋！』

    『这就是星辰小队的必杀技！【把一堆人卷入战斗中，然后自己趁乱逃跑】！』

    赫奇萨容易吸引马里斯的特性，即使在这片辽阔的土地上也不例外。想要抵达育空基地，说什么都得先搞定这一大群的幼体。

    星辰小队采取的战术，就是尽可能吸引幼体，然后诱导至这座废墟都市。

    目的是让拚死逃走的部队也卷入战斗中。

    葵驾驶石魔，在这座山上待命――

    坐在驾驶舱里的葵，表情显得五味杂陈，她透过影像通讯向大地提问。

    「……你们至今做过很多次类似的事情吗？」

    『我们机兵部之前曾被派往叙利亚，当前线战斗越是激烈，士兵们就越是不把交战规则（ROE）放在眼里。』

    画面中的大地，语气平淡地回答说：

    『那些士兵根本只把我们当成是挂在马匹面前的胡萝卜。等我们就定位后，就会连同敌人一起扫射，而且这种情况是屡见不鲜。』

    即使向外求援，对方一旦发现他们是赫奇萨就会坐视不管。因为他们是赫奇萨，所以会连同敌人一起射杀。这就是星辰小队为了对抗如此残酷的现实，所制定出来的生存战术。

    『差不多了……好，出发。』

    大地机开启头部照明灯，其他三机也跟著打开头部照明灯。

    猛然冲来的血盆大口……眼前的光景只能以这句话来形容，不过它们的生态就是如此。

    那是一张全长二十八公尺的嘴巴，嘴巴两侧长有马脚，用力踢向地面往前奔驰。这只庞然大物拔山倒树而来，不时为了进食将『大嘴』往前伸去。

    它的背上有个『小嘴』，接连吐出白色与黑色的球状物。

    这些球状物接触到空气后，就会急剧膨胀，变成一只只的城堡种与士兵种。这只庞然大物就是皇后种【变重型】，因为它能操控目标物的重力，所以才会被冠上这个名称。变重型跑在最前头，其他幼体卷起一阵沙尘紧追在后。

    变重型的行进方向……一路延伸至育空基地。所有的皇后种之中，变重型属于拥有强烈掠食欲望的个体，也是这场北美登陆战中首度曝光的种类。

    不断狂奔的大嘴怪物，其行进方向……忽然往右偏移。至此，原本紧追在后的马里斯们分成前往育空基地，以及跟随母体离去的两个群体。

    四机沿著山丘高速行进。唯独石魔比其他机体高出两个头，体型十分巨大。

    石魔的左手拿著一把苏维特毕，右手则装备大型突斩刀&#8226;兼定。

    尽管四人已前行很长一段距离，但是从刚才就不断有马里斯涌过来。

    『看招――――！』

    石魔将大刀向前一劈，士兵种当场被砍成两半，黑血四溢。

    『这机体是怎么回事啊！可恶！』

    葵的声音听起来已没有平日的从容，慢了一步才使用苏维特毕射击位在附近的士兵种。

    另一只士兵种抓准破绽，从后方扑了上来，攀附在石魔的腰部。大地立刻大声下令。

    『奥尔森！掩护她！』

    奥尔森机马上跳出来，朝著石魔身上的士兵种冲去。

    『呀！呀啊啊啊！』

    葵慢了一拍才发出惊呼声。奥尔森机从膝盖中拔出战斗短刀。

    『不要紧的！』

    攀附在石魔身上的士兵种被一刀断头――位在驾驶舱内的葵，以驾驶机车的姿势大口喘气。

    「搞什么嘛……这台破铜烂铁究竟想怎样啦！」

    葵愤而捶打操纵杆。山武连忙用声音通讯安抚说：『部长，你冷静点！』

    葵柳眉倒竖地瞪著主萤幕。

    〔警告：维修模式启动中，不推荐继续采取战斗行为〕。

    〔请解除引擎锁〕。

    看著交错出现的警告讯息，更是惹得葵心烦气躁。

    「所以我才问该怎么办啊！」

    这台石魔的各方面表现都奇差无比。光是体型过大这点，就让人难以操控，其中又以运动性能的表现最为凄惨。由于身上的装甲过重，因此可动范围相当狭隘。

    葵满头大汗地操作著控制面板，但是选单画面中――各个项目的按钮――绝大多数按了都没有反应。

    「这台机体似乎还处于待机模式，我要怎么切换成主动模式啊！？」

    ――陷入混乱的葵，就这么驾驶石魔冲下山去。

    跟在她背后的星辰小队三人组，先是彼此点头以对，便转身将苏维特毕握在手上。

    面对逐渐逼近的六只士兵种，三机同时开枪扫射。

    『变更作战计画。一之濑，你直接前往会合地点。至于后面那帮家伙，我们会负责诱导至飞空型皇后种那里。』

    大地此话一出，石魔连忙煞车，回过头来。

    『啥！？你是要我一个人逃走吗！？』

    石魔像是想威吓他们般，向前跨出一步。

    『你别把我瞧扁喔！我是机兵部的部长！岂能弃部下――』

    『现在的部长是我！』

    大地发出怒吼，盖过葵的声音。

    三台风神背对石魔，放眼望去尽是马里斯。

    『部长，你驾驶的那台慢吞龟，会害我们难以互相配合。』

    奥尔森柔声劝阻。山武也开口解释。

    『既然我们好不容易才重逢，就想办法一起活著离开吧？这里先交给大地来负责吧？』

    『奥尔森，江藤……』

    葵犹货的声音从石魔内传出。大地机把右手中的苏维特毕放下来。

    『规格外十名数字（你们）不在的期间，可是我们在保护学园喔，所以你别老是在那边耍威风。』

    山武机与奥尔森机分别站在大地机的两侧。经过一小段的沉默，葵开口说：

    『如果你们死掉的话……我是绝对不会放过你们的！』

    语毕，石魔继续往山下冲去。不过葵喊出的这句话，带有些许哭腔。

    『没想到部长会发出这么可爱的声音。糟糕，若是没有大姊头的话，我现在或许已经爱上她了。』

    『那么～山武已从老大争夺战中淘汰了。今后就由我来让老大获得幸福。』

    大地对著以公开频道斗嘴的两人说：

    『抱歉，让你们来陪我……因为我说什么都不想眼睁睁看著女性丧命。』

    奥尔森机与山武机各自伸出一只手，搭在大地机的肩膀上。此时，大地机抬头仰望夜空。

    望著头上那满天的繁星，大地出声说：

    『今天，是个送死的好日子。』

    三机各自举起手中武器，往眼下的敌方大军冲去。

    唯独奥尔森与山武……明白大地的这番话有何含意。

    对大地而言，这句话就是绝对要活著回来的誓言。

    沾上敌兵鲜血的石魔高速滑行。位在驾驶舱内的葵朝著会合地点直奔而去，不过手握操纵杆的她为了宣泄心中悔恨，不断大喊说：

    「可恶！可恶可恶！」

    自己怎么会这么没用。光凭三台机体去面对如此大量的马里斯……根本形同自杀。

    但是那三人明知这点，仍为了掩护葵逃走而以身犯险。

    「如果这是更好驾驭的机体……若是鬼灯的话！」

    葵懊恼到怒火中烧。这台石魔根本只是中看不中用的大木偶，光是移动就十分勉强……以它的表现来看，更别提那些战斗动作了。

    葵继续加速，萤幕再次跳出警告讯息。

    〔警告：维修模式启动中，不推荐继续采取战斗行为〕。

    〔请解除引擎锁〕。

    「吵死啦！」

    葵用力捶打操纵杆的下个瞬间，警报声随即传来。

    葵感到自己的体温快速下降。因为副萤幕上自动显示出，目前有好几只士兵种与城堡种……紧追在她所驾驶的石魔身后。

    『喔啦～！我在这里～！』

    山武机降落在崎岖的陡坡上――卷起一阵飞沙走石。在山武机左右两侧保持相同间距滑行的机体，分别是奥尔森机与大地机。他们三人将马里斯诱导至森林里。

    三台机体化成一道风向前疾走，泥沙渐渐沾在蓝色的装甲上。

    领头的几十只马里斯开始冲下山坡。一只士兵种摔倒在地，以四只脚狂奔的城堡种把它一脚踹飞，张开血盆大口扑向奥尔森机。

    『大地！还没好吗！？』

    奥尔森机蹬脚跳开……扑空的城堡种，将地面一口咬碎。

    在半空中翻身的钢铁巨人――其背后的钢铁翅膀左右张开，翅膀上的喷射器为奥尔森机产生出推进力，让它沿著坡道低空飞行。

    奥尔森机于飞行的同时，将左手的苏维特毕装在肩膀上。

    这就是收纳式&#8226;短距离飞行装置【星尘之翼】――因张开、收纳迅速而广受好评。

    奥尔森机收起机翼，再度降落于坡道上。大地以迅雷不及掩耳的速度下达指令。

    『就是现在！』

    膝盖后方的喷射器喷出蓝色火焰――而且是三台机体同时启动。

    三机从断崖的峭壁上一跃而起，跳向眼下无尽绵延的山林中……此举将带来怎样的结果呢？

    紧追在后的数百只马里斯，就这么一波波涌向断崖，接连把同伴从悬崖推挤下去。

    三机把树枝吹得O@作响，安稳地降落于山林里。这段期间，仍有马里斯从四面八方涌来，其中包含士兵种与城堡种。此时，有五只士兵种站在三台机体的前方――

    奥尔森机与山武机左右散开，同时使用苏维特毕进行射击……两道火光形成十字。士兵种们主动冲进攻击范围内，当场被射得血肉四溅。接著三机的巨型轮胎开始高速旋转，掀起柔软的土壤向前冲去。

    风神们划出一条锐角的轨道，以九十度左转前进。

    后方上百只马里斯也跟著改变方向，但是……有几十只因转身不及而摔倒，现场宛如发生连环车祸般，有许多马里斯被撞倒在地。

    怪物们被自己制造出来的大浪所淹没。倒下的马里斯越来越多，名为停滞的病症随即蔓延至整个群体――

    『嘿咻～～！』

    在奥尔森大喊一声的同时，灰头土脸的三台机体一起冲进一条小河里。

    周围能看见外露的岩壁，遍地都是比战骑装更巨大的天然岩石。三机站在水深至小腿的河川里，他们纷纷抬头向上望去。

    这里是一处雄伟的溪谷，光是两侧的岩壁就高达七十公尺。

    在森林与岩壁的包围之下，打造出一片天然美景。

    『来了！』

    奥尔森机率先行动，它一脚蹬向河床冲出去。继飞下山之后，这次则是沿著河道而下。

    大量的马里斯涌入溪谷内，但怪物不时就会遭同伴压死，马里斯的黑血逐渐参杂混入河水中。

    『切换成钩索移动！』

    大地下令后，三机的左手――其手腕根部――皆射出一条十字铁钩。三个铁钩应声贯穿岩壁。

    铁钩的根部连接著一条钢索。风神特改型的手肘部分随即发出刺耳的马达卷线声，三台身躯庞大的机体逐渐被钢索牵引过去。

    『就这样穿过去喔！』

    奥尔森大喊出声。

    三机以超越跳跃的速度不断前进。它们矫健的动作，宛如动作电影里以绳索飞檐走壁的特技表演。三台风神开始高速穿梭在溪谷中。

    【绳索牵引器】――是由山岳战专用的装备所改造而成。一般使用方式，都是在移动困难的地方进行牵引作业。但是三机所使用的此装置，却拥有特别优异的牵引力与过人的卷线速度。

    前后方的悬崖不断有马里斯摔下来。这幅光景，壮观到彷佛想以倾泻而下的砂石填平河川。但是三机完全没放进眼里，始终专心利用星尘之翼与绳索牵引器，穿梭于这条深邃的溪谷中――

    驾驶舱内的大地，汗流浃背地下达指令。

    「弟兄们！就这样――」

    大地忽然停止说话。这短暂的空档，让他注意到一件事情。

    「……？」

    大地的眼角余光处闪过一道影子。心中冒出一丝不安的他，扭头看向旁边。

    副萤幕上……出现一张巨大的褐色鱼脸。

    ――雄骑士种？

    看著飞空腔棘鱼的血盆大口，大地的瞳孔随之放大。

    『大地――――――！』

    山武的吼叫声响彻整座溪谷。

    与大地等人分开行动的葵，只身朝著会合地点前进。

    『唔！』

    石魔发出一声呻吟。

    放眼望去，尽是绵延不绝的山脉。石魔在这片辽阔的丘陵地带奋力前进，几十只怪物紧追在后，甚至还有身形宛如怪鸟的种类参杂其中。

    「嘎啊啊！」

    羽翼士兵种从天而降，挥动著以血肉组成的羽翼在空中滑行。

    『别挡路！』

    石魔把大刀向上一挥。羽翼士兵种的上半身，连同翅膀被切成两半。而从侧面逼近的羽翼城堡种，被苏维特毕轰得满脸是洞。

    石魔行动的期间，附近的丘陵不断传来震动。羽翼士兵种与羽翼城堡种不停从天而降，而且一落地之后，就朝著驾驶石魔的葵直奔而去。

    皇后种存在著海洋型态与飞空型态。主教种是由海洋型皇后种所生，骑士种则是来自于飞空型皇后种。

    飞空型皇后种除了会生产骑士种，还附带另一大特徵。

    就是它所产下的幼体都拥有飞行能力――不光是骑士种，就连士兵种与城堡种也会飞行。

    『别过来！』

    石魔仗著其庞大身躯，一脚从头踩烂士兵种，接著刀光一闪，斩下羽翼士兵种的双腿，当场撕裂它的身体。

    透过外部扩音器，葵的尖叫声回响于山林间。

    『别过来――！』

    被敌兵鲜血染黑的石魔――拚死挥动手中的突斩刀，甚至开枪扫射周围。

    此时，有一只士兵种攀附到石魔的身上，紧接著又有第二只……并且开始啃咬装甲。葵仍驾驶著石魔，即使有士兵种爬在身上，也要继续向前赶路。

    忽然间，有一只羽翼城堡种从旁冲了过来。

    『呀啊啊啊啊！』

    石魔巨大的身躯被士兵种撞飞，一起摔倒在地。大量的羽翼士兵种见状后，同时朝著石魔飞扑过去。

    大地机发出金属挤压的声响，不过它的眼部摄影机尚未失去光芒。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    它用钢铁手臂撑住雄骑士种的上颚，同时张开双腿挡住下颚……成功挡下雄骑士种的攻击。

    只是大地机的身体遭到重压，四肢关节开始冒出火花。

    『我……撑不了多久！』

    大地放声群啊０露森机与山武机马上张开星尘之翼。

    『这家伙长得真大只耶！』

    『奥尔森！攻击眼睛！先逼退它！』

    这只雄骑士种的体型，几乎是风神的四倍大。

    两机从膝盖中拔出战斗短刀，迅速接近准备吞噬大地机的雄骑士种，并将手中的短刀刺向怪物的头部。

    山武机的短刀刺在甲壳上，刀刃竟应声断裂。另一方面，奥尔森机的短刀深深刺入腔棘鱼的眼球中。宛如喷泉般随之溅出的黑血，就这么洒在奥尔森机的身上。

    『大地！趁现在快逃！』

    大地机张开星尘之翼，并且将背部、脚部的喷射器开启至最大出力。

    雄骑士种阖起嘴巴。大地机在千钧一发之际，从敌人的嘴里逃出。

    『居然有讨厌的家伙混在里面！』

    山武发出哀号。因为三人的机体装备，都是以高机动力为主，所以完全没有携带会影响行动的重型枪炮或刀剑，可说是针对速度部分进行特化。

    『凭我们的武装根本打不赢！快撤！』

    大地机蹬向岩壁跳起，将绳索牵引器向前伸去。另外两机也尾随在后。

    看著随即飞来的雄骑士种，三机张开星尘之翼，切换成飞行模式。

    『唔！』

    大地机对著穿过身旁的腔棘鱼发射七十毫米榴弹，奥尔森机也连忙加入攻击。

    两枚榴弹命中目标，雄骑士种笼罩在黑烟之中。

    『难道……！』

    奥尔森大喊完的瞬间，便看见腔棘鱼张开血盆大口从黑烟中窜出，朝他直扑而来，吓得他连忙收紧绳索紧急回避。

    『如果七十毫米榴弹都无效的话，其他武器根本无法造成伤害！』

    滑翔于空中的山武机，传出这句丧气话。雄骑士种针对三机发动无差别攻击――

    驾驶舱里的大地，在一秒内飞快思索著。

    ――近千只的马里斯紧追在后，我们有办法在与这只雄骑士种缠斗的情况下，甩掉后面的敌军吗？不可能，而且如果被追上的话，就是死路一条。

    换言之，无论如何都得除掉这只雄骑士种不可。

    「奥尔森，山武，你们想办法让它露出破绽，之后由我来解决它。」

    『『你说什么！？』』

    两人听见后，同时发出悲鸣。

    『等一下！说句老实话，那家伙的甲壳简直跟作弊没两样！我光是拿短刀刺一下，刀刃就断掉！？肯定行不通啦！我们还是改变路线吧！』

    『我也赞成山武的意见！假如被咬掉脚部或机翼，可不是闹著玩喔！』

    面对两人的反驳，大地语气沉重地回答。

    「不管怎样，只要那条鱼不让路，我们也会被后面那群家伙围剿到死。依照目前的状况来看，若是失去任何一人……我们都会一起没命。」

    看著两人随即脸色大变，大地的额头流下冷汗。

    「『无形的不安会杀死人心，甚至一并失去未来』。」

    画面中的两人听完大地的这番话之后，宛如大梦初醒般地一脸震惊。

    「快回想起总队长曾说过的那句话……无论何时，能够决定未来的人始终是自己。而且是由本人意志力的强弱所左右。」

    大地驾驶著机体……同时下一句「拜托了」。

    两人听见后，表情也随之改变。此刻在他们的脸上，已经看不见怯懦二字。

    这三个小伙子一路走来，远比其他人更认真且更仔细见证――

    艾伦＝巴札特的生存方式。

    他们知道艾伦比谁都温柔，也知道他比谁都坚强，并且非常清楚他比谁都勇敢。

    于是……山武与奥尔森态度坚定地点头同意。

    大地轻笑一声，注视著从驾驶舱萤幕中冒出来的雄骑士种――

    三台机体于溪谷中，分别奔往三个方向，接著大地放声吼道：

    『五秒内解决它！』

    山武机展开星尘之翼，彷佛想与雄骑士种并驾齐驱般……飞在它的正上方。

    『臭鱼脸！奉劝你别太小看人类喔！』

    山武机跳到雄骑士种的身上，一口气启动双脚下方的巨型轮胎，另外从膝盖中射出一把战斗短刀――将仅存的一把短刀反手握住。

    山武机的眼部摄影机划出一道蓝色轨迹，在它即将冲出雄骑士种头部的瞬间……一口气把战斗短刀向下挥去。

    『喔啦啊啊啊啊！！』

    巨型腔棘鱼仅剩的右眼上，随即多出一把短刀。接著一根铁钩射进雄骑士种的颈部，在绳索的牵引下，奥尔森机落在雄骑士种的身上。

    『你这只臭鲤鱼！看我在你的鼻孔里――！』

    奥尔森机将右手伸向雄骑士种，并且把装备在左臂下方的压缩空气弹炮【脉冲空气炮】――把枪口对准雄骑士种的鼻腔。

    这原先是设计成以强风吹跑马里斯，用来确保通路的武器。

    也是从疾风时代开始……专属于第五小队的武器。

    『FCK打炮！』

    空气弹射入雄骑士种的鼻腔后，它有如痉孪般浑身一抖，将奥尔森机从身上甩下去。

    雄骑士种在半空中张开嘴巴，像是十分痛苦地发出咆哮。

    『大地！』

    落下的奥尔森机，将最后的工作交棒给大地机。不过大地机早已高高跃起。

    它将右手伸向后腰，取出一颗携带式地雷。

    『全机！准备脱离！』

    语毕，大地机将手里的地雷扔出去。地雷飞入巨型腔棘鱼的嘴巴中，一路掉进咽喉……大地机见状，立刻脱离现场，另外两机也紧跟在后。

    巨型雄骑士种从体内产生爆炸……山武与奥尔森的大笑声响遍整座溪谷。

    『『你活该――！』』

    另一方面……葵已被马里斯彻底包围。七只士兵种攀附在石魔身上，逼得石魔跪倒在地，甚至双手撑在地面。一只城堡种压住石魔，接著张开满是口水的嘴巴，准备咬向石魔的头部。

    石魔的关节处，如同发出悲鸣般喷出蒸气――

    驾驶舱内接连响起急促的警报声，同时还闪烁著红灯。主萤幕里，能看见城堡种的嘴巴，正在不断地开开合合。

    「唔唔唔唔！」

    葵咬紧牙根，用力推著操纵杆，彷佛正在与城堡种比力气。

    〔警告：维修模式启动中，不推荐继续采取战斗行为〕。

    〔请解除引擎锁〕。

    画面里出现相同的警告讯息，令葵的愤怒即将达到顶点。

    「我……！」

    葵一直没注意到。

    没注意到副萤幕左下方――有一个〔麦克风图标〕。

    「我一定要……！」

    麦克风图标对葵的声音产生反应，指数逐渐向上提升。

    「我……说什么都一定要――！」

    葵用力闭起双眼……在脑中回想著心上人的笑容。

    「活著去见那个人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」――麦克风的指数达到MAX。

    「！？」

    忽然间，原本闪烁的警告讯息全数消失，取而代之是一个〔解锁图标〕。

    葵错愕得瞠目结舌，然后发现萤幕里出现另一则讯息。

    「『解除引擎锁』？」

    葵反射性地开始阅读内容。

    「『鬼灯系统……【炎一号】』？」

    葵讶异地发出惊呼――还在与城堡种进行相扑的石魔，身上已有八只士兵种攀附著。

    就在此时，装甲的内侧突然发出刺耳的机体启动声。

    位于外部装甲里面的眼部摄影机开始发光，后腰上的两罐Liquid瓶当场卸下。

    下个瞬间，石魔从内部发生爆炸――――浑身上下的外部装甲应声弹射出去。

第六卷 Ⅸ 炎鬼咆哮

    中国要塞都市&#8226;七刀――

    头顶上是一片无边无尽的夜空。自脚下延伸出去的，是一座没有任何亮光的城市。

    大和拿著军用卫星电话，正在官邸内的阳台上打电话。

    『嗯～这次真是帮了我一个大忙，你果然很有一套。』

    眉开眼笑的大和，将背部贴向栏杆，手肘靠在扶手上，接著他注意到隔著窗户玻璃，露出半张脸看向自己的恋华。而且她那丰满的胸部紧贴在窗户上，压到几乎失去原有的形状。大和决定装作没看见。

    「当初接到老大你的电话，简直快把我吓坏了……当初还以为你会很恨我呢。」

    大和稍稍阖起双眼。与他通话的对象是橘柔吴。

    『因为冰室曾说过，七扇你很重人情，所以想说你应该会有什么对策……不过结果却远超出我的意料之外，真是让我吓了一大跳，没想到你居然是要建立国家呢～』

    大和轻笑一声，扭头看向旁边。

    「总之，幸好你没事……不过一想到这都是多亏了那个做作男，我就觉得火大。」

    『……他果然也去过你那里，你有接受他的提案吗？』

    听著柔吴的提问，大和微微扬起嘴角，同时回想起仁造访明的那天――

    ＊＊＊＊＊

    目瞪口呆的恋华，用双手遮住自己的嘴巴。

    ――飞散的玻璃碎片――破掉的马克杯――落在地上的墨镜。

    面对仁伸出的友谊之手……大和却是一脚踹烂了玻璃桌。

    「我的回答是NO，冰室夏树。」

    大和一屁股坐在沙发上，并翘起双腿。仁见状后，冷哼一声。

    「在听你说明的期间，其实我也想了很多。比方说利用完你之后，就找机会暗杀掉，或是先想办法推托，藉此衡量你的能耐等等……只是途中，我却觉得一切都无所谓了。」

    大和将手放在沙发上，以桀骜不驯的态度昂首俯视著仁。

    「我不会对你耍小手段，而是会从正面毁掉你。」

    芭蕾娜听见后，不禁噗哧一笑，随即换来恋华的怒目相视。

    「这也是……艾伦＝巴札特留下的弊端吧。」

    仁如此喃喃自语。此时，大和的眼中充满怒火。

    「艾伦舍命延续下来的现今……轮不到你来插嘴。」

    大和至今未曾忘记过……想与之齐肩并行的那个人。

    「确实有人能够继往开来……但是将自己的幸福强加在别人身上，难道你是哪来的老妈吗？很遗憾，我早就过了元服之礼的年纪。像这样让别人来帮自己擦屁股，这是哪来的新玩法吗？」

    那个人既强悍又善良，同时也是无药可救的蠢瓜，但是与他一起走下去，却又不禁让人期待能够抵达何种境界。正因为如此，大和才有十足的把握……自己是被艾伦的魅力所吸引。

    「举兵建国……我发誓一定会夺回义塾。至于我从其他人身上夺走的那段时光，也会想办法加倍偿还，所以我才不会跟你合作。」

    「大和……」

    七扇大和没有理会一脸担心的恋华，如此大声宣誓。

    「我现在先放你一马，你就继续隔岸观虎斗吧。到时就算你再百般不愿，也都不得不进入我的视野内。等一切都结束后，我发誓一定会取下你的首级。」

    面对大和那冷冽如冰的目光，仁捡起墨镜，发出一声轻笑。

    「对于这个结果，我个人在感到遗憾的同时，也觉得很高兴。倘若你刚才握住我的手，我就不得不降低你在我心中的评价。不过现在……我对你的评价又上升了。」

    仁重新戴上墨镜。

    「话说你那狗眼看人低的态度，有办法改一改吗？老实说真的非常令人火大。」

    大和把刀鞘往地板一戳，玻璃碎片应声飞散。

    「一年的修罗道，让小猫脱变成狮子。但你应该也听说过冥顽不灵的狮子，被神明打烂脑袋的神话吧。奉劝你多加小心来自上方的棍棒……而这也是年轻人常犯的错。」

    语毕，仁从座位上站起，接著外套一翻，转过身去。

    「谢谢你的忠告，话说我现在能从背后偷袭你吗？」

    「真是个滑头小鬼，明星就先寄放在你这里……你尽管拿去用吧。」

    弥赛亚与解放者，从此步上不同的道路――

    ＊＊＊＊＊

    同一时刻，某国的停机库――

    格兰三号的右手臂被拆下来。那只金刚手臂被绞车吊起，以平移的方式搬走。

    格兰三号正在接受全面维修。柔吴从机体下方走出来，手里拿著军用电话，接著躺靠在移动式折叠床――附有滚轮的床板上。

    脸颊被机油弄脏的他，抬起戴著麻布手套的左手，抹去额头上的汗水。

    『因为他那边很像是黑心企业，所以我拒绝了。总之跟那个老好人一点关系都没有。』

    「哈哈，你说怎样就怎样吧。」

    柔吴盘腿而坐，伸手拿起一旁的水壶。

    『你拜托的那台机体，我把它夹带在中国军送往北美支援的物资里。因为应该会经由上海输出，万一当真被人发现的话，也会以为来自我们明国……不会牵连到一之集团与你所在的公司。』

    「真佩服你没被人发现耶～看来这就是所谓的中国品质吧。」

    『单纯因为不光只有外部人士痛恨现在的政府，就连政府内部也有很多这种人。这一切多亏大家都超讨厌王黄龙所赐……之后只要拜托现场的特务，巧妙把那个东西交到一之濑的手中，也就轮不到我们出场了。』

    柔吴侧著头夹住电话，将水壶中的料倒进杯子里……从中流出的味噌汤慢慢注满杯子。弥漫在味噌汤之上的热气，立刻勾起柔吴的食欲。

    「我家那位铁娘子也有同行，因此应该没问题才对。」

    语毕，柔吴一口喝下味噌汤，然后发出痛快的赞叹声――

    ＊＊＊＊＊

    规格外十名数字的日向与月下，在那天接获颚的邀请。

    「相信你们应该也知道该怎么做吧？到头来，赫奇萨的容身处只在赫奇萨之中，所以跟我们一起走吧。」

    日向看著颚伸出的手，露出一副不知该怎么做，犹豫要如何回答的表情。但是……当她注意到颚的背后时，感到一阵小鹿乱撞。

    「这位先生。」

    因为有人拍了拍的肩膀，颚便回头望去。

    一记刚拳陷入脸颊里――――颚整个人被揍飞出去。

    颚躺在潮湿的甲板上……身旁站著昔日好友。

    「啊、亲爱的。」

    「咻～&#9834;」

    日向显得有些动摇，月下吹著口哨，橘柔吴则眯著眼俯视颚。

    「日向的老公是我，你少在那边对别人家妻子提出这种邪门歪道的邀请。」

    「……部长，你用理性的角度思考一下，我没有说错任何话吧。」

    颚擦掉嘴角上的血，慢慢地站起身子。

    当颚看清楚柔吴那瞪大的双眼时，震惊到瞳孔微微放大。

    「就是你这个混帐，动手杀死了我的好哥儿们！」

    面对这惊人一吼，颚、日向与月下都不由得倒吸一口气。柔吴继续破口大骂：

    「所以！是要我们如何相信你这种人！你说啊！？」

    话中所指的好哥儿们――就是指艾伦。柔吴对日向说了一句「走吧」。

    「我并不打算成为她的负担。尽管我目前是多亏她才有饭吃，但是终有一天，我会让她过上好日子，所以你这个局外人，少对我们的幸福说三道四。」

    日向听完后，不禁泪洒当场，低声哽咽，伸手环抱住柔吴的腰部。柔吴则像在安慰日向般，轻轻摸著她的背部。颚双肩一耸，转过身去。

    「老实说……我倒是很喜欢跟部长你喝两杯。」

    「我也一样，等你愿意据实相告，而且能让我心服口服的话，我们再去喝两杯吧。」

    两名男子汉，互相背对著彼此。接著颚静静地走向亚蒙。

    「谢谢你救了我的妻子。」

    「这没啥好客气的啦。」

    两人背对著彼此交谈……迈步踏向不同的道路――

    ＊＊＊＊＊

    大和从电话另一头听见用东西的声音。

    「嗯？老大，你正在用餐吗？」

    『没有啦，正在工作中，只是爱妻味噌汤太美味了～』

    大和听完后，在心中咒骂一句「给我去死死算了」，接著换他开口提问。

    「……到头来，你有搞清楚此次搭载的新动力该如何启动吗？」

    『啊～你说那个吗？简单说来……就是声音。话说那家伙，很喜欢经典机器人动画中的那种感觉～比方说把必杀技的名称大声喊出来。』

    这番话令大和哑口无言。两人正在讨论的事情，就是关于送去给葵的战骑装。

    『我在搬运时，是把它设定成待机模式，毕竟总不能在引擎开启的状态下送过去嘛……原则上有帮它加装超坚固的装甲，只是这也导致它变得又大又笨重，跟个木偶没两样……不过嘛，我有把写著启动方法的纸条贴在驾驶舱里，因此肯定没问――――这张纸条是什么？』

    「真不愧是老大，最令人担心的就是这个部分。」

    大和松了口气地说著。

    「既然你有写在纸条上，只要没把那东西忘在口袋里，也就应该没问题吧。」

    『唔、嗯，说得也是……反正一之濑本来就很喜欢大吼大叫，肯定没问题啦。』

    「你怎么了？瞧你说话的语气变得很奇怪。」

    那台战骑装，是某人设计的测试机体。在水久那的穿针引线之下，该人物终于与一之濑重工取得联系。于是一之濑重工便以此设计图为基础，成功将机体开发出来。

    OS等最终调整由柔吴负责，待机体完工后，大和便透过私人管道送往北美。

    「鬼灯之花将再次绽放……接下来就看一之濑的表现了。」

    大和拿著电话，抬头仰望夜空――

    北美育空地区――

    此处是森林深处的一座湖泊，周围没有任何生物的气息。忽然间……湖面上激起巨大的水花，从中冲出一个庞然大物。

    ――飞散的外部装甲――倒地的士兵种们――被砍杀到不成原形的城堡种。

    平原上站著一台战骑装，身高为十六点八公尺――以战骑装而言已经太过巨大。机体采用黑色与红色的涂料，从那对比强烈的配色中，让人能够感受到蕴含于机体内的强大力量。

    其额头上有两根很长的雷达天线，宛如长了一对角。下颚则设计成看似獠牙的造型。如此外观，就像是日本神话中的【恶鬼】。

    外部扩音器里发出葵的声音。

    『难道这台机体是……鬼灯？』

    又名石魔的【鬼灯】，双肩中伸出喷射器。这个喷射器比以往更为巨大，造型也更为剽悍，上面还加装刀鞘，双肩上各配有三把刀。

    另外印在它右肩上的【炎】――以及左肩上的【一号】――就像是用墨笔写上去。

    『！？』

    鬼灯抬头向上看去，发现一只雄骑士种冲了过来，而且刚才被打飞至后方的士兵种与城堡种，也纷纷从地上起身。

    『武器！没有武器吗！？』

    伴随著葵的惊呼声，鬼灯从右肩中拔出一把刀。这把太刀没有握柄，在接触到空气就开始震动，震动的音波甚至牵动大气。

    另外，它后腰上的球型装置（主动力炉）开始旋转，呈现出螺旋状的光芒。鬼灯全身散发著淡淡的橘色光芒（鬼灯）。

    另一方面，雄骑士种从上空逼近，在距离鬼灯五公尺处，张开它那血盆大口。

    两方即将交错的x那间……鬼灯把震动太刀横向一挥。

    『喝！』

    伴随著葵的娇斥声，巨型腔棘鱼被一刀两断。

    『真……真厉害！』

    雄骑士种的外壳能挡下炮击――不过鬼灯的太刀，却在其表面留下锐利的刀痕，斩断体内的嫩肉。现场黑血四溅，雄骑士种应声坠地。

    八只士兵种与城堡种随即冲了过来。

    『虽然我搞不懂是怎么回事！』

    鬼灯的眼部摄影机发出红光，伴随一阵金属撞击声，它的下颚迅速张开，从口中冒出红莲火种。葵当场放声大喊说：『接招吧――！』

    炽热吐息――――熊熊大火瞬间淹没士兵种与城堡种。

    『喷火了！？！？』

    被业火吞噬的九只马里斯应声倒地。

    现场所有敌人都化成焦炭，甚至就连体型比鬼灯更庞大的城堡种也不例外。

    『真厉害……这台机体究竟是怎么回事？』

    鬼灯的口部呼出热风后，便自动阖上。

    葵昔日的专用机&#8226;鬼灯，造型上显得十分苗条。不过这台鬼灯，却是既巨大又威猛。真要比喻的话，犹如一名黑红两色相间的鬼武者――

    葵难掩困惑……此时驾驶舱萤幕的右侧忽然出现影像。

    『哈～小葵！你过得还好吗～！？』

    一位没穿胸罩，只穿著无袖背心配上白色长袍的少女，朝著镜头挥了挥手。此人正是冰室义塾最引以为豪的疯狂科学家――【兵器之四】伏见飞鸟。

    「飞鸟！？」

    葵难掩心中的讶异。其实飞鸟和颚一样，于一年前下落不明。

    「你至今是跑哪去了！？」

    『有吓到你吗？嗯？有吓到你吗！？』

    葵震惊到说不出话来，接著她立刻察觉到一件事。

    「这是预录的影片吗？」

    『嗯～～该从哪里解释起呢？总之我粗略说明一下，既然你看到这段影片，表示你正在战斗吧。』

    葵在心中点头同意。

    『你现在驾驶的机体，是帮小鬼灯加装了新概念武装与动力的后继机，其名为【鬼灯&#8226;炎一号】……是史上第二台的第五世代机喔！』

    「第五世代机！真的假的！？」

    葵惊呼到几乎破音。因为现行的最新机种是第四世代机，飞鸟却表示自己已经制作出空前绝后的第五世代机。画面中的飞鸟继续说明。

    『你稍微看一下右侧的状态画面。』

    葵扭头看向右侧的副萤幕。画面中显示著鬼灯的机体状态，下方写著〔546h〕。葵当场放声尖叫。

    「活动时间是五百四十六小时！？单位是小时！？不是秒或分吗！？」

    『这台小鬼灯搭载了我所设计的新动力【TOYS NINTH】，只要这东西没有损坏，小鬼灯可是能无限制行动喔。至于出力方面，大概比以前多出一个单位！』

    影片里的飞鸟张嘴一笑，露出白皙的牙齿，并且竖起自己的大拇指。

    「出力高达两万五千！？所以这台机体是……鬼灯的四倍以上。」

    葵震惊到哑口无言。鬼灯&#8226;炎一号不光是外表，就连潜在能力都跳脱了既有战骑装的框架。反观影片中的飞鸟，表情却变得有些阴郁。

    『其实啊～……我私下感到很不爽喔～』

    飞鸟此刻双眼发直……葵看见后，不禁倒吸了一口气。

    『邻人的规格根本达到作弊等级。记得它叫做艾菲娜吧？居然能一拳揍飞邻人。问题是那个大魔王？竟然有能力打倒艾菲娜妹妹。我是不懂异世界的超科技达到何种境界……但我真的很想叫他们别太超过。』

    葵知道飞鸟其实具有艺术家的性格，她对于自己的作品有著绝对自信，因此那些更高端的兵器，都会令飞鸟觉得火大。

    『换句话说，他们根本没有把我放进眼里。』

    画面中的飞鸟低下头去。葵担心地呼唤了一声飞鸟的名字。

    『但是……小冰室也对我说过，我的发明能为人们带来幸福。其实听人这么说，我感到很高兴喔，而且也是第一次有人对我说这种话……只是这句话变得跟遗言没两样。』

    看著越说越小声的飞鸟，葵觉得胸口彷佛被人轻轻揪住。

    『总之！在我脑中一团乱的时候忽然得到灵感，最终完成这台机体！』

    飞鸟重新振作起精神，伸手指著镜头。

    『我相信这台机体跟你是绝配……真要说来，除了你以外的人驾驶，都只是一堆废铁。另外，我有确实把制作方法写在资料里，若是有任何问题，你就去跟负责制造的一之濑重工投诉吧！因为实际将机体完成出来的人，就是你的爷爷喔！』

    「……祖父大人？」

    影像中的飞鸟交代完注意事项后，露出像个孩子般的天真笑容。

    『虽然它终究赢不了我的格兰～！不过……依然是我挺自豪的作品，假如你没有好好珍惜它的话，我就直接在里面塞入自爆装置喔？』

    「……嗯，我知道了。」

    飞鸟说了一句『拜拜！』之后，影片便结束了。

    葵慢慢地抬起头来，撂下一句「那么」……眼中燃起猛烈的怒火。

    接著按下武装面板上的〔步枪〕选项――

    鬼灯立刻摸向后腰，抽出一把转轮步枪。

    『你们这群家伙，应该已经嚣张够了吧？』

    这是转轮式彻甲榴弹炮【烧镘】――是一把远比黑钢更为巨大的武器。自动旋转的弹膛，将八八毫米的彻甲榴弹装填进去。

    这把榴弹炮甚至能贯穿战车的装甲，因此又被称为坦克杀手。

    『我不会再逃跑了……而且谁会对你们这种家伙手下留情。』

    鬼灯昂首鄙视著眼前大量的雄骑士种、城堡种以及士兵种。至于它们的背后……浮现出一个宛如要塞般巨大的身影。不必多说，那肯定是另一只皇后种。

    『正面突围。』

    鬼灯&#8226;炎一号右手拿著震动太刀，左手提起榴弹炮，向前冲去。

    『我已经等了一年以上……不想再多等一秒钟了！』

    鬼灯的眼部摄影机发出光芒。一台恶鬼，直接冲进敌方数量超过一千的大军之中。

    『在快速解决你们之后，我就要去见那个人！』

    三台伤痕累累的风神特改型快速滑行，他们已经穿过溪谷，进入森林地带。不过背后仍有大量的马里斯……皇后种【变重型】拔山倒树而来。

    三人成功将陆上的皇后种吸引过来。

    猛冲的变重型发出咆哮，疾走在前方的奥尔森机忽然飘浮在半空中。

    『喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    奥尔森机逐渐被吸向变重型的血盆大口。大地机与山武机张开星尘之翼，立刻向后飞到变重型的两侧。

    『大地！掩护我！』

    山武大吼一声，将七十毫米榴弹发射出去。大地机也慢一拍开炮攻击。变重型的马腿被当场炸断，整个身躯摔倒在地，于是奥尔森机终于能自由行动了。

    奥尔森机立刻发射绳索牵引器，铁钩刺入前方的大树中。当手臂内部的卷线器开始动作，奥尔森机以极快的速度被牵引过去，落地后便继续向前奔驰。

    『抱歉！』

    变重型是能够操控重力的皇后种，它能改变目标物的重力，藉此将对方吸入自己的口中。因此只要其中一人被改变重力，另外两人就会立即开炮炸断皇后种的马腿。

    多亏三人轮流重复这个作业，才得以生存下去。此时传来大地的声音。

    『是那台机体的反应……一之濑还活著！』

    奥尔森机与大地机并驾齐驱，山武机紧跟在后，后方则有皇后种以及三百只以上的幼体紧追不舍。尽管三人一路遭到追击，但是心态逐渐变得游刃有余。

    因为飞空型皇后种的幼体群，就是聚集在这片森林里。

    『是雄骑士种！』

    山武机飞身跃过俯冲而来的雄骑士种。虽然雄骑士种准备盘旋追赶，但却忽然显得很犹豫……接著就往追击三人的马里斯群直扑而去。山武见状后高声群啊

    『好耶！太棒啦！』

    雄骑士种一口咬住跑在后方的士兵种上半身。

    左右两侧与上空也逐渐降下羽翼士兵种跟羽翼城堡种，不过星辰小队躲过攻击后，它们就转而开始与后方的马里斯交战。

    『完全一如山武你所料耶！』

    『对吧！？』

    奥尔森与山武大声欢呼。没错……马里斯群正在自相残杀。

    若是没有飞空型的幼体群，三人现在应该已成了变重型皇后种的盘中飧。

    『就这样甩掉它们！』

    两人以『『好！』』这个字来回应大地的命令，接著三人逐步接近出口。

    同一时刻，丘陵地带已化为一对一千的激战现场。

    『滚一边去！』

    鬼灯往正前方发射烧镘，子弹一路贯穿沿途的敌人。

    ――城堡种的胸口被轰出一个大洞――士兵种的上半身完全消失。

    甚至在前方数百公尺处引发大爆炸。这股来自后方的强风，逐渐吞没好几群马里斯。至于接近鬼灯身边的敌人，全都成了它刀下的尸骸。

    『太慢啦～！』

    鬼灯的震动太刀划出一道半圆，瞬间让五只马里斯变成尸体。

    三面战术会战刀【业火】与【烈火】――是内藏鬼、灯、花以上三种刀剑的刀剑组件。葵目前使用的就是其中一种。

    高周波震动刀【鬼】――这把超高速震动的刀刃，能够轻松斩断特殊装甲板。即使是雄骑士种的甲壳，也会像是螃蟹的甲壳般被轻易切开。

    鬼灯把彻甲榴弹当成步枪似的，以扇形的方式使出五连射。

    子弹一路贯穿敌人，后来引发的爆炸进一步杀死更多敌人。面对密集行动的马里斯群，此武器效果甚佳。不过，鬼灯将烧镘那冒著热气的弹膛扔到一旁。

    接著它一个转身……从两腿上拔出霰弹枪，面向正前方。

    对准目标的同时开枪――――发射六百发的霰弹，当场将逼近至身后的九只马里斯射成蜂窝。

    鬼灯丢弃两腿上的空配件。

    『宙臣藏！』

    葵大喊一声，随即有两个圆形飘浮组件以低空飞行的方式，从背后接近鬼灯。此物的体积与鬼灯不相上下，由于该物体一直旋转，因此外观不禁让人联想到幽浮。

    接著幽浮体内射出东西，替鬼灯的烧镘换上新弹膛。

    鬼灯立刻架起烧镘……往侧面开枪射击。

    宙臣藏再次与鬼灯拉开距离。

    自动追踪弹药组件【宙臣藏】――乃是炎一号的专用弹药库。

    每当鬼灯需要重新填弹时，宙臣藏就会像刚才那样前来帮忙补给。它有搭载AI，会自动退到没有敌人――或是敌人偏少的地点待命。

    至于它的弹药装载量――约莫是五万发。

    此事实意味著，只要没有失去宙臣藏，鬼灯不会面临弹药耗尽的状况。

    『来啊！有种尽管放马过来！』

    刀光剑影、口喷烈焰、发射榴弹、开枪扫射……鬼灯以横扫千军的态势杀出一条血路。

    『直到把你们全都砍成肉酱之前！我和这台机体是不会停手的！』

    鬼灯再次喷射火焰，随之燃烧的二十只马里斯立刻化成焦炭――

    此时人在驾驶舱内的葵，反射神经变得极为敏锐。

    「！？」

    葵反射性地拉动右操纵杆，鬼灯向右转身的同时，驾驶舱的萤幕上也随即出现雄骑士种的特写。在她用双眼确认画面之前，就已经扣下左操纵杆上的扳机。

    鬼灯在极近距离下发射烧镘，能够看见驾驶舱萤幕中的雄骑士种，当场被一枪爆头。此光景给葵带来一股脑髓发麻的快感。

    不加思索的反射动作，任由感觉控制身体――――一切动作都凭著战斗直觉。

    而这也是【炎之一】能够快速切换武器的主要因素。

    这就是一之濑葵的异能――――【第六感】。

    此能力可以让她采取最佳行动。

    无论是『选用武器』、『攻击顺序』以及『移动距离』，都会统整出最正确的答案。

    飞鸟之所以会把葵评为外星人，其实有一个秘密。根据冰室义塾的研究报告，葵在战斗中做出正确判断的比例高达九成。

    即使葵的动态视力远低于月下，她仍有办法驾驭鬼灯。

    凭直觉开枪，凭直觉挥刀，凭直觉闪避――五感来不及接收的部分，对她来说是不接收也无所谓。

    「这点程度！完全不够痛快！我现在可是火冒三丈！你们尽管放马过来！看我把你们杀得片甲不留！」

    单人部队&#8226;炎之一发出咆哮。火炎女与恶鬼只想大开杀戒，只想为所欲为，只想尽情放纵。当失去理性的恶鬼没有误入歧途时，就会步上称霸天下的康庄大道。

    还能荣获【冰室义塾最强成员】的称号。

    「！」

    当突围的葵注意到某件事后，她「哈」的一声绽放出狰狞笑容。

    「我已经～……找到你。」

    驾驶舱内的画面，针对某个目标进行放大。

    萤幕中有一只体型与要塞不相上下的皇后种，它的外表犹如一只鲸鱼，不过身上长了六片翅膀，腹部还多了一张血盆大口。

    它就是皇后种【羽翼型】――飞空型皇后种之中最常见的个体。

    葵目露凶光，确认著萤幕里的影像。

    画面中照映出堆积如山的遗骸，接著画面向右移去，一只士兵种飞扑过来，不过葵早已推动操纵杆。下一秒，萤幕内的士兵种已被一刀斜斩成两半。

    当葵回神时，这才发现周围的马里斯都已清除殆尽，然后通讯器里传来大地喊著『一之濑！』的声音。

    『我们三人都平安无事，目前正在把皇后种诱导到你那里，你那边状况如何？』

    是只有声音的通讯。葵的内心松了一口气，在警戒著周围的同时立刻开口回答。

    「抱歉，刚才给你们添麻烦了，但我不会再成为拖油瓶……另外，这边的皇后种也大驾光临了。」

    葵瞪著主萤幕里的羽翼型。

    「它在一千两百公尺的高空俯视著我。」

    葵再次确认武装面板，寻找能派上用场的装备。

    『山武的假说已经获得证实，两方马里斯已在我们这边打成一团了。』

    只要皇后种自相残杀……葵在心中发出欢呼，同时继续检查武装面板，接著将目光停留在〔机翼〕的选项上。

    「嗯？肩膀的喷射器是采用切换式……能进行空战！？咦！所以鬼灯会飞吗！？」

    副萤幕上显示，尾随而来的红色图标已将鬼灯团团包围，至于主萤幕上的皇后种，则是停留在一千两百公尺高的地方。

    「亚贺沼！你那边的皇后种目前怎样！？」

    『……来自你那边的幼体，不断对它发动攻击。我们这边的皇后种，只有咬死袭击自己的敌人，感觉上仍把目标锁定在我们身上。』

    葵的脑中闪过一个灵感，不过此方法在对抗马里斯时，是绝对不能打破的禁忌。

    ――敌方皇后种也在交战中。

    葵的心跳逐渐加快，传来的跳动声响震耳欲聋。她根据自己的第六感……得出这个毫无根据的答案。

    「女人就是要有……胆量！」

    葵按下机翼选项，对大地说：

    「你们继续往这边前进！我先去把那个大块头打下来！」

    『啥？你在胡说什么――！』

    葵强行切断来自大地的通讯，双手用力拍了拍自己的脸颊。

    「抱歉，麻烦你再陪我一下喔！鬼灯！」

    葵重新握住操纵杆――鬼灯双肩上的喷射器开始变形。两台喷射器从中间裂出一道直线，同时化为V字型，接著从喷射口冒出黄色火光。

    『开始来玩鬼抓人吧！』

    在葵发出咆哮的同时……钢铁恶鬼一飞冲天――――

    育空基地的上空，聚集著许多像是飞鸟的身影。

    其数量成千上万，难以估算。但是有一道光贯穿了这支黑影大军……它就是葵所驾驶的鬼灯&#8226;炎一号。

    变为V字型的喷射器――以黄色的喷射火焰让鬼灯飞上天空。

    恶鬼挥动震动太刀，斩杀挡路的羽翼城堡种，接著往前方发射烧镘，强行突围向前飞去。

    此时的葵，已经爬升至五百公尺的高空中。

    『换作是一般情况，我早就被人打下来了！』

    【高度限制】――是指有人兵器在马里斯战场中，绝对不可超过的高度。

    尽管各国军方的限制有所差异，不过高度大多都制定为三十公尺。

    之所以会规定三十公尺，是因为【长射型】对于航空战力特别敏感，各国以它的战斗资料为基准所制定出来。但在面对飞空型皇后种时，又会怎样呢？

    一般的飞空型皇后种，不会发射无差别物质消去攻击（IME）。

    原因是对于飞空型皇后种来说，狩猎范围不光只有陆地，甚至扩及整片天空，所以在此状况下，人类能派遣航空战力。只是唯独此次却无法那么做，这又是为什么呢？

    因为陆地上还有另一只皇后种在入侵育空。

    纵使天空中的皇后种没有发射无差别物质消去攻击（IME），陆地的皇后种却会发动无差别物质消去攻击（IME）。因此，联合国军无法派遣对空战力。

    而这正是北美沦陷的主因，不过――

    『果然下面的皇后种跟平常不太一样！由于它太注意亚贺沼等人，因此没对我发射无差别物质消去攻击（IME）！难道因为它是末期者变成的吗！？』

    葵猜对了。皇后种对于航空战力特别敏感，原则上会优先清除，不过变重型却持续追赶星辰小队。

    换言之，比起对空迎击，它优先采取猎食行动。

    『好！就这样继续前进……！虽然我是很想这么做啦！』

    敌人不仅来自四面八方，还有上下两侧，可说是十面受敌。就算鬼灯的突破力再优秀，终究有所极限，外加上葵本身的空战经验也寥寥无几。

    『没办法接近那家伙！』

    鬼灯被雄骑士种从后方撞飞，不过它强行在空中翻身，一刀将雄骑士种斩成两半。

    飘浮在空中的巨型鲸鱼下方……有一只外观状似巨型河豚，飞在半空中的马里斯。它那庞大的腹部，不断闪烁著微微的光芒。

    那是雌骑士种――面对飞空型皇后种的来袭，它是首要的攻击目标。

    雌骑士种的体型长达七十公尺，鬼灯朝著其中一只展开突击。

    不过多只雄骑士种彷佛想保护雌骑士种般地开始聚集。即使鬼灯斩杀了一、两只，但仍是寡不敌众，逐渐被向下逼退。

    『有听说过飞空型的皇后种不太会产下幼体！』

    鬼灯内传来葵焦虑的说话声。雌骑士种像只蟒蛇般，将嘴巴张大到几乎令下颚脱臼，接著羽翼士兵种、羽翼城堡种以及雄骑士种纷纷从它口中冲出。

    雌骑士种在吐出幼体后，腹部便犹如萎缩般地变小了。

    『难怪大家都说要先杀死雌骑士种！』

    周围的上空又出现五十只以上的马里斯。其他雌骑士种也采取相同的动作，继续产下更多幼体。就是因为雌骑士种的关系，马里斯的数量才会有增无减。

    鬼灯抬头向上望去，皇后种如同天上的一幅图画，没有任何动作。

    『即使强如鬼灯，再这样下去也不是办法！』

    鬼灯朝著雌骑士种发射烧镘，雄骑士种却像是想保护雌骑士种般群聚过来。纵然雄骑士种被炸得支离破碎，子弹仍未能伤及雌骑士种。

    『可恶！该怎么做才能杀死雌骑士种！？究竟该如何是好！？』

    鬼灯挥舞太刀，将来犯的士兵种、城堡种斩杀殆尽，所有尸骸化成一片片的肉块落至地面。就在此时――

    雌骑士种的腹部忽然出现弹痕――――其膨胀的身躯发出耀眼强光。

    雌骑士种状似喷火般，从体内产生爆炸。七十公尺大的河豚被炸得血肉模糊，逐渐从空中坠落。

    『炮击！？这里应该没有其他部队吧！』

    葵惊呼出声。这段期间，雌骑士种接连遭到击落。

    「预测炮击地点是……十九公里外！？那里有自动炮台之类的东西吗！？」

    驾驶舱内的葵看完分析档案后，不由得大惊失色。依照弹道距离来判断，她认为是自动迎击装置那类兵器。万一自己也成了目标的话，当真会吃不完兜著走。

    葵重新握好操纵杆。

    以尽可能避免交战的方式，驾驶机体穿梭在敌军较为松散的缝隙之间。

    这段期间，下方的炮击仍未停歇。只要没有射向自己，这会是梦寐以求的支援。

    葵心无旁骛，朝著皇后种直飞而去，于是――――

    「我可是……想死你！」

    一只体型大到超出主萤幕，堪称是超弩级的飞天鲸鱼――羽翼型皇后种就在眼前。

    葵终于接近飞空型皇后种，而且是能以肉眼目视的距离。

    距离葵交战领空约二十公里处――

    这里有一处弥漫著黄色雾气的湖泊，湖面上飘浮著一个巨大龟壳，不过仔细一看，就会发现那是由机械组成的机器人。

    这是水久那的邻人【玄武】，其龟甲上不断喷出黄色雾气。

    『双条同学双条同学双条同学！你没骗我吧！？这样真的没问题吗！？』

    龟甲上传出女孩子的哭诉声。

    在甲壳上持续发动炮击的机体，正是独眼狙击手【格兰二号】，它的手上扛著一柄折叠式特大型狙击枪。

    格兰二号接连对空开火。原来帮忙击坠雌骑士种的人就是日向。

    玄武中传来水久那的声音。

    『玄武的水中型态，可以彻底掩盖住赫奇萨的受虐体质。在神秘之雾的包围下，就算是卫星也无法侦测，你就尽管放心开火吧。』

    『我现在已是人妻！说什么都不能丢下那个人独自死去喔！？另外格兰二号的速度很慢！一般来说，根本不该像这样出现在敌阵之中喔！？』

    百发百中的神枪手【闪光之八】大声哭诉著，同时接连击落空中的雌骑士种。水久那开口回答。

    『等清完雌骑士种后，我们就会移动。那么……该是收尾的时候了。』

    距离葵交战领空约五公里处――

    三台风神特改为低空飞行，变重型则紧追在后。

    跑在变重型前面的幼体多达上千只。羽翼型的幼体群也已经与之会合，数量相当惊人。

    乍看之下，犹如一道以马里斯组成的海啸。三人冲出森林，穿过眼前的湿地。后方马里斯被泥泞影响，行军速度大幅下降。

    终点已近在眼前。直到昨天以前，人类还在这个最前线区域筑起防线。而且……鬼灯正在此处上空与敌人交战。

    往旁边望去，能够看见育空境内最大的河川&#8226;育空河。

    河里堆满马里斯的遗骸。三人拚了命地驾驶机体逃命。

    大地机与奥尔森机，此刻都装备著一面长方形的大盾。这是他们行经森林时，在途中捡到的。大地机发出急切的吼叫声。

    『剩下四公里！』

    山武机跑在最前面，但此刻它已失去左臂。

    『很好！赞喔赞喔！』

    山武高声欢呼……当山武机降落于湿地的瞬间――

    『……咦？』

    它的右膝冒出黑烟――右脚再也不听使唤。

    『不……不会吧？』

    转眼间，山武机已经滚倒在泥泞上。

    『机体撑不住了！？！？』

    『山武――――！』

    大地机与奥尔森机紧急著陆，机身滚得满是泥巴。趴在地面的山武机挥出左手，同时传来山武的大吼声。

    『笨蛋！你们在干么！？快走啊――！』

    山武机的身后，能看见大量怪物排山倒海而来。在如此状况下……山武语带哭腔放声群啊

    『还不快走！如果少掉我们的话，第五小队将名存实亡！所以你们快走啊！笨蛋――！』

    山武机伸出的左手……变成竖起大拇指的手势。

    『抱歉…………我……先走一步了。』

    山武机被怪物浪涛压成废铁……但在前一刻，一根铁钩刺入它的腹部。

    大地机双脚一跨，脚底掀起大量泥沙，左臂发出刺耳的马达卷线声。

    『我岂能――』

    钢丝彷佛一条蛇，延伸至山武机的腹部。大地机赶忙回收右手上的钢丝。

    『轻言放弃啊啊啊啊啊――！』

    大地机的左臂化成钓竿……从怪物海中钓出山武机。

    『奥尔森――！』

    大地机随即切断臂膀上的钢丝，被出去的山武机，最终被奥尔森机接住了。

    『『大地――――――！』』

    两人大吼出声。尽管山武机逃过一劫，大地机却被五只士兵种缠住了。

    下一秒，怪物浪涛淹没大地机，不过――

    半空中突然出现一颗携带式地雷，而且被其中一只士兵种踩到了。

    一阵爆炸瞬间吞噬领头的马里斯群――――待爆炸散去，能看见举盾防御的大地机。

    大地机跳到半空中，张开星尘之翼，切换成飞行模式。

    『『大地！』』

    两人语带哭腔大喊。在千钧一发之际，大地将预藏的携带式地雷扔出去，把攀附在机身上的马里斯当成防火衣。这是他临时想到，孤注一掷的脱身方法。

    『别以为……我们只是盲目逃命而已喔！』

    大地机翱翔于天空中，奥尔森机与山武机也张开星尘之翼，紧跟在后。不过山武机已卸下右脚，勉强维持著飞行状态。

    这场漫长的追逐游戏（大逃杀）……终于即将迎向结局。

    『奥尔森！山武交给你了！』

    大地机发出沙哑的嘶吼声后，奥尔森机紧贴在山武机旁边飞行。

    另一方面，由马里斯组成的海啸持续铺天盖地而来，接著……跑在最前头的变重型，其马腿一脚踩到某物。

    奥尔森机与大地机于半空中举盾防御，将山武机掩护在身后。

    三人将敌军引来的地方――――是一片无人涉足的地雷区。

    变重型、三台风神特改型以及上千只马里斯幼体，就这么被前所未见的大爆炸所吞随。

    北美阿拉斯加&#8226;阿拉斯加基地――

    此处是北美第二重要的根据地。在此次的育空撤退战里，这里不分军阶收容了大量的将士。

    墙上有一个巨型光学萤幕，下方则坐著五十名以上指挥官级的军官，众人正在进行通讯。

    负责统管此基地的男子，坐在比他们高出一、两阶的总司令座位上。

    当育空基地沦陷后，他就被任命为这场撤退作战的现场最高指挥官。

    他被赋予的命令，只剩下一个还没有执行――

    就是〔以LB战略级爆弹炸毁育空基地〕。

    此人接获的指令，就是等到两只皇后种抵达育空基地时，立即引爆炸弹。

    这个命令是在六个小时前正式下达，总司令耐心等待著时机的到来，但是――

    「中止引爆炸弹！？还要阿拉斯加基地即刻进行航空压制战的准备！？」

    总司令忍不住将听到的内容，以宏亮的嗓音复诵一遍。与他对话的人，就是当地政府的领导人【加拿大首相】，而且此命令还是安全保障理事会亲自下达。

    总司令无心聆听电话里的内容，内心开始起疑……这项命令……或许与他此刻看到的光景有所关联。

    包含总司令在内，现场所有将士都目不转睛盯著巨型萤幕。

    画面里的身影就是在皇后种&#8226;羽翼型背上大显神威的鬼灯。

    羽翼型的背上长有六只翅膀，接著……其中一只翅膀再次被砍断。

    『我们就来较量一下，是你的回复速度快还是我的攻击速度比较快！』

    鬼灯脚底下的巨型轮胎开始转动，然后用力蹬向皇后种的背部。

    它手持太刀与小太刀，把皇后种的背部当成操场来回穿梭，接连砍断如同神木般粗壮的六只翅膀。

    虽然翅膀一被砍断，伤口就会立刻长出白肉回复原状。不过每被斩断一次，重新长出的翅膀就会缩小一圈。

    『在人类的世界里！坏人都绝对会下地狱！』

    鬼灯举起烧镘往左侧射击，将接近的羽翼城堡种跟雄骑士种炸得粉碎，能看见肉块与甲壳碎片飞散于空中。接著它把烧镘收到背后，从肩膀上拔出小太刀。

    『而且那里一定都住著恶鬼！』

    每当鬼灯经过翅膀的瞬间，就会像在砍树般地挥动手上的两把刀。它与翅膀交错之际，翅膀便被砍飞。以上光景……就这么一再重演……

    『听说那里有恶鬼会推倒受刑人堆好的石头！就像这样喔！』

    鬼灯再次砍断刚重生的翅膀，并且在转身的同时施展火焰吐息。皇后种的背上燃起大火，一口气将现场的士兵种与城堡种全数烧死。

    『愤怒到满脸通红的恶鬼！会在地狱里等待罪人上门！而且……！』

    鬼灯的眼部摄影机发出光芒，原先于下方待命的武装补给幽浮开始移动，以极快的速度向上爬升，来到鬼灯的正上方张开舱门。

    宙臣藏从方形的洞口射出某个东西……鬼灯随即伸手接住。

    『负责处罚马里斯的恶鬼……就是我们。』

    鬼灯扛在肩膀上的东西，是一根与自己身高差不多的铁棒。

    这是兵器之四发明的武器；鬼灯专用武器【试装&#8226;穿锤】。

    葵从鬼灯内发出『哼』的一声，一口气竖起铁棒。

    铁棒的表面变得有如利爪，从中出现螺旋状的物体。

    没错……这个武器就是具有铁棒外观的钻头。

    鬼灯奋力把钻头向下一插，大量的黑血应声喷洒出来。当钻头开始高速旋转后，羽翼型立刻发出痛苦的悲鸣。

    钻头逐渐进入皇后种的体内，最终脱离握柄继续运作。与此同时，鬼灯双肩上的喷射器冒出火光――整台机体一飞冲天。

    皇后种的半片背部被当场炸烂，天上出现由血肉所组成的烟火。

    羽翼型开始坠落，鬼灯也跟著向下飞去……当利爪变回原先的铁棒后，它再次将武器高高举起。

    双肩的喷射器再度点燃，鬼灯的速度直线上升。葵的咆哮声响遍整个地平线。

    『我们会把马里斯――――！！！！』

    在半空中高举铁棒的炎鬼――使劲后仰上半身蓄势待发。

    鬼灯的眼部摄影机发出亮光……一口气将凝聚的力量释放出来。

    『一个不剩地全都打入地狱――――――！』――这记轰天一击直接炸裂在皇后种的头顶上。

    巨型鲸鱼以倒栽葱的姿势向下坠落，飞行高度最终化为『』。

    一阵轰然巨响――周遭的地面因为坠落的冲击而强烈晃动。

    羽翼型皇后种就此落在变重型的附近。

    强风把湿地上的一切吞噬殆尽，现场只剩下混有泥沙的黑血与马里斯的遗骸，以及在这里完成使命的战车、战骑装等残骸。

    巨型鲸鱼&#8226;羽翼型横躺在地。

    还有一只体型相对小上一圈，外观如同一张嘴巴的生物&#8226;变重型。

    双方相距只剩下不到一百公尺。

    现场能够看见头部被打烂的鲸鱼，以及身躯六成都被炸烂的大嘴怪物。

    两者的身体随著时间重新再生。三台风神特改型与跟著巨型鲸鱼降落的鬼灯，都站在远处观望这幅光景。

    目睹四台机体的状况，任谁都能明白，它们经历过多么激烈的战斗。

    『拜托老天保佑！』

    涂装受损严重，失去一只手与一只脚的山武机中传出这股声音。但是――

    『『『『！？！？』』』』

    现场传来四个人的惊呼声。因为变重型再次长出马腿，旁边的羽翼型也慢慢飘到空中。

    『作战失败！全速后退！』

    大地一声令下，四机准备转身逃跑时――

    变重型忽然被好几条巨蛇缠住身体，而且越缩越紧。仔细一看，那是由机械组成的巨蛇。这八条巨蛇从不远处的河川中延伸出来。

    变重型发出悲鸣，转眼间就被拖进河里。

    『怎么……回事？』

    大地困惑地说著。眼前的育空河先是冒出大量白色气泡，最终染成一片漆黑。

    当机械巨蛇再次从水面探出头来时，把目标锁定在冉冉升空的羽翼型身上。巨蛇群同时张开嘴巴，裂开的上颚与下颚之间，出现一颗颗紫色火球。

    紫色的火焰化为漩涡……宛如逐渐凝结般越变越小。

    『难道是……！』

    鬼灯内传来葵的惊呼声。这八颗紫色火球，随即飞向羽翼型。

    紫色太阳――超巨大化的火球将羽翼型吞噬于其中。

    鬼灯立刻摆出迎战姿势，星辰小队与它并肩而立。

    育空河的水面忽然隆起，变得像是一座小山。从水中出现的机体，就是曾经只身攻进冰室义塾的巨龟邻人。

    「为何这家伙……会在这里！？」

    驾驶舱内的葵大惊失色，面对这突如其来的仇敌，她难掩心中动摇。但是不久后――――因为某位意外之人的介入，葵等人立刻解除警戒。

    介入者提出的内容，就是答应保障他们四人的安全。

    同一时刻，美国白宫――

    现任美国总统乔治&#8226;康达挂断办公桌上的电话。与他通话的对象，就是说服原先已经弃守育空基地的美国总统，在最后一刻下令中止于加拿大使用LB炸弹之人。

    「……这个人究竟是谁？」

    就是这通电话，令乔治改变主意。透过变声器与他通话的神秘人物，操著一口优雅的英国王室英文发音，说出以下这句话。

    《我会派人拯救育空，立刻中止使用LB。若是毁掉那里，人类将没有退路。》

    一如此人所言，震撼北美的两只皇后种已经消失。由美军主导，透过大规模轰炸压制残存敌军的作战，目前已在规划中。

    乔治的脑中，闪过一名墨镜青年的容貌。目前就只有他领导的樱之剑――其麾下的邻人能达成如此壮举。

    毕竟联合国所拥有的邻人已全数派出，前往各地对抗马里斯。

    对于乔治总统而言，摆在眼前的现实犹如一场梦。

    「难道除了樱之剑……还有其他新组织？」

    至此，北美最大的危机已经解除。联合国对外宣称是十一号机再次突击，以迅雷不及掩耳的速度歼灭两只皇后种。之后，再由美国空军与联合国军执行轰炸行动。

    估算此次行动歼灭九万只马里斯余党，之后又派遣重新编队的两个师团负责镇压。

    在经过连续十五天的激战后，人类终于勉强守住北美。

    死伤人数多达四万名，动用的火药估计二十七万吨，是一场足以记载于历史里的大战。

    不过……在如此险恶战况中帮人类扭转颓势的最大功臣，却是鲜为人知。

    这一切都是仰赖赫奇萨的孩子们，在暗地里奋战不懈所赐。只是人们根本不知道此事，任凭真相静静埋没于黑暗之中。

    多亏受勇者薰陶的这群年轻人――――人类才得以度过这个空前的危机。

第六卷 终章

    二七一年十一月二十二日，星辰小队派遣至海外第五天――

    一名自卫队员来到冰室义塾的小岛上。

    穿著制服的女队员感到十分困惑，因为有一名看似国中生的女孩子站在她的面前。

    「你好，加藤友子中士，我是此学园的学生会长，名叫阳叶茜。」

    「阳……叶……？阳叶！你就是那位【妖精之三】！？」

    女队员加藤惊慌失措，连忙回握住穿著套装的少女&#8226;茜伸来的那只手。

    「听说镇压习志野叛乱！以及叙利亚特例派遣时，你身为对抗马里斯的战术顾问，不遗余力提早执行作战！而且这座二零七零号岛的【黑死魔女】与【三苍星】……！」

    「那个，不好意思，我还有许多事情要处理，能边走边聊吗？」

    甚感兴奋的加藤在看到茜冷淡的反应后，内心彷佛被浇了一桶冷水。只是当茜转过身去时，加藤注意到一件事情。

    ――……她在哭吗？

    茜的眼睛有些红肿。在茜的带路下，加藤跟著走进地下通道――――

    通道内只有开启紧急照明，茜就这么径自沿著这条昏暗的走廊不断前进。

    「除了特殊作战期间，她每天只会在固定时间里外出一次，而且平常都会在邻人停机库里生活，甚至就连睡觉时都待在邻人里。」

    「所以她都在这里生活？」

    加藤心惊胆颤环视这条昏暗的走廊，接著茜将手中的褐色纸袋递了过来。

    加藤问了一句「这是什么？」。

    「这里面装有简易式压缩注射器与三份镇定注射剂。因为她有时会出现精神失常的状况，所以当她发作时，请别犹豫立即注射。」

    加藤听完解释，心情感到十分沉重。

    「怎么这样！她又不是动物――」

    「……过去曾因为这样，导致邻人暴走，当时停机库修缮费用就高达五十亿。倘若到时确认是你的过失，我们会向防卫省求偿。」

    茜没有把目光移向加藤，径自说出这番话。加藤听完后，先回了一句「……是」，接著小心翼翼将纸袋抱在怀里。

    「那个，阳叶会长，我曾听人说过，请问那件事是真的吗？就是关于那个特务的诅咒――」

    当两人搭乘手扶梯时，加藤提出此问题。在沉默一小段时间后，茜回答说：

    「当今科学尚未找出任何线索能证明是她做的。但在面对她时，请勿对她抱持著任何恶意，也不要与她结怨……我唯一能提醒你的事情，就是离奇死亡的六十五名关系人都有共通点。」

    加藤僵硬地咽下口水。

    此处提到的邻近者，在暂时交由日本政府照顾后，有六十五名人士离奇死亡。

    以军方、医疗相关人士为首，还有想取她性命的杀手，甚至就连下达会威胁其身心的命令，但却未曾与她见面过的人也包含在内。

    无论是崩塌意外、心脏衰竭、交通事故、脑中风以及意外摔死――死因可说是多不胜数。

    死者层出不穷，防卫省在无奈之下，将她交还给冰室义塾。至此，死亡事件也戛然而止。后来，相关人士担心这一连串的离奇死亡事件都是诅咒作祟。

    人们便以这些事故为背景，替该名邻近者取了几个绰号。

    其中一个绰号，是源自她把来袭的马里斯，全数回归于『无』的身影。

    另一个绰号，是因为她天真无邪散布『死亡』，所以大家称呼她为――

    【黑死魔女】――【魔女之零】。

    现场陷入尴尬的沉默。加藤为了寻找话题，忽然想起一件事。由于这也是社交辞令的一环，因此她选择了这个话题。

    「我刚才提到的三苍星……真遗憾他们已经过世了。」

    茜的表情一度变得很僵硬，不过她很快就回了一句「这也是莫可奈何」。

    冰室义塾派遣参加此次北美作战的成员，就只有亚贺沼大地、前田奥尔森与江藤山武以上三名而已。明明只派遣三人，联合国就当作自卫队有参与这场作战。

    而且――――昨天已正式接获三人的死亡通知。

    「多亏这三人的牺牲奉献，我们防卫省也能保住颜面。关于这场远征，我在此献上由衷的感谢，阳叶会长。」

    茜瞥了一眼鞠躬道谢的加藤，接著小声地念了一句「颜面」――――

    通往邻人停机库的自动门往左右开启。加藤进入后，震惊到瞠目结舌。

    「咦……！这是什么？」

    停机库内爬满无数的蛇。不过仔细一看，就会发现那些是由钢铁组成的藤蔓。加藤扭头环顾停机库的内部，于中央处发现一个圆顶状的物体。

    那个圆顶状物体，是以钢铁藤蔓交织而成。

    茜没有任何反应，直直朝著圆顶状物体走去。加藤为了避免跟丢，连忙追在茜的身后。前行一段距离后，加藤害怕到差点尿失禁。

    她将目光向上移去，不禁开始打牙颤。

    彷佛无数条蛇在蠢动的藤蔓圆顶状物体――其后方有一台如同要塞般巨大的机器人，警戒地低头俯视著加藤。它脸上的眼部摄影机，交错闪烁著珍珠白光与红光。

    看在加藤的眼中……这台机器人像是在守护圆顶状物体内的某种存在。

    加藤似乎逐渐习惯眼前的光景，此时忽然听见一股声音，是少女的啜泣声。

    「糟糕！特务！喂！特务！快开门！」

    茜立刻走向藤蔓圆顶状物体，伸手敲了敲该处。当藤蔓形成能让一人通行的裂缝后，茜毫不犹豫走进去。此时――加藤与位在内部的少女四目相交。

    「唔！」

    加藤感到心脏传来一阵剧痛，而且忽然喘不过气来，于是她连忙用手压住自己的胸口，不过最终仍双眼一翻，瘫倒在地。只是倒地的她，就这么一边按住心脏，一边看向该名少女。

    那位少女拥有一头黄金色的秀发――穿著一套战斗服。她拥有纤细的四肢、不像是稚龄少女的美貌，以及一对碧蓝色的眼珠，模样有如一尊人偶……因为从她脸上表情，感受不到任何『生』者的气息。如果她不发一语伫立在原地，或许真的会让人误以为是一尊人偶。

    ――这名女孩就是魔女吗？

    意识逐渐模糊的加藤，望向那位低头俯视著自己的外国少女。只是她那缺乏情感的脸庞上，却流下两条泪痕。加藤在失去意识前，心中不禁觉得――世上怎会有这么美的女孩子呢。

    「啊～你又来了，这可是第三位～」

    「队长他们何时回来？」

    「唔……！我、我想想喔，应该快回来了，所以你别再哭。」

    逐渐迈向死亡的加藤友子，最后听见以下这段对话。

    「茜，你为什么要哭呢？」

    「讨厌的人类……所有的人类统统去死算了！」

    同一天，日本列岛静冈县――

    位在富士树海正下方的这个地下设施，正是颚、仁以及樱之剑的根据地。

    『我对于本国长年以来的暴政感到痛心疾首！不过！这件事情将在今天划下句点！我们英国将会解放赫奇萨，不再限制他们的人权！』

    电视机里有一位金发美男子，他站在白色巨型机器人的手掌上，对著成千上万的民众进行演说。

    画面中的男性是亨利王子，以及被誉为大西洋最强的邻人【处女座之泪】。亨利脱下手套，将双手的手背展现在世人面前。镜头随即对手背进行特写。

    该处印有六角形刻印，以及罗马数字【ⅩⅦ】。

    『英国的子民们！欧洲就由我来守护！我绝不会让马里斯踏进这片土地一步！』

    萤幕里的民众开始大声欢呼，接著电视机的电源被人关闭。

    桃花心木制成的办公桌――仁就坐在该处的椅子上。颚将遥控器放在桌上。仁取下墨镜，将热毛巾盖在双眼之上。

    「英国已表明不会与我们为敌了。」

    颚说完后，仁附和说：「这是明智之举。」

    「我的亚门特、你的亚蒙，还有从皇家护卫那里回收的梅奇赛德克与斯坦达&#8226;拜森，以及交给天选驾驶员的五张大阿尔克那……这么一来，只需再等待另外两台觉醒即可。」

    仁取下脸上的热毛巾，转身背对颚。反观颚双肩一耸，开始帮仁按摩肩膀。

    「【世界守护者】与问题儿童的二十号机。老爸……你要我帮忙按摩是无所谓，但是麻烦你先脱掉这件厚重的皮外套，否则按摩的力道会进不去。」

    仁用手撑著下巴，稍微瞥了颚一眼，接著摆出无意义的帅气姿势，一举脱掉自己的皮外套。待仁那黝黑的肩膀露出来后，颚便继续帮忙按摩。

    「【梦魇破坏者】……虽然已做过善后处理，不过还无法确定。」

    颚听见后，当场轻笑出声。

    「现在网路上可是闹成一团，网友们纷纷表示说『久违的超热门机器人动画第二季，难看到跌至谷底！』、『自第十九话之后，作画崩坏画面多到爆！』、『神秘艾伦置顶』、『销量暴跌！玩偶第二季自爆！自爆活该～！』，四处都有出现闹版的现象。」

    仁听完这番话，额头流下一滴冷汗。

    「……别跟BD说，他这个人其实挺脆弱的，肯定会气到拿菜刀去砍人。」

    仁稍稍举起右手，颚便停止按摩。接著仁重新穿上皮外套，从椅子上起身。

    「如今胜算已经增加，接下来只能仰赖这颗星球本身的命运了。」

    两位邻近者，今天也同样跑遍世界各地。

    二七一年十一月二十八日，太平洋某座海底基地――

    这座设施兴建于深海底部。

    此房间的墙壁上有一个巨型萤幕，中央有一张圆形会议桌。一名女性坐于上座，背对著其他人，一之濑狼牙则站在一旁。

    圆桌中央摆著鲜红亡灵（Crimson Phantom）的面具。

    圆桌周围站著九位孩子，每个人的身上都穿著该组织的制服。

    而且全都露出坚定的表情。此时，一名少女走了过来。

    「抱歉我来迟了！」

    是一之葵，她也穿著跟大家一样的制服。从今天起，葵就是这个组织的一分子。她在看见萤幕里的人物后，错愕到瞪大双眼。

    『就依照这个折衷方案吧。我在此答应各位，明会保障你们的人身安全。』

    画面中的人物，正是【刀之七】七扇大和。

    大和一脸讪笑。

    『这可不是孤注一掷，而是放手一搏的万万岁作战，基本上应该会有破绽。不过你们可别会错意，我之所以答应合作，就只是为了减少自己的负债，并没有打算原谅你。』

    大和以混浊的眼神看过来，只是很快就将目光移开了。

    『另外……这是我代替上香，唯一能祭拜那个阿呆的方式。』

    双方稍微交谈几句后，便结束影像通讯。

    接著，会议里弥漫著一股紫色烟雾的香气。

    「尽管只是理论……不过人会随著挫折逐渐成长。」

    「……也是啦～毕竟遭遇这么多的挫折，而且严重到前所未见。」

    最快跑者【神马之五】――伍桥月下动了动自己的机械义肢，确认状况是否良好。

    「我不否定愤怒，因为愤怒如同汽油，也是上帝让人类将不可能化为可能的猛药。」

    「真是劲爆的解释耶。」

    「嗯……但我并不讨厌～」

    全能者【波之二】――双条水久那正在确认手枪里的子弹。

    「人活在世上，总会遭逢一、两个敌手。而且人生就如同打架，任谁都会为了保护自己的生活而挑起战争。」

    「弟兄们……都已经明白了吧。」

    「那还用说！我可要一万倍奉还回去！」

    「我们像这样愤怒过头，内脏应该都已经被怒火烤到变色了吧？」

    善于互相搭配诱敌的高手【星辰小队】――在大地的一声令下，奥尔森与山武都一脸狰狞地大声回应。

    「被霸凌者咬牙忍耐霸凌者的攻击。自身与家人都被公司当成人质的上班族，当面对上司的耀武扬威，只能扼杀内心，强颜欢笑。与社会脱节的边缘人，将与世人的眼光，以及自己的内心，展开一场永无止境的抗争。」

    「但是……单方面挨揍也让人很不爽。」

    战略级兵器战术指挥官【冰之九】――九重紫贵说完后，将嘴唇涂上唇蜜。

    「既然如此，我们的情况又算什么呢？」

    「嗯～深爱著彼此的新婚夫妻吗？要积极杀光其他电灯泡――」

    百发百中的神枪手『闪光之八』――八云日向露出微笑，倚靠在身旁男子的怀里。

    「以我们的情况来说，对手刚好是这个世界，我们是侵略世界的怪物，仅止于此。」

    「…………」

    受人爱戴的老大【超级机械技师】――橘柔吴将杯子轻轻放在日向的面前。

    「我再强调一次，不要否定愤怒，那是拚死活在世上的证明。如果拥有属于自己的正义，就要抬头挺胸说出来……就像那个小弟弟，也是贯彻如此信念至最后一刻。」

    上座的椅子转过来，冰室雷鸟露出愤怒的眼神，对著孩子们开口说：

    「小弟弟已经不在了……而且是被蔓延在这个世上，其中一个不值一提的恶意所杀死。」

    葵皱起眉头，深吸一口气……然后慢慢地呼出，将那份思念埋藏于心中。另一方面，雷鸟继续高声疾呼。

    「生者的工作，就是如何去看待『死亡』。由于末期者的出现，世人对于联合国的不满已经爆发出来，外加上赫奇萨武装组织【樱之剑】的崛起……包含马里斯在内，人类开始将赫奇萨视为敌人。再这样下去，不光是马里斯，人类还会与赫奇萨开战。」

    雷鸟伸出食指指著面具。紫贵见状后，从圆桌上拿起面具，走到雷鸟的身边。

    雷鸟接下面具，一把甩在圆桌上。

    「假如小弟弟还活著，他一定会阻止如此糟糕的未来成真。害死小弟弟的我，有义务扛起这个责任，所以小鬼们……你们不必再犹豫，把力量借给我吧！」

    坚信鲜红勇者的这群人，都将目光聚集到雷鸟的身上。

    「我们【EIRUN CODE】，将会继承小弟弟的意志，并且代为执行他的信念！」

    这个世上，曾经存在过一名勇者。面对那些被人无视，感叹自身际遇的弱者，勇者总是会从正面去承受，并且想办法拯救这种人。只是他并非基于义务，或是责任感使然。

    不过勇者在拯救许多人与心之后……从这个世上消失了。

    因此，非得有人继承勇者的遗志。要不然勇者将会名存实亡。所以，雷鸟将艾伦&#8226;巴札特选为组织的象徵。

    以他的信念为代号（CODE）……也是众人抱持信心走下去，进而开创未来的典范（CODE）。

    葵感到一阵热血沸腾。雷鸟将使命赋予在这群孩子们的身上。

    「阻止人类与赫奇萨开战！将一切引发战争的导火线视为敌人！让所有马里斯回归尘土！绝不留一丝活口！直到把马里斯赶出地球之前，EIRUN CODE都无须受到国家的束缚，一定要把马里斯铲除殆尽！」

    月下的义肢发出声响。日向轻笑出声。柔吴的表情异常严肃。大地、奥尔森以及山武的额头都爆出青筋。紫贵露出高傲的模样。水久那先是一脸微笑，接著换成宿傩那充满愤怒的神情。

    最后是……单人部队【炎之一】――一之濑葵大口深呼吸。

    ――尽管如此，我依然……相信你还活在这个世上。

    葵抬头看向前方。雷鸟露出恶人般的笑容。

    「首先是夺回冰室义塾……小鬼们，拿起你们的武器，准备开战了。」

    人们现在还不知道……璀璨耀眼的全新希望，已经诞生在这个世上。

    这个奇迹，是来自于勇者所留下的足迹。

    也是继承勇者代号的战士们――――【EIRUN CODE】呱呱堕地的瞬间。

    舞台下

    某日黎明，某个地方――

    在一片漆黑的空间里，有一个小光点闪烁著。

    仔细一看，是某机器的电子仪表。

    〔Code, Re-selection。〕〔Code, Re-selection。〕〔Code, Re-selection。〕

    仪表板上显示著黄底黑字，不断重复著这串英文，忽然间――

    〔Code, detection！！〕

    机械发出「哔哔」的电子音，接著仪表板上切换成另一串英文。

    〔Select code――――――【Eirun Bazzat】。〕

    在切换成别的英文后，机器上便一直闪烁著这段文字。

    FIN

第六卷 后记

    大家好久不见，我是三十岁还未婚的大叔……不对，我是东龙乃助。

    大概是因为最近，职场上经常传出有人结婚，害我每天活得胆颤心惊，所以才会有此感触吧。

    比方说有人会露出『那家伙不婚是没对象』的眼神看著我！未免也太失礼了吧！

    确实本人是『阿宅』、『薪水低』、『没前途』、『没朋友』外加上『寄生虫』，完全明白自己在职场上是个早已超越引人侧目，堪称是众矢之的的没用社员…………啊（惊醒）。

    因为如此这般，我花了五个月的时间，终于完成这本第六集！由于第五集是以那样的结局收尾，因此我也很想尽早完成续集……尽管自己真的被操个半死，不过一切努力都是值得的。

    那么，接下来是谢辞。

    责编大人，在此真心感谢您，愿意陪伴我在这场殊死战中奋斗至最后一刻。拜您所赐，我才得以打破半年一集的极限。如果我说第七集也想这么做，您是否会生气呢？

    诸位插画老师，因为本作登场的角色与机器人都相当多，相信各位在作画时面临不少麻烦，非常感谢大家总是能如期完成插画。

    另外也很谢谢你们，为第六集的角色们赋予生命。日后的第七集，也请各位多多指教。

    校正、出版的相关人士，多亏大家的帮忙，第六集才能够顺利发行。至今总是承蒙各位在幕后默默付出，真的是非常感谢你们。

    作家濑川コウ老师，谢谢您陪我商量这么多事情。等彼此的工作告一段落，再一起出去吃顿饭吧。下次就去吃肉吧！肉！

    至于最后一段，就将焦点放回诸位读者的身上。

    现在重新回想起来，本作『Eirun Last Code』已经连载两年了！

    这些全都多亏购买本作的每一位读者大人，在此非常感谢各位，花费宝贵的时间与金钱支持『Eirun』。我也会继续努力写作，透过这部作品来表达自己的感谢之意。

    关于第七集，本人是打算让主角们继续跟马里斯打个火热。另外，本人也同样非常好奇下集的内容，不过有些担心一本书是否塞得下。

    由于故事迈入第二部，因此第七集也有许多机器人经过强化后重新登场！果然强化（换乘）剧情是机器人作品的一大醍醐味！

    虽然本作充满作者的自私、中二以及浪漫，但若是能继续得到大家的支持，将是本人最大的荣幸。我会继续设计出能射穿每一位读者芳心的机器人……那就先再会！

    我会继续努力精进，撰写出能让更多人满意的精心之作！

    那么，希望在第七集还能再见到各位！

    东龙乃助

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Aircer

    录入：Aircer

    世界的构成是残酷的，少女透过自己的人生领悟到这件事。

    一旦抱有期待就会被背叛，觉得到手了就会被剥夺。

    在痛苦的尽头处等待着的果然还是痛苦。

    明白后的喜悦滋味只是在伤口上抹盐。

    她梦想幸福的明天被心爱的友人包围，大家都笑着，其中有自己最喜欢的人，而自己则在他身边。她相信这种温柔的世界会到来。

    （为，什么？）

    这个世界就是如此，愈想要得到……就愈会得不到。

    （明明觉得已经要结束的说。）

    被难受的现实摆布，她已经对这种事感到厌恶了。

    所以她想变成人偶，想把心这种玩意儿丢到其他地方，然而───

    在最讨厌的世界里……她却有了想要守护的事物。

    战士们纷纷现身，拯救心如死灰的少女。他们扑向绝境，为了帮助少女而奋斗，其身影溶化了少女的心。

    少女再度站起，为了回报豁尽全力的他们。

    少女战斗了。

    她讨厌别离，讨厌失去，战斗，战斗，战至最后一刻……然而少女仍是力有未逮。即使如此……少女仍是无法彻底死心。

    心灵发出吼叫，就这样将心愿托付给他。

    然后───「希望」降临至少女面前。

    「是梦……？」

    少女伸出手。

    还好是梦，还好是幻影。因为她想看那副身影，就算多一秒也好。然而，少女的世界却渐渐染黑。

    在如梦似幻的世界中，少女在最后听到声音。

    『用我的一切……这次一定要拯救世界。』

    是相当怀念的人的声音，听起来也像是挚爱的他在发怒的声音。

    『怪物……我现在真的生气。』

    最后一次听到少年的声音后，少女坠入睡眠的世界。

    少女讨厌的世界喜怒无常又阴晴不定到极点。因为在众人对灭亡做出觉悟时……它却又派来耀眼的希望。

    击灭恶魔的存在───人们将其称之为「勇者」。

第七卷 Ⅰ 极限突破计画

    尘沙飞舞，像是猛兽群冲刺时所扬起的那种东西。然而在奔驰的却是比猛兽更加丑恶又危险的怪物们。

    马里斯───将人类从食物链顶点拉下来的敌性生物。

    一旦被啃咬骨头会碎裂，肌肉也会被扯断。这种怪物没有理性，只存在着食欲。为了满足不会衰减的饥饿感而渴求人类、袭击人类。

    就算受伤也不会胆怯，即使同伴死去也不会停止奔驰。是人类聚集在一起绞尽脑汁、依靠战术与兵器才能与其对峙的那种怪物。

    众马里斯的目标是钢铁制的弹射器，它是与久远昔日攻城时所使用的投石机一模一样的物品，装在前端的是发出钝重银色光辉的胶囊容器。

    胶囊容器内侧响着声音。

    「&#8226;！&#8226;&#8226;！&#8226;！」

    是敲击金属板的声音，而且……人的叫声也掺杂在其中。

    弹射器四周有着钢铁巨人兵，全部一共六架。是隶属美国空军的战骑装部队。它们各自的装甲上都满满地染着黑血。

    『P─SB01至24升空确认，吾等也要一起撤离。嗯嗯，我们是最后一批。蓝袋子会在开始移动的十二分钟后射出，要等到最后一刻喔。』

    队长机传出声音，六架战骑装以低空飞行开始撤离。

    只有一架弹射器被遗留在原地。

    战骑装升空后过了十二分钟……被称为蓝袋子的胶囊容器有如棒球般被抛出。

    以弹射器为目标前进的近一千只怪物们，无一例外地开始朝反方向奔驰。

    作战司令部设置在潜舰里。

    七名将校屏气凝神地围在战略桌───映照着光学地图的桌子───旁边。

    舰内很昏暗，战略桌的背光灯由下而上地照亮男人们的脸庞。

    他们凝视着光学地图上的二十四颗蓝色光点(marker)，以及无数无尽存在着的红色光点(marker)。

    「距离P─SB点火还剩十&#8226;九&#8226;八&#8226;七───」

    一人在倒数，另一人有如祈祷般双手互握。蓝色记号各自接近岛屿中央，「二&#8226;一&#8226;○！」倒数一直报到最后一刻。

    灯号同时消失───二十四个蓝色记号从战略地图上消失。

    哔───四周只回响着空虚的电子音。一人在战略桌上用力一捶，身旁的男人无力地仰望天花板。

    不久后，此地的负责人默默无语地拿起舰内电话。

    「Bravo致电Charlie，作战失败了。走陆运的P─SB在倒数至零秒的同时全部消失。没错，二十四个都……。消失的原因据推测是皇后种的无差别物质消去攻(IM)击(E)。」

    这份报告将是一切悲剧的起源。

    「【MI02目标】依旧存在，随着极限突破6的失败，从现在算起十五小时后将会发布极限突破7……也要将此要旨提报给安全保障理事会。」

    人类就这样……向马里斯挑起一场背水之战。

    战舰在灰色大海上前进，而且还不是一艘两艘，而是合计共四十八艘的大型联合舰队。

    大舰队的目的地是一座岛屿。

    接着，数不清的白线从岛屿飞向海中。那全部都是海洋型的马里斯，其总数破万，上空也同时出现马里斯的群影。

    舰队主炮喷火，团团包围岛屿四周的水雷群也同时爆炸。海水受到爆风推挤，朝正上方窜升。

    然后，在扫荡海上敌人之际……独立行动的登陆部队开始朝岛屿进军。

    ◆距离投入邻人还剩十九小时◆

    二○七一年十二月四日───旧冰岛。

    显示器三百六十度无死角地展开着，正中央有一张机械制座椅。座椅前方摆放着水晶组件，萤幕正面映照着一名少女。

    『做简报前有话想先跟你说。』

    那个女孩身穿白色罩衫搭配裤装西服，年纪大约是中学生。她留着一头长发，并且将头发扎在两侧，圆滚滚的大眼睛里有着阴郁光芒───那是绝对不让大人欺瞒、自始至终都抱持猜疑心的孩童目光。

    第二任学生会长&#8226;阳叶茜开始说明。

    『特务跟狄丝特布伦负责西边。』

    萤幕右侧投影出另一个视窗显示战略地图。

    地图上有大量红色记号蠢动着，表示友军的蓝色记号则密集于一处，并且描绘出一条线。它代表的是由友军建构的防卫线。

    『德&#8226;美&#8226;俄的共同阵线如今正准备撬开西边的预定路线。然而就战力差距判断，直到突击前这个胶着状况都会持续下去吧。请做好一旦登陆、战斗就会立刻开始的心理准备。』

    茜继续说明。

    『作战计画很单纯。3号机大太龙从南方，15号机伊莉莎白女王从北方，17号机处女座之泪从东方，然后1号机狄丝特布伦则是西方，由四方投入合计共四架邻人……各机各自驱逐遇上的马里斯，一边朝中央处进军。然后，击灭绝对种【国王种】。』

    有没有在听呢？坐在座椅上的少女露出空洞眼神。

    『另外，不管半路上少了哪架邻人，作战计画就要继续进行。意思就是「直到杀死国王种前都不准回来」。』

    少女身穿黑白色驾驶员装，手脚修长纤细，蜂腰清楚地呈现出身体曲线，胸部的布料被撑得死紧。

    那是既煽情又充满蛊惑意味、浓缩着女性魅力的身材。

    白皙肌肤配上淡蓝色眼眸，面貌已没有昔日的稚气。

    少女───赛莲汀娜&#8226;安格毕司在这一年中有了让人刮目相看的成长。茜语带暗示地对这样的赛莲说道：

    『听好了，特务。如果让我来评论这次的作战计画，那就像是浑身破绽的神风自杀式攻击。生还机率不到百分之一，不确定的因素太多了……请将自身生命置于第一位。特务跟狄丝特布伦有什么差池的话，冰室义塾就会失去存在的意义。』

    另一方面，赛莲什么也没说，表情像个人偶似地毫无反应。

    『一旦明白没有胜算，就请特务脱离战线。理由要多少有多少，就像狄丝特布伦擅自行动那样。国王的战斗力是未知数……如果其他邻人看起来会输的话，到那个时候你就立刻撤退。绝对……没必要陪大家一起自杀。』

    最后一句话投注了强烈的情感，茜懊悔地垂落视线。

    『作战一旦开始，我就会受到防卫省管理。如此一来，我就会变得只能发布那些家伙鬼扯出来的命令。』

    赛莲微微点头后，茜浮现空有外形的笑容。

    『……回来后请个假去玩吧。就算只有两个人，一定也会很开心的。』

    过了半晌赛莲再次轻轻点头，茜加深笑意。

    『约好了唷。』

    如此说道后，影像通讯中断。在那之后，赛莲将想法传送给狄丝特布伦。

    接着，正面陈列现存的「国王种相关资料」。

    赛莲眼睛也不眨一下地阅读资料，开始对尚未见到的敌人抱持某种「期待」。

    「如果是这家伙的话，说不定……」

    阅读完资料后，赛莲有气无力地躺在座位上。

    「想快点见到夏树。」

    在船内格纳库沉眠的黑色破坏要塞……其眼睛开始发出赤红光辉。

    ◆距离投入邻人还剩八小时◆

    茜的身影在船内仓库内的一个房间里。装配给品的瓦楞纸箱在四周堆积如山，茜躲在纸箱背后与赛莲通讯。

    这艘船是海上自卫队的护卫舰。关掉终端机画面后，茜将背部靠上墙壁，有如感到头痛似地用手扶额。

    「事情为何会变成这样？」

    胸口弥漫着不安云朵，冰室义塾的成员们在数天前就被派去进行某个大作战，那正是能左右人类命运的作战计画。

    （究竟有几人能生还呢？）

    来到这里之前，茜曾针对这次的作战计画精算过无数次。

    会出现死人，而且还是多到数不清的死人，其中肯定也会有自己这些冰室义塾的学生。既然身为赫奇萨，就极有可能会如此。

    （明明连亚贺沼学长他们都死掉了……这样根本没脸见紫贵同学嘛。）

    茜用力拭去浮现的泪水。自从雷鸟失势后，茜就代替紫贵继任会长一职。在那之后，冰室义塾以大地他们为首、陆续出现数名死者与伤患。

    就算原因出在政府强人所难的要求上……茜还是看不开这件事。

    「痛！」

    肚子感到闷痛，茜再次为了上厕所而打算走出仓库。

    打开门扉后，茜吃了一惊倒退数步。

    金发碧眼的貌美青年站在门口，茜认得这张脸。

    （为何此人会？）

    那个人用白色驾驶员装裹住修长身躯，还有一身外国人特有的匀称肌肉，过于端正的脸庞上伴随着沉稳微笑。茜难掩讶异地呼唤那个名字。

    「克里斯托法……皇太子殿下。」

    青年克里斯托法加深笑意，半蹲下来跟茜四目相交。

    「余是前来面会支配冰室学校的作战参谋、妖精之三(fairy&#8226;three)的，阁下便是茜&#8226;阳叶没错吧？」

    被叫到名字令茜全身一僵。隔了一拍后，她慎重地点点头。

    克里斯托法&#8226;H(亨利)&#8226;威尔是当今英女王陛下的嫡长子，也是英国持有的邻人【处女座之泪】的邻近者。

    「余想在开始作战前听听阁下毫无保留的意见，所以才过来这里的。」

    这名碧眼的高雅男子正是传说中大西洋最强的豪杰。

    ◆距离投入邻人还剩七小时◆

    绿色阳光洒落，放眼尽是紫色大地。炮声的嘶吼大大小小地互相交织、回响在四周。然后是埋尽地平线的怪物，怪物，怪物。

    『雄鹰1号传令雄鹰各机，我们要负责在右翼展开的那群幼仔，目标是在后方制造小鬼的雌骑士。把六○厘米的粗大家伙塞进那个肥肚子吧。』

    队长机举起突击步枪的枪口，所谓的那群幼仔指的就是幼体形态的马里斯群。

    十二架铁巨人以箭尾队型低空飞行，这是一个中队规模的战骑装部队。

    『我们就尽可能地铺好红地毯，让小老虎们可以优雅地散步吧。』

    他们是从先前的大型部队出击的其中一支登陆部队。

    十二机背后发出支援火炮，在地平线前方着弹后扩散出蕈状爆炎。大群敌人渐渐被火焰吞噬。

    十二架战骑装各自举起武器飞翔。

    『各位绅士淑女！快快收拾敌人然后退向后方吧！』

    在那之后过了大约四小时，这支小队徒劳无功地全灭了……

    ◆距离投入邻人还剩六小时◆

    两张沙发面对面地摆放着，中间放着一张以合成树脂做成的小桌子。

    移动至客室后，茜变得有如借来的猫儿般温顺。

    「是软管包装的绿茶吗？也罢。」

    克里斯托法喝下配给的茶水，那是抛弃式的软管包。

    茜缩成一团坐在对面。

    （饶了我吧……在作战前就已经胃痛的说。）

    在欧洲大陆上，处女座之泪可是大名鼎鼎无人不知无人不晓。而且最近才刚发表它的邻近者就是英国的皇太子殿下。

    茜的一句发言就有可能会发展成日英之间的外交问题。坐在茜对面的青年就是拥有这种程度的权力。

    「那么，茜。这个作战计画你怎么看？」

    克里斯托法的提问让茜冷汗直流。放下喝光的绿茶软管包后，克里斯托法弯腰将脸庞凑向这边。

    「在极限突破计画中，人类有胜算吗？」

    【极限突破计画】───将会是史上第二次的马里斯反攻作战。

    同时投入四架邻人，从四方对马里斯群生地发动总攻击。

    这是击灭绝对种【国王种】，压制同一个群生地的大规模作战行动。

    没错……其内容与人类曾经吃上大败仗的「海格力斯计画」如出一辙。面对克里斯托法的提问，茜给出的答案是NO。

    然而「赢不了的，会输」的这种话，就算撕裂嘴巴她也说不出口。至于这是为何，因为这项大型作战计画的发起人就是拥立威尔王家的英国。茜虽然穷于回应……却在克里斯托法的笑容推波助澜下，心意一决吐出话语。

    「我认为胜算……极小。」

    克里斯托法的愁眉微微一动。

    「各国战略家纷纷开口提出警示的这个作战计画……只能称之为海格力斯计画的劣化版。」

    在极限突破计画中投注的兵员超过三十万，其数字将近是海格力斯计画投注兵员数量的两倍。然而做为作战核心的邻人却只凑到四架而已。

    「海格力斯计画那时投入了七架邻人，却也仅仅撑了三小时左右，而且几乎都被逼到无法行动的绝境……让MI目标难以攻略的理由，就在于皇后种与国王的高度战斗力。」

    众多专家表示海格力斯计画作战的内容本身并无大错，其最大的败因就在于投入的邻人在力量的胜负中无法赢过皇后种与国王种。

    牺牲者有上亿人规模的大败，其原因就是───敌人强到鬼扯。

    「身为攻略目标的MI02……念起来很拗口就称之为冰岛吧。的确，与海格力斯计画那时的夏威夷强袭战相比，观测到的皇后种数量是不多。我也明白这次投入的邻人是重质不重量……可是───」

    茜支吾其辞，克里斯托法耸了耸肩。

    「没办法……听闻有许多国家害怕重蹈海格力斯计画的覆辙，因此不参加这次的作战行动。没有内部问题的话，吾等欧洲联合也会对派兵感到犹豫。在租借给皇家护卫的两架邻人遭到抢夺的现况下，也有机体在战略上无论如何都无法加以运用。能凑到四架就已经是侥幸了。」

    听闻此言后茜恍然大悟，然而她随即感到一阵烦闷。

    （欧洲各国的物资问题，果然就是这个作战计画的原因……）

    在末期者───变成马里斯的人类───出现后，仅仅过了一年人类就失去了四千万人，其中又以欧洲状况特别窘迫。

    欧洲之所以变成激战区，就是因为MI02目标(冰岛)就在附近的关系。在那边诞生的皇后种几乎都会朝欧洲侵略，因此欧洲诸国才会行使瓦莱塔条约的特权，从其他国家那边调用物资，然而───

    「瓦莱塔条约变得无法发挥机能了。在接二连三的袭击下，没有余裕进行生产配给的国家不只是我国。如果不攻下MI02目标，人类就会因为食物短缺而开始互斗。不是做不做得到的问题，而是欧洲被逼到非做不可的困境呐。」

    克里斯托法无奈地笑道。他带有哀愁的表情令茜感到胸中一阵不安。自从末期者现世后，许多欧洲国家的物资输入都出现停滞。

    如今不管是哪个国家都拼了命地确保物质，而且有过半数加盟国对违反条约───不肯保护本国不受马里斯侵害───的联合国感到怒火中烧。

    世界的秩序，如今可说是建立在一片薄冰上。

    「在输入停滞的情况下继续跟马里斯作战的话，我国的储备量撑不到两年就会空空如也，如此一来就不得不派兵去邻国寻求物资呐。一旦可以光明正大地进行像是土匪的抢夺行径，各国就会争先恐后的去做，整个欧洲就会瞬间被战火包围吧。」

    因此欧洲唯有彻底解决马里斯的问题───也就是采取根绝马里斯种的手段，除此之外别无他法。

    （这个我明白，可是……）

    茜她们的情况也是如此，日本也处于太平洋方面的激战区，没有余力插手去管其他国家的战争。

    直白的说，就是「别把我们拖下水」……从茜的角度来看，用这句话就能表示一切。

    在那个场所上，战斗自始已经过了一天。

    三公尺以上的人型颓倒在地，双腿齐膝而断，右臂从手肘处那边消失。压扁的伤口流出黑血，有如大蛇般的粗大长舌从中段到前端处都被切得破破烂烂的。

    这是踩到地雷的士兵种。即使在这种情况下，士兵种仍然前进着。

    没有理性的怪物不害怕死亡，就只是为了满足食欲而消费生命。这样的士兵种朝两名兵士前进。

    「「呜啊啊啊啊啊！」」

    两人的部队服都破损脏污，他们眼角含泪，脸颊涨得通红。兵士们无视泥巴与汗水还有疲惫感展开突击，在两人手中的是直径三十公分的石头。两人高高挥起石头，带上体重将它挥落。

    「去死啊啊啊！」

    兵士们盖住士兵种，不停挥落石头。

    士兵种的头部渐渐变形，每次受到冲击，露出的舌头就会抖动弹跳。不久后士兵种变得不会动了，接着兵士们有如动物般咆哮。然而……杀戮的热气立刻被吹散。在两人的头顶上，有如小山般的兽人正流着口水。

    十九公尺的城堡种，有如犬只进食般咬碎那两人。

    ◆距离投入邻人还剩四小时◆

    「对了，茜。你刚才是在跟1号机的驾驶员通讯吗？」

    克里斯托法的问题让茜脸色发白。

    （对话该不会是被听见了吧？）

    冷汗顺着茜的轮廓滑落。茜跟赛莲说的是唆使她违反命令，这可是足以处死刑枪毙的重大问题发言。是察觉到茜心中所想吗？克里斯托法挥了挥手。

    「啊啊，不是的。余没打算对任何人说，放心吧……还有你不喝的话可以给余吗？」

    茜用零点五秒的速度递出软管茶，克里斯托法发出轻笑。

    「1号机的驾驶员也是冰室学校的学生吧，是朋友吗？」

    茜将视线落至膝盖，然后缓缓点了头。

    「……我身边已经只剩下特务了。」

    茜回想起来的是被卖掉的规格外十名数字，死去的大地他们，还有被送去本土的学生会成员。

    然后是为了守护学园而背负污名……惨遭杀害的艾伦(夏树)。

    「大家都不在了。」

    化为言语说出口后，难以压抑的伤悲失控了。泪水涌上茜的眼睛，克里斯托法递出手帕。

    「不介意的话，可以把茜的朋友的事情讲给余听吗？」

    茜接下手帕……喃喃开始说起一年前的事情。

    对赫奇萨们来说冰室义塾曾是乐园的事，自己曾经有一群重要伙伴一同并肩作战的事，还有这一切都被恶意破坏的事───

    茜不停说着至今为止的事情，连她自己也感到不可思议，就像把沉淀在内心深处的泥巴吐出来似地……克里斯托法只是默默倾听茜的话语。

    茜说完后，克里斯托法有如要让她安心似地搭话。

    「这也真是一场缘分，已经无须担忧了。茜的友人由余守护……由余跟───」

    克里斯托法拿下手套展示给茜观示。手背上的是六角形刻印与罗马字【XVⅡ】。

    「吾国至宝───处女座之泪来守护呐。」

    茜瞪圆双眼，克里斯托法的刻印从黑色变成了白色。

    「颜色……改变了？那么处女座之泪───」

    「嗯嗯，是对驾驶员有特殊要求的邻人，持有白色刻印的人才能开得动。」

    克里斯托法重新戴上手套，促狭地提出问题。

    「阁下对邻人也很熟悉吧，就像邻人是运用效率低下的机体这样？」

    「……单一战斗力超群。像是头脑简单四肢发达的明星，还有我们家的狄丝特布伦。」

    茜不由得皱眉。

    （意思是17号机拥有足以将联合国拖进这种赌局的说服力吗……？）

    海格力斯计画的败因并非是邻人数量不足。

    而是邻人素质差所以才会输给马里斯。茜浮现苦笑。

    「用硬碰的方式决定人类的命运，人类也真是走下坡了呢。」

    就算开玩笑也无法抹去不安。另一方面，克里斯托法则是加重语调。

    「不，简单不是很好吗？只要砍下大将的脑袋一切就结束了。」

    茜感到毛骨悚然，克里斯托法的脸庞变得判若两人。

    「跟摘苹果是一样的……余的处女座之泪可没有拔不下来的果蒂唷。」

    体恤人民的温柔王子已不复存。

    那是面临战斗的剑斗士(gladiator)脸庞。

    ◆距离投入邻人还剩两小时◆

    魔境，用这个字汇来形容此地再适合不过。

    岛内被绿色阳光照耀着，地表色彩是深紫色，河川与瀑布被有害的地质毒侵犯，化为有毒污水。大气遭到污染，没有防毒面具的话，人类甚至活不过一个月。

    在地质变化下，陆地面积缩小为过去的三十五分之一。

    那儿是曾被称为冰岛的大地。

    【MI02目标】───是世界上存在着两处的马里斯群生地。

    话说回来，皇后种的侵略大致可分成三个阶段。

    阶段Ⅰ……喂食幼体群＝为了喂食小孩而侵略有人居住的土地。

    阶段Ⅱ……选择苗圃＝有资历的皇后种会找寻可供扎根的场所。

    阶段Ⅲ……污染环境＝皇后种扎根后会开始破坏当地的生态系统。

    最终让环境变成除了马里斯外，没有任何生物能居住的地方。

    换言之所谓的MI目标，可以是建立在人类败北之上的【马里斯占领地】。

    钢铁腿足踏平毒沼，战骑装一边在枪口燃起火光，一边陆续着水。从有毒大河中探出上半身后，一众铁巨人开始奋战。

    『人马1号回报司令部！继续进军有难度！请求撤退许可！』

    『司令部通令人马1号，不准撤退，按照预定确保路线。』

    前方附近的沼泽高高隆起，巨大鳗鱼&#8226;主教从水中抬起头部。

    四架战骑装开始齐射，在白色柔肌上刻下弹痕。主教一边飞溅黑血，一边咬住其中一架的头部。男人发出惨叫，部队混乱的情况也扩大了。

    『强尼！！这只臭蛇！给我放开强尼！』

    同伴的战骑装将子弹击入伸出沼泽的蛇体。

    在不断扩大的混乱中，队长机传出中年男子的怒吼声。

    『我无法听令行事！已经有四个人被干掉了喔！只要叫部下陪我一起去送死就行了吗！连一次又一次的损害报告都视而不见，你们这群混蛋！』

    『我方已请求炮火支援，不准撤退。联合国军队一○五人马中队继续努力确保行进路线。』

    『你们总是如此！坐在椅子上喝着咖啡，有如呼吸般叫我们去死！你这个臭恶魔！能活着回来我要干掉你呐！』

    队长机也加入战局。之后又出现了四名牺牲者，一○五人马中队总算成功压制了指定的位置。

    ◆距离投入邻人还剩一小时◆

    欧洲联合军&#8226;南区临时要塞阵地。

    那儿是位于最后方的丘陵地带，建构在丘陵上方的是南方的大防卫线。

    战车与自走榴弹炮整齐划一地排列着，其炮口不绝于耳地演奏炮火的大合唱。周围也能看见步兵们的身影，他们正将炮弹搬进战营帐篷内。

    炮战规格的战骑装也一字排开摆出阵型。它们将巨大盾牌刺进地表，用大口径的火箭发射器参与炮击。位于四周海域的护卫舰也担任着支援炮击的任务。

    此地集结了半数欧洲联合军，这是为了迎击从岛上朝这边聚集的马里斯。之所以有众多敌人朝这边聚集，其理由便是───

    『唉启二，这下子应该暂时不用声东击西了吧？』

    女社团成员用公开频道说话，在炮击部队背后那一大片平地空间上，冰室义塾的机体正单膝跪地待命中。

    修长身躯上有着灰色涂装，所有机体都有着护目镜造型的头部。

    这是赫奇萨佯攻部队&#8226;机兵社团的【疾风】。

    『既然把大本营设置在这里，只要没出什么大状况，欧洲联合就不会想把我们移出这里……应该是吧。』

    男学生虽然如此回应，声音却也颤抖着。机兵社团全员都被派去进行这项作战行动。在开幕的登陆作战中，他们完成了大型的佯攻任务。

    压制此地后司令部下达了待命指示，其目的是为了将附近的马里斯幼体群吸引到这个地方。

    『或许这是我第一次觉得身为赫奇萨真好呢。』

    『虽然不能大声说出口……不过安全的后方真是棒极了。』

    现在可以维持安全，然而二十三名社团成员都抱持着同样的不安。

    一旦状况有变，自己这群人随时会被派去敌人面前狂奔……以诱饵的身分。

    『喂！好像传来通讯了！说从现在开始3号机要───』

    其中一人打算提醒同伴注意时───红光覆盖了这个要塞阵地。

    在天空上……卷起一场光芒的盛大喷火。

    光束在空中飞舞，四散成数万根线条。光束飞散，陆续落在岛上，然后这回换成是光柱到处升起。猛烈震荡随后而来，接着是巨大冲击。

    社团成员发出惨叫声。

    爆炸应该发生在遥远的彼方才对───其余波摇晃处于待机状态中的疾风。当红光与冲击波停下后，一人叫道：

    『那是啥！』

    数公里前方的海岸线上───有着一片令见者远近感错乱的光景。

    『……龙？』

    她见到的是【双头龙】。机械制巨龙正缓缓将脚踏上海边，海面分成两边，过分巨大的尾巴浮上水面。

    其中一个脑袋张大下腭，口腔内部产生光芒，然后凝聚。待光芒变成光线后，龙将光线吐出，数公里前方扬起同样的火柱。

    是广域压制战用邻人&#8226;3号机【大太龙】───中国持有的机体。

    它以邻人规格中最大的尺寸为傲。传说它曾在中国境内发生的大战中把山击碎过，这还是它初次被投入公开的作战行动。

    联合国军队&#8226;北区大本营地点。

    这个阵地在大太龙出现场所的另一边。

    此处是联合国军队布下的前线据点。与南区的欧洲联合相同，联合国军队大部分都集结于此。北区一带响彻着「圣歌」。

    大本营后方站立着全长二十公尺的【女神像】。

    它有着令人联想到女性的四只手臂，身披黑色与群青色有如长袍般的外装。头部设计仿造了女性脸庞，眼睛则是闭着的，目前正有如歌咏般张着嘴巴。

    模仿女神像的邻人正在歌唱。

    『已确认方圆十公里内的幼体群镇静下来了！』

    观测员大声说道，朝这个大本营突进的幼生群停止了它们的进击。

    其数量有上千规模。它们从奔驰变成步行，最终由步行转为静止。

    马里斯有如被歌声迷住般陆续停止动作。

    下个瞬间，部署在大本营的机甲兵团与护卫舰舰炮喷出火光。

    以面进行压制的驱逐行动开始了。就算血肉被灼烧，四肢被轰飞，也没有半只马里斯试图移动。

    沉静操作型邻人&#8226;15号机【伊莉莎白女王】───是由英国持有的机体。

    就算身在陆地，大太龙也能单枪匹马进行大规模压制。至于伊莉莎白女王，据说它是在地面马里斯战中最适合驱逐幼体群的机体。

    这两机是长年以来除了防卫本国外从未动用过的秘藏机体，而且───

    『开出道路的所有人，在此向诸位致谢。』

    身为主角的邻人也登陆了。

    重重踩上东侧大地的是【纯白圣铠士(palatine)】───浑身散发出金色灵气的人型邻人。

    它有着王冠造型的头部，多重装甲令人联想到重骑士，豪华绚烂的装甲装饰释放着眩目光辉，这正是飘散着「王」之威仪的邻人。

    【圣王】【欧洲的白巨人】【崇高的断钢圣剑】───据说光是一机，其战斗力就足以匹敌大西洋舰队的所有战力。

    『在此通告全军……余来也。』

    极大输出型邻人&#8226;17号机【处女座之泪】───正是欧洲联合的杀手锏。

    西侧区域同样浮游着巨大黑影，四周没有友军的气息。

    前方沙尘飞舞，告知有大群生物接近而来。黑色物体与茜通讯。

    『目前我对特务无话可说。』

    黑影维持一定的速度，就这样水平移动着。

    『请让大家见识一下东洋最强的魔女，魔女之零(witch&#8226;zero)的力量。』

    前方有数不尽的马里斯朝这边突进，茜开口说道：

    『现在可使用所有武装。特务……请开动吧。』

    在三百六十度全方位的萤幕包围下，赛莲俯视战场。就算望着敌人紧逼而来，她心中也毫无感触。赛莲机械式地说出那句话语。

    『小黑，破坏大家。』

    主人一声令下，束缚黑色破坏要塞【狄丝特布伦】的锁炼解开了。

    赛莲下达许可后，狄丝特布伦摇身一变成为破坏神。

第七卷 Ⅱ 翻桌

    这里是美国&#8226;纽约───旧&#8226;联合国总部大楼。

    令人联想到宗教绘画的巨大壁画高挂墙上，圆形会议桌就摆在那张绘画的下方。这是足以容纳数百人的会议室，然而如今这间会议室里却空无一人。

    相对地却飘浮着长四十五公分、宽三十八公分的光学影像，其尺寸跟一张油画板差不多大。那些影像隔着会议桌面对面地飘浮着。

    映照在画面上的是安全保障理事会的诸位成员。

    美国总统，乔治&#8226;康达。中国大总督府，王黄龙。

    俄罗斯总统，阿西莫夫&#8226;契柯夫。日本总理大臣，深川正臣。以及欧洲联合代表，英国首相大卫&#8226;布朗。除此之外还有参与此次作战行动的各国首脑。

    本次的作战行动正以线上会议进行协议。

    『希望欧洲联合的诸位于此地再次宣誓……吾等必须重新统合意志才行。』

    首先发言的人是美国的乔治总统，英国的大卫首相做出回应。

    『是的……吾等欧洲联合在此约定，此次作战成功之际，也会参与由联合国(UN)主导的樱之剑讨伐作战行动。』

    这句台词感觉甚至像是被其他常任理事国半逼迫说出口似的。

    自从樱之剑出现后，英国迅速转换了对赫奇萨的政策。不但恢复了赫奇萨的人权与市民权，还将他们从管理地中释放。

    这也是间接表明英国对仁等人樱之剑并无敌对之意。另外，也可以说是试图尽快脱离联合国这艘快沉下去的船。

    然而其他常任理事国并不允许此事发生，乔治接着说道：

    『如今樱之剑已经成长至凌驾一国军事力的地步了。继续对它置之不理的话，赫奇萨君临于人类之上只是时间上的问题吧……吾等非得阻止此事发生。』

    常任理事国有一大半会如此惧怕仁───其理由便是全世界的赫奇萨都会被解放使然。而且还是怨恨人类的赫奇萨们。

    赫奇萨超越了人类。智力&#8226;体力&#8226;潜在能力，不论是哪一项都凌驾于人类。而且在漫长的历史中，人类并未遭遇超越自己的智慧生命体。

    因为不t解所以害怕，因为害怕所以要管理。结果，人类选择了迫害赫奇萨的道路。

    『只要降伏那群家伙，得到其他邻人的话……就能维持秩序，也能战胜马里斯。』

    以乔治为首的联合国军方首脑，于此地重新下定决心。

    『那些臭变种人会成为更甚于马里斯的威胁……绝对不能置之不理喔。』

    存活下来的是人类还是马里斯，即使到了生死存亡之际───人类依旧无法完全舍弃自尊心。

    MI02目标以有害的瘴气覆盖着整座岛屿。

    从上空观察，看起来会像是笼罩着一团红紫色烟雾吧。在岛上阳光看起来之所以是绿色的，就是飘散在大气中的这股瘴气使然。MI02目标四周的海域，目前已各自配置了欧洲联合军队与联合国军队这两支舰队。

    空出间隔排列着的护卫舰───接连从舰炮中喷出火光。大炮巨响足以震破耳膜，每次出现炮声，炮击着水的海面就会大大地摇晃。

    在船团背后，登陆舰正在发射战骑装部队。甲板上以等距间隔开启十二个洞穴，十二架战骑装升至甲板上。战骑装喷射飞行套件的喷嘴，开始出击。它们贴着海面飞行，朝MI02目标前进。

    旗舰坐镇于欧洲联合舰队最后方，那是二百公尺级的超大型战舰，前后甲板各自设置着两座四十公分三连装炮。

    这是旗舰【潘德拉贡】───英国海军自豪的英国最终决战舰。

    舰桥有近百名将校士官担任操舵&#8226;通讯任务。

    「阁下，邻人各机开始进军了。」

    坐在舰长席的是负责极限突破计画的最高司令官。

    他身穿灰色海军制服，有如铁面具的脸庞刻划着年轮般的皱纹，淡灰色眼眸带着睿智的光芒。

    「很好，确保潘德拉贡传令东部方面军。」

    他是英国海军大将，海曼&#8226;沃查奇。

    茜在舰桥上也借了一个位子，进行狄丝特布伦的联络员任务。

    邻人是此次作战计画中最重要的要素。除了大太龙以外的邻人，其指挥权都暂时交由英国海军掌管。海曼对茜说道：

    「放轻松吧，茜。吾等将忠义之剑寄托于女王陛下与皇太子殿下，本舰桥上没有半只轻视你们赫奇萨的猪猡存在。之所以赶走日本监察官，也是希望你能毫无保留地竭尽全力呐。」

    海曼把茜叫到舰桥上后，就立刻把防卫省的监察官赶下船。

    「你可是那位作战筹划家一手调教出来的赫奇萨，而且还是规格外十名数字之一。我们对你拥有的智慧之泉抱有莫大的期待。」

    军帽的缝隙可以窥见老鹰般的目光───茜不由得挺直背脊。

    「我会多少睁一只眼闭一只眼的。只要是为了胜利，随你怎么发言。」

    「……我会尽力不辜负您的期待，阁下。」

    虽然被那股魄力震慑，茜仍是做出回应。

    「很好，潘德拉贡传令东部方面军，确保亚瑟1号的路径。」

    海曼在舰长席上十指交握，用双手捂着嘴巴。

    「吾辈乃剑，要将处女座之泪送至国王种身边，如此一来……就是吾等的胜利。」

    茜怀疑起自己的耳朵，因为海曼的声音里感受不到一丝一毫的动摇。

    茜抬头望向坐在背后的海曼。

    甚至飘散出霸气的威仪就在那儿。另一方面，海曼则是盯视着正面的萤幕。

    萤幕上映照着白色的王机。

    众马里斯踩烂紫色盆地，士兵与城堡种无立锥之地地蠢动着，有翼士兵与有翼城堡种则是在上空飞行。雄骑士也参与了这波侵略。

    异形军团前进，为了寻求邻近者(顶级猎物)。

    对向是全身飘散斗气───黄色的雾状蒸气───的处女座之泪。受到克里斯托法吸引，附近一带的马里斯幼体群都聚向这边了。

    有如展示手背般，处女座之泪高举拳头。

    『殿下，开幕的狼烟就交给您点燃了。』

    在处女座之泪后方一百公尺处，一派骑士风范的战骑装整齐划一地排列着，其数量有二十架。他们是处女座之泪的直属部队。

    【迦伦提恩王立近卫骑士团】───拥立威尔王家的独立亲卫队。

    『虽然想派诸位去防卫首都就是了……。接下来就算死去余也会抛下你们，即使如此还是要跟过来吗？』

    『能成为殿下的垫脚石乃是最高的荣誉，请您笑纳吾等的忠义。』

    『那余便收下吧。为余尽忠，好好奋战一番后死去吧。』

    克里斯托法对骑士团长如此说道后，骑士团高声表示「「「光荣至极！」」」

    『开始圣战吧。』

    处女座之泪微微抬起脸庞，站稳马步压低重心，将其右拳向后收至耳后，接着右肘喷出喷射火焰。

    『刮目相看吧！这便是，神所赐予……屠尽恶魔的星之王铠！』

    处女座之泪浑身喷出黄色斗气，量与先前完全不能相比。黄色光芒化为光柱，笔直地伸向天际。

    『以此击做为反击的狼烟吧！』

    一步踏出大地震裂，耀眼光华照亮处女座之泪的脸庞。

    「圣铠之……天拳！」───处女座之泪的右拳化为刚弹。

    拳头飞翔，笔直地划开怪物之海。拳头通过寸秒后，光彩瞬间耀眼辉煌。

    拳头后方铺上爆炎地毯，横扫千军。如同字面所述，一击就刺穿崩塌了。

    『人啊愤怒吧！人啊发威吧！』

    处女座之泪也击飞左腕。左拳化为刚弹，再次在敌人的波涛上挖出洞穴。

    『全军！进军啊啊啊！』

    将击飞的左、右腕装回手肘后，处女座之泪大大地跨出一步。

    王之一击成为开战的号角声，这次换成是骑士团出动了。

    『全机，拔剑！』

    迦伦提恩骑士团从肩上拔出单手剑，将明晃晃的白刃装备在右手上。所有机体左手拿着突击步枪，右手则是握住单手剑。二十架骑士以整齐划一的动作进入突击的姿势。

    『王开拓出道路了！全机，飞吧！』

    『『『『『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』』』』』

    二十架骑士从处女座之泪左右两边起飞，正面迎战钻过火焰的马里斯幼体群。

    ───士兵种因枪击火线而喷出血花。───三架机体一起扑向城堡种，其长剑刺进脖子、眉间，以及腹部。───五架机体一起朝空中发射榴弹，有翼马里斯啪哒啪哒地坠向地面。

    『膜拜吧！星辰的闪烁！』

    处女座之泪背部伸出「光之斗篷」。斗篷的光辉变得极为激烈，处女座之泪拉开步伐后，斗篷大大地迎风飘扬。

    『圣套之威光！』

    光之斗篷雾散，数十道光线同时抚过地面，下个瞬间。

    曾在光线轨道上的所有物质都飞向正上方。

    光之斗篷生成、爆开，而且每次都会有光之轨迹在战场上奔驰。爆炎瞬间扩散，周围熊熊燃起一片火海。

    即使被火焰灼烧，王机依旧前进着。每一击都有着不输给机甲师团炮火齐射的威力。虽然被火焰燃烧，还是有一只城堡种扑向处女座之泪。

    『呼蓿　

    钢铁掌击猛然抓住城堡种的脸庞，单手制止城堡种的突击，接着用左手抓下它腹部的肌肉。

    『碍事！』

    城堡种的躯体被撕裂，溅出的鲜血喷到装甲上，但血液立刻就被黄色蒸气蒸发了。即使如此，敌人的数量仍是很多，数十只敌人从陆空全方位逼向这边。

    『归于尘土吧！』

    斗气混杂着紫电，处女座之泪全身发亮。光芒爆炸性地增加光辉强度，形成足以掩去周遭事物的光量。

    『圣心之悲罚！』

    光芒以处女座之泪为起点产生爆炸，过分强烈的光将周围景色化为一片纯白。光芒停止……冲向这边的幼体群尽数化为尘埃。

    【武装能源】───是处女座之泪的罗布林卡引擎产生的流体燃料。

    也可以说它是具有质量的能源，不只是燃料，也能当成武器使用。总是从关节处流出的黄色雾气，可以说是从机内溢出的能量残渣。

    在正规的邻人中，处女座之泪生产的能源量遥遥领先位居首位。其战略价值甚至足以让欧洲联合拒绝联合国的情报公开义务隐瞒至今。

    『能看见吗……余背上有着英国六千五百万个臣民！住在欧洲的六亿人民的性命！这道光就是神罚！畏惧吧！顶礼膜拜吧！』

    克里斯托法如此吼道，有如举起圣火般将右手高高地举至天际。黄色斗气───武装能源延伸，可视化能源凝聚形状，变成一把长剑。

    处女座之泪全身喷出光辉蒸气。

    『王之星剑！神啊！！！！』

    长剑高高举起，延伸至九重云霄。以处女座之泪为起点，MI02目标升起一道黄色光柱。王机用大动作挥落能源剑刃。

    光的横向弹幕───直达天际的光剑落下了。

    巨大冲击与巨大轰响传出，光芒在这一挥之下掩去这一带的地区，敌人化为血肉骨粉被轰得灰飞烟灭。

    光剑渐渐收拢，消失。聚集于此的幼体群完全消灭了。

    『这里是亚瑟1号！道路已经开通了！还能动的人跟余一起上！』

    战斗开始仅仅过去十分钟───

    由处女座之泪率领的迦伦迪恩王立近卫骑士团击溃了三成───约四千五百多只───在东部方面蠢动的马里斯幼体团。

    在潘德拉贡的舰桥上，茜产生眼睛好像要跳出来的感觉。

    （居然藏着这种货色！欧洲联合！）

    以即时影像观看战斗过程后，茜感到坐立难安。那种战斗力已经不是战术兵器，而完全是战略兵器那一类的东西了。

    （这样当然会拒绝联合国公开情报的要求。展现出这种战斗的话，联合国就算不择手段也会想将它置于自身的管理之下吧。）

    看着被火焰照亮的处女座之泪，茜如此心想。处女座之泪大步迈进，在陆路上进军。迦伦迪恩骑士团则在它周围布下铜墙铁壁的防御阵型。

    有如身陷泥沼般展开消耗战的欧洲联合军，以处女座之泪参战为契机，至此一口气向前推进战线。

    这下子茜可以理解为何挤满这个舰桥的船组员如此沉着了。

    （欧洲最强果然不是摆着好看的，像那样士气当然会高涨……在那么多马里斯团团包围的极限状况下还能运用自如。虽然想吐槽一句以为自己是舞台剧演员啊就是了。）

    英雄───看到如今的克里斯托法后，浮现在茜脑海中的就是这么一句话。

    处女座之泪的白色背影……在茜脑海中唤醒一名人物。

    闪过脑海的是鲜明至极的「红」───他也是一马当先引导着自己与众人。自己这群人也曾经有过追在那道背影后方奔驰而过的时代。

    「不论是何种时代，人们都喜爱、追寻着英雄。其雄姿会吸引万人的心。」

    茜悲伤地垂下脸庞。她开启光学画面，展开操作面板。

    （即使如此……还是不及狄丝特布伦。）

    光学萤幕上投影出另一个战斗区域。看到那个后，海曼开了口。

    「茜，1号机的进度如何？抵达补给点为止的所有支援都中断了呐。1号机那边应该也聚集着相当多的马里斯才对吧？」

    茜抬头仰望海曼，有空闲的船组员们也偷瞧茜的模样。

    茜用毅然决然的态度回答。

    「如果殿下的处女座之泪是大西洋最强，那特务的狄丝特布伦就是太平洋最强了。」

    「呵……」

    茜的回答让海曼用测度般目光洒向她。

    「第二富士在末期者出现后依旧能够成功防卫，全是我国的邻人，1号机的压倒性性能与其邻近者的功绩使然。」

    萤幕画面切换，看到投影出来的狄丝特布伦后，茜涌上一股黑色的表现欲。

    （让他们见识见识吧，特务。）

    看到那种战斗后，这次就换成海曼等人要大吃一惊了。

    （好好感受足以填补规格外十名数字(ten number)缺号的黑死魔女……【魔女之零(witch&#8226;zero)】的可怕之处吧。）

    ＊＊＊＊＊

    「要怎样才能变强吗？」

    赛莲点点头。被如此询问，冰室夏树即艾伦&#8226;巴扎特顿时慌了手脚。

    他弯下身躯问「为何问这个？」后，赛莲结结巴巴地说道：

    「因为……我有了很多朋友。」

    赛莲紧紧抱住海豹玩偶，然后开始弯折右手的手指。

    「有柔吴吧，奥尔、阿山，队长。月下、日向、飞鸟跟腭。还有紫贵跟葵，茜也是。因为大家都对我很温柔……也帮助着我，所以……」

    艾伦很开心地在脸上盈满微笑。

    「虽然讨厌战斗，不过……不想失去朋友。」

    赛莲的声音渐渐变小。

    「虽然有可能做不到就是了。毕竟大家都很强，我却很弱。……？」

    艾伦将手放到赛莲头上。

    「没问题的。赛莲比跟我初次相遇的那时要强多了。」

    头上放着手的赛莲，就这样微微歪头。

    「……小黑？」

    「嗯？……啊啊，你跟狄丝特布伦心意相通后，确实变得能够引出那架机体的性能了。不过不是只有这样唷。」

    如此说道后，艾伦用拳头敲击自己的胸膛。

    「因为人的力量泉源，就在于心。」

    被这么一说后，赛莲望向自己的胸口。的确，与跟他邂逅的那时相比，那边是变大了。

    然而，她却不觉得那个跟现在讲的话题有关系。

    「力量就是，胸部的尺寸？」

    艾伦差点忍不住要滑倒……这就是已经逝去的昔日回忆。

    ＊＊＊＊＊

    全长二十九公尺的巨大物体飘浮着，全身上下每个角落都有「触手」在蠢动。两道赤色光辉从内侧发出异样光彩。

    在四周，马里斯陆续朝这边集结。巨大物体总是散布着黑雾。

    黑雾───就是杀掉马里斯后流出的血。

    好几只士兵种踹向地面飞扑而来，一跟巨大物体接触就瞬间被虐杀成碎片。其中有一只抓住机体。

    抓在机体上方的士兵，其脚底有触手在蠢动。触手飞出，紧紧捆住抓在机体上的那只士兵种的全身，接着士兵被拖进草丛中。

    它的身影消失后，肌肉被压扁的声音传出，同时黑血高高地喷溅───

    ＊＊＊＊＊

    赛莲将这一连串话题讲给星辰小队听。前田奥尔森跟江藤山武当场捧腹大笑。

    「蓿　

    赛莲用小粉拳叭咔叭咔地轻殴山武的腹部，山武一边说「抱歉抱歉」，一边压住赛莲的额头。

    「哎，不过总队长那种人，感觉是会把一切归纳到精神论上面呢。」

    「这种解说确实很难让我们的小邻近者理解呐。」

    奥尔森也在大笑一阵子后表示理解，赛莲询问两人。

    「怎么做才能变强？」

    奥尔森跟山武面面相觑。「等一下」如此说道后，山武玩了玩下巴的胡子。

    「嗯～～要快速变强的话，果然还是『抱团』了吧？就是用围殴的。」

    「喔！这个好！」

    赛莲眼睛半闭瞪视，说出「好逊」的直率感想。

    「哈，真是不懂！不懂呐，你这巨乳萝莉！听好？就算是战队英雄片也是五人一组跟怪人战斗不是吗？也就是说那个啦，指的就是要团结合作。」

    「要互相弥补彼此的不足之处喔，我们三人一起战斗也是如此呢。」

    赛莲有如被雷打到般大受冲击，心想确实是这样没错。然后，正在进行文书工作的亚贺沼大地单手拿着平板电脑走向这边。

    「试着从理解自己的『武器』跟『弱点』开始着手吧。」

    将平板电脑置于桌面后，大地喝了一口马克杯里冷掉的咖啡。

    「……哎，举例来说，我对行事果断以及白刃战机动有自信，但对正确进行辅助机动这件事还挺不在行的。」

    奥尔森双手K腰。

    「像我很擅长辅助机动与支援射击，但投弹时机总是交给山武负责呢。」

    山武用大拇指比向自己。

    「那么，说到我嘛，虽然以坏点子很多脑袋灵光，但与他们两人相比，我明白自己反应速度较慢呐……真的只有慢一点点唷？」

    赛莲大大地点头。

    「队长在前方，奥尔是正中间，阿山在后面……经你们这么一说，一直都是这样呢！」

    大地将视线抬向上方思索。

    「虽然并不是一直都这样……但基本形嘛，就是如此吧？被总队长指正后，基本形变成了三角阵型(triangle)，不过佯攻机动确实受到五号队不少影响吧。」

    「呵，结果你有好好地看着我们呢。」

    「总觉得很开心耶！」

    大地感到敬佩，山武与奥尔森则是来回抚摸赛莲的头───

    ＊＊＊＊＊

    巨大物体同狄丝特布伦光是杵在那边，就会散布死亡。

    钢铁藤蔓───狄丝特布伦的机械手臂───覆盖着整架机体，其数量破千的藤蔓正斩裂着接近而来的敌人。

    有翼城堡种从正上方朝这边急降，从触手铠甲里飞出四根机械手臂。它们抓住急降的有翼城堡种的单脚，就这样把城堡种来回乱挥。

    巨躯每次落下都有敌人会被压死，那是用棍棒击溃大群小人般的光景。

    这回换成是覆盖全身的藤蔓出现缝隙，有三十二个洞穴打开了。

    空洞朝全方位伸出三十二根光束，那是黑色的破坏光。黑光无视物体的厚度与数量，贯穿位于直线路径上的马里斯。

    尸骸之山以秒为单位愈叠愈高，死亡如同瘟疾般蔓延开来───

    ＊＊＊＊＊

    「怎么做才能变强，是吗？」

    茜如此反问后，赛莲身穿围裙打扮，单手拿着平底锅点点头。

    在晚饭的餐桌上，除了茜以外，也叫来了九重紫贵跟一之濑葵。

    「嗯～，就特务的情况而论，狄丝特布伦会处理好一切。所以硬是要说的话，就是继续加深与狄丝特布伦的友好关系吧？」

    面对茜的回答，赛莲反问「跟小黑当好朋友？」

    「没错，老实说，那家伙还挺阴晴不定的不是吗？毕竟心情不好时动作也会莫名变差……之前收集定期数据时，也因为它闹脾气而晚了四十分钟。」

    「小黑是玻璃心，浑身带刺，原谅它吧。」

    正在阅读经济新闻的紫贵关闭光学画面，加入两人的对话。

    「试着改变思考方向的话，也能让狄丝特布伦的战斗机动更加洗练吧？」

    赛莲竖直耳朵。放下平底锅后，赛莲关掉电磁炉，接着将分切好的厚玉子烧放上大盘子将它端至桌面，然后在紫贵身边坐下。

    「狄丝特布伦不管是哪种武装都太强大了。看它扫荡幼生群时，我都会觉得它有过度杀伤的倾向呢。」

    「过度杀伤？」

    「就是说做得太过火了。就算只是一只士兵种，狄丝特布伦也会使尽全力击溃，或是发射飞弹对吧？如果能用省油耗的方式战斗既能节省弹药，能量循环率也会大幅提升唷。不过这件事也要赛莲能确实控制住狄丝特布伦才行呢。」

    被紫贵这么一说，赛莲开始思考……理论虽然明白，却不晓得具体而言要怎么做才好。看赛莲这样，紫贵一句「对了」将视线移向葵。

    「看看鬼灯的战斗资料，或许能学到东西吧。」

    葵正在偷吃厚玉子烧，发出「偶吗？」的滑稽声音。

    「葵战斗时乍看之下好像什么都没想……应该说她真的什么也没想就是了，机体却几乎会自行做出最适当的行动唷，这是为何呢？」

    「唔……身体因为训练跟经验，变得会擅自做出动作了嘛！如此一来我不就像是笨蛋了吗？」

    「与其说是笨蛋……不如说是动物？」

    葵整个人压在茜身上对她使出锁喉功，赛莲把两人晾在一旁，迳自询问紫贵。

    「该怎么做才好？」

    「让狄丝特布伦看看鬼灯跟艾菲娜的战斗资料如何？让狄丝特布伦掌握动作的节奏吧。这里的重点是要省去多余的机动，提升效率与油耗唷。」

    赛莲有一种见到光明的感觉，所以开口说了句「谢谢」。

    紫贵露出苦笑，将长发撩到耳朵上。

    「要进行实机测试时随时说一声，我会去申请许可的。」

    ＊＊＊＊＊

    被狠摔十八次后城堡种制棍棒腿部脱落，跟它压扁的马里斯一同走上化为碎肉的末路。狄丝特布伦忽然停住，藤蔓在背后蠢动高高地隆起。

    四根炮塔移动至外面。

    飘浮在背后的炮塔───炮身传动轴自动伸长，四根炮塔一起倒下，改变方向呈现水平状。那是抹消万物的女巫魔杖，狄丝特布伦将魔杖指向东西南北。

    炮口产生黑色光球，光球膨胀，朝球体中心卷动漩涡。

    『消失吧。』

    极大化的黑光……而且还有四颗，一起被吐了出来。

    那是与方才相比完全无法比拟的巨大破坏光线。

    地面被挖出一道直线，黑线吞没光线反射，破坏光将它接触的物体连同空间一同抹消了。

    四根魔杖冒出白烟，魔杖同时收缩炮身传动轴。四根魔杖都垂直地竖起，以有条不紊的动作整齐地排列在狄丝特布伦身后。

    曾经回响成那样的怪物吼叫声戛然而止，地表因马里斯的尸骸与鲜血而消失，威胁连一只都没剩下───

    ＊＊＊＊＊

    赛莲目睹略微意外的光景。

    伍桥月下与八云日向身穿训练装努力地训练着。

    月下在做单手伏地挺身，日向则是用夹胸机在练胸肌，左右两边的握杆在胸前一开一阖。赛莲一边眺望这种训练光景，一边询问：

    「为什么做肌力训练，而不是又跑又射呢？」

    赛莲也知道月下擅长机动战，日向则是炮击战专家。既然如此，进行机动训练或射击训练应该比较好才对。月下对如此心想的赛莲说道：

    「我们是，伤兵，呼！所以！」

    月下的下巴在快碰到地板时向上抬，汗水从下巴末端流下。

    「基础！体力！呼，得练得比，普通人，还要好！才行！」

    日向每次阖起握把、张开手臂时就会重重吐出气息───

    练了好一会儿结束训练后，赛莲将毛巾递向两人。

    「那么，刚说了啥？记得是要变强吗？」

    月下用毛巾擦拭脸庞，她的答案很简洁。

    「好好吃饭，好好运动，好好睡觉。因为士兵就是要靠体力决胜负。」

    月下将毛巾挂到脖子上后，用手捏了捏赛莲软绵绵的上臂。

    「对这里长肉的孩子来说可是一发见效唷。」

    赛莲厌恶地推开月下的手，日向面带苦笑地补充说明。

    「正如赛莲所知，作战时也会累积压力，而且还得好几个小时进行作战计画。人一旦疲累思考力就会低落，而且专注力也会变得散漫……我们这些士兵不论身处何种状况，都必须发挥出军队要求的表现才行。在狙击时射偏，可不是一句因为我很累就能了事唷。」

    赛莲再次感到恍然大悟。赛莲急急忙忙地将布偶放到地板上，模仿起月下挑战伏地挺身。

    「呼唔唔唔唔唔！」

    她面红耳赤核心使劲……然而身体却叭哒一声贴住地板，就这样一动也不动───

    ＊＊＊＊＊

    驾驶舱内的赛莲毫无感慨，露出望向远方的眼神。

    她微微脖子转向右边，茜的通讯立刻传了进来。

    『特务！探测到新的热源反应，据推测应是皇后种。』

    茜如此说道前，全方位萤幕就映照出敌人的身影。

    它腹部朝天，以背桥的姿势猛然冲向这边。它的胸部上长着大嘴，全身描绘着令人联想到爬虫类的斑纹，是与皇后种【标准型】似是而非的【标变型】。

    『比对符合，据推测应与海格力斯计画中观测到的皇后种是同一类型。栖息于MI目标的皇后种拥有普通种难以比拟的战斗力，请务必注意。』

    茜将过去的战斗数据传送过来，子画面播出战斗纪录的影像。

    『虽然类似标准型，身体能力却不能一概而论。海格力斯计画那时，9号机才刚登陆几分钟就被逼至重度破损的窘境。一旦被抓住，就算是邻人的装甲也会被轻松剥下，所以绝对不能让它靠近。』

    另一方面，赛莲却是毫不动摇。

    （它……是画在图鉴里的家伙。）

    将手放上水晶球后，赛莲对狄丝特布伦下达「许可」的命令───

    ＊＊＊＊＊

    赛莲追寻力量的旅程并未告终。为了去见睦见腭，赛莲在学园走廊上步行。然后，她在前方发现一条人影。

    「咳咳，啊……今天我刚好有空呐。」

    有如要讲给别人听似地自言自语的人是七扇大和。赛莲大步从这样的他面前通过。大和瞬间感到动摇，立刻迈出步伐跟在赛莲身后。

    「呼，平常虽然抽不出时间，不过如果是现在的话，好像有办法替别人咨询一下呐。举例来说，就像是对陷入瓶颈的后辈提供一针见血的意见之类的……呐。」

    赛莲虽然心想「为何这个人在自言自语啊」，却也没有停下脚步。

    另一方面，大和晓得赛莲这几天四处游走请规格外十名数字提供意见的事。他硬是绕到赛莲前方。

    「喔喔，真是巧遇呐。赛莲汀娜特务。有什么事想问我痛痛痛痛！好痛好痛！」

    赛莲突然猛扯大和的头发，大和一边说「会脱落的！」一边挥开赛莲的手。赛莲不高兴地鼓起双颊。

    「别每次见到面就拉我的头发啦！你这家伙跟我的毛囊有仇吗！」

    大和泪眼汪汪地抗议，赛莲则是态度带刺地别开脸庞。

    赛莲讨厌大和是有理由的。因为中国内乱军攻入时，大和曾对艾伦施加拳打脚踢的暴行。

    就算之后被告知那是为了欺敌……赛莲仍是怀恨在心。

    「……哎，算了。我不是过来吵架的，有样东西要交给你。」

    大和从口袋里拿出记忆媒介，赛莲歪了歪头将它收下。按下播放键后，光学资料开启，标题上写着【马里斯图鉴】。

    「这是将正式公开的马里斯生态资料弄成图鉴的东西。幼生群当然用不着说，也网罗了过去经确认的成熟型皇后种资料。比学园教材好懂三十倍，而且又编排得很有趣还真是抱歉呐。」

    发出轻笑后，大和把发型整理好。另一方面，赛莲看到图鉴则是大吃一惊。

    里面有色彩缤纷的糖果色，还是用能够引起读者兴趣的方式编排的。

    应该要注意的重点及弱点部位等等也做了记号，同时也写上注释，内容变得连小学生都看得懂。就在此时，后方传来声音。

    「『知己知彼百战不殆』……这是已经发霉的兵法书里面写的格言。」

    「吓！」「腭？」

    来到这里的人是睦见腭。腭将脸庞凑向赛莲耳畔，轻声对她说悄悄话。

    「你的所见所闻也能跟魔术师(magician)共享。只要阅读这个，光是这样就能变强唷。」

    赛莲惊讶地瞪圆双眼，另一方面腭则是抬起脸庞露出得逞的笑容。

    「真温柔呢。」

    大和「哼」了一声转过身躯，赛莲慌慌张张地捏住大和的衣服下摆。

    大和有如没油的机器人般回过头。

    「怎、怎么了？」

    他用僵硬声音询问，因为他觉得自己又要被拉头发了。然而事情并非如此，赛莲有如要展示图鉴般将它举起。

    「会好好珍惜的……谢谢。」

    大和微微睁大眼睛。浮现讽刺笑容后，他再次迈开步伐。

    「那就好───」

    ＊＊＊＊＊

    赛莲下达攻击命令后，蠢动的触手中闪出两道赤色光辉。

    相对的，标变型则是踹向地面一跃而起，光是这就引发了地震。标变型飞舞至空中后，狄丝特布伦的藤曼铠甲出现缝隙。三根黑色光线伸向空中。

    刹那间，标变型的腹部有如气球般膨胀。

    「咻咻咻咻！」

    标变型喷出强风，硬是改变轨道避开三道光线。

    这次它从胸部的嘴巴喷出强风，增加坠落速度逼近狄丝特布伦。

    然而在下个瞬间……覆盖全身的千根藤蔓却朝上方飞出。

    钢铁藤蔓以惊人速度捆住空中的皇后种，那是令人联想到食人植物的骇人动作。受到拘束后，标变型被重重摔至狄丝特布伦的脚边。皇后种的背脊朝奇怪的方向弯曲了。拿下藤蔓面纱后，它的全貌变得清晰可见。

    狄丝特布伦的形状变得跟以前截然不同了。

    闪闪发亮的眼部摄影机看起来像是布满血丝。

    身躯看起来像是将巫婆帽垂挂在背脊上，装甲边缘处长着棘刺，每一处外装都是扭曲的，造型歪七扭八。

    曾经是双手&#8226;双腿代用品的四只机械手臂───如今其数量增加至三十二根。

    切割藤鞭有如树木分枝般从三十二只主臂向外延伸，这就是千根藤蔓的真面目。狄丝特布伦发出像是马达驱动声也像是野兽嘶吼的声音，眼部摄影机如同亢奋般重复一强一弱的呼吸灯效。

    其外形就像在体现拒绝万物的巨大憎恨似地───

    ＊＊＊＊＊

    放学后───赛莲捏着艾伦的衣角，两人踏上归途。

    「对了……你追寻力量的旅程结束了吗？」

    艾伦一边眺望夕阳一边询问，赛莲试着回顾昨天发生的事。

    大地他们要自己对「擅长」与「不擅长」有所自觉。

    紫贵提点自己要「有效率地战斗」与「为了不疲倦而下功夫」。

    从月下跟日向那边学到「基础体力」的重要性。

    从大和那边得到「马里斯图鉴」，腭也教自己「知识就是武器」。每一件事都有其意义，所以他们才很强吧───赛莲如此心想。

    然而……。

    「只有夏树的我不懂。」

    只有艾伦的建言她不明白。为何当时他会轻敲胸口呢？为何说很弱的自己「变强了」呢……她提出问题后，艾伦露出苦笑。

    「抱歉，我当时想说的是心的事情。」

    「心？」

    「嗯嗯，由心产生、化不可能为可能的力量，也就是勇气。它能给予克服阻碍的力量，有时还足以让人击碎困境。」

    「勇气……」

    「试着回想吧，你与狄丝特布伦心意相通的那一天，挑战皇后种的那时……。因为你想帮助九重，所以才能做到那种事不是吗？」

    被如此一问，赛莲「啊」了一声。

    艾伦说的是多头型攻进冰室义塾时的事情。

    紫贵试图守护学园，孤身一人暴露在皇后种面前。从这般绝境将她救出的不是别人，正是赛莲与狄丝特布伦。

    「如果是我刚认识的你，我想大概没办法在那边挺身而出呢。不过，你却打破自己的壳，帮助了九重跟学园，还有我……将这种事变成可能的就是───」

    艾伦回过头，用手比向赛莲的胸口。

    「勇气？」

    艾伦有如在说「做得很好」似地露出微笑，然后握住赛莲的手仰望橘色天空。

    「人类是很弱小的生物。难受的时候，痛苦的时候，不顺利的时候，得不到回报的时候……只要遇到这些事情，人立刻就会止步不前。而且一旦完全停止前进，那停下脚步的地方就会变成终点。」

    赛莲一辈子都忘不了那张侧脸。艾伦的身影就是如此深刻地烙印在赛莲的眼底。

    「不过只要心灵颤抖就能再次站起，就算是大步奔跑也做得到，甚至足以让纯洁无瑕的小孩子变成温柔的战士……心有时候就是会产生惊人的力量。」

    如此说道后，艾伦轻抚赛莲的头。赛莲觉得自己被当成小孩对待，所以她厌恶地推回他的手。

    「怎么做才能……拿出勇气？」

    赛莲仰望艾伦如此询问。艾伦又笑了，这次他用力地搔乱赛莲的头发。

    「每个人都不一样，找寻让自己能努力下去的理由吧，赛莲。」

    「唔唔唔。」

    赛莲抱着乱翘的头发，有如抗议似地仰望艾伦。

    《我想一直陪在你身边，跟大家一起欢笑……所以我想变强。曾经……想过要变强呢。》

    ＊＊＊＊＊

    赛莲在驾驶舱内一个人喃喃自语。

    「队长……我晓得小黑不擅长什么事情了唷。」

    最喜欢的星辰小队的三人……抛下自己死掉了。

    「月下，我变得能做伏地挺身了喔。日向，我已经可以不休息连续跑三公里了。」

    月下跟日向还有柔吴被卖去那个军队后，听说就在那边下落不明了。

    「紫贵、葵，小黑学会很多杀法了唷，变得能够巧妙地杀掉一大堆敌人了。」

    总是在身旁的两个姊姊也已经不在了，自己身边已经空无一人了。

    而且就连最想陪伴在身边的那个人都……

    「为什么大家都……消失了呢？」

    失去一切后，留给赛莲的是过分巨大的「空虚感」。

    当时悲伤记忆总是在脑海里转来转去，胸口就像住进某种又黑又重的东西似地……赛莲只想得起来痛苦的事情。

    所以，她实践了同伴们说过的话语。

    只要这样做，她就会觉得自己跟大家还有所联系……借此排遣寂寞。

    赛莲不停锻炼，不停杀戮，一心一意地杀着马里斯。

    有如体现赛莲的这种心情般，狄丝特布伦也改变了外貌。它一次又一次地进行可称之为进化的自我修改，最终成为现在这种战斗形态(from)。

    回过神时，少女与魔兽已臻至又高又远的顶峰。抵达了与当事者意志一点关系都没有的地方。

    然而……这毕竟只是扭曲行为的积累，扭曲终究还是会产生反效果的。

    赛莲的心静静地磨损下去。

    原本就是为了粉饰寂寞心情而开始做的事情───再怎么说也仅是自我安慰行为。

    不经意冷静下来的瞬间，冷冰冰的现实就会掠过赛莲的脑海。

    『就算做这种事同伴也不会回来的』『有所联系只是错觉』『这股悲伤会持续到死亡为止吧』『自己已经是孤零零的了』。

    就像这样……赛莲的心缓慢、却确实地坏掉了。

    「想快点……见到夏树。」

    赛莲用死气沉沉的脸庞望向主萤幕。被五花大绑的标变型从口中吐出鲜血跟舌头，有一半被压扁的头部特写在画面上。

    『撕烂。』

    外部扩音器放出赛莲冰冷的声音。

    狄丝特布伦就像自己昔日的遭遇般，将标变型撕得四分五裂。

    在潘德拉贡的舰桥上，海曼被吓破了胆。

    「居然会这样……」

    投影在主萤幕上的是狄丝特布伦大杀四方的模样。

    它用蛮力渐渐撕碎皇后种的肉体部位。手腕、前臂、后臂、肩膀、膝盖、脚踝、腿部。

    过分血腥的光景让好几名操作员呕吐了。

    濒死的皇后种被抬至狄丝特布伦眼前。它嘴巴垂流着鲜血，有如青蛙般不断抽搐，一根机械手臂卷住它的脖子。

    「不会吧。」

    海曼眯起单眼，狄丝特布伦将皇后种的头部与躯体上下拔开，就像使劲打开关得死紧的瓶盖似地……然后───

    黑血之雨降下，血渐渐弄脏狄丝特布伦。

    又多了三个人开始呕吐。是亢奋感尚未平息之故吗？狄丝特布伦扔掉尸骸后将藤蔓重重摔向地面。海曼开口说道：

    「这就是贵国自豪的杀手锏吗？茜啊。」

    茜一动也不动，用忧愁目光凝视狄丝特布伦。

    「【狄丝特布伦&#8226;理想阶段的不良影响(roman phase halation )。】」

    一切原因全在失去艾伦后性格大变的主人身上。

    「狄丝特布伦持续接收特务的负面情感，擅自将自己修改(进化)成那副模样。自律性行动扩大至『自我』的范围，如今那架机体完全不接受特务以外的人控制……变成不破坏一切誓不罢休的破坏要塞。」

    「居然有这种事。如此一来，与其说是机械，它已经───」

    海曼再次望向狄丝特布伦，那副姿态完全无法窥见兵器那种冷冰冰的机能性。

    在战场上肆虐的魔兽───海曼脑海里浮现出这种形容方式。

    「不，或许是有的……如果是邻人的话。」

    茜将手放上胸口，有如要捏扁阴郁心情般握紧拳头。

    「这个一点也不温柔的世界……把特务变成怪物了。」

    处女座之泪与狄丝特布伦势如破竹地进击着。

    两架顺利地抵达各自的补给点。吸引MI02目标大多数敌人的南方与北方，也在大太龙与伊莉莎白女王的大显身手下挺住了。欧洲联合军与联合国军一寸一寸地挺进他们的战线。

    就这样，投入邻人后已过三小时───克里斯托法&#8226;威尔直接传来报告。

    『通告全军，再撑一下吧。余会结束这场战争。』

    那儿是被污染的这座乐园中最闲散的场所。

    遍地都是紫色腐蚀土，遍寻不着母亲跟小孩。

    毒草分泌的液体弄出黑池，三十公尺的石峰有如从大池子突出般耸立着。而它，就以石峰为台座待在那儿。

    「龙人」一动也不动地坐着───有如雕像般存在于此。

    那是将龙头与龙尾装上人类身躯般的生物。

    一眼就能看出它全身覆盖着白色鳞片，被粗大筋骨支撑着。是数年、数十年都不曾移动过吗，从台座伸出的爬墙虎缠住它的双腿跟尾巴。

    个体数只有两只，仅观测到MI01目标跟MI02目标。

    它是马里斯的起源，也是顶点。皇后种是这只个体产生出来的孢子发芽后诞生而成的，诞生的皇后种则是会渐渐扩散至全世界。

    离开岛屿后皇后种会产子，而孩子们长大又会成为新的皇后种。连绵不绝的斗争循环，全是由此种衍生出来的。

    绝对种【国王种】───是生下所有马里斯的元凶。

    『骑士团警戒四周，别让余跟这家伙的战斗受到干扰。』

    克里斯托法如此说道后，众骑士的战骑装以两架为一组的升空。拉开距离的同时，也变成守护周遭一带的门卫。

    处女座之泪的射程范围内已经没有同伴了，克里斯托法泄漏出笑声。

    『真滑稽，野兽竟然模仿王之举止吗？』

    就算被搭话，国王也没有动，它演绎着生长在现场的植物。处女座之泪将右腿向后一缩，连带将右拳紧紧收至耳后。

    处女座之泪全身泄出武装能源。黄光照亮王冠，右肘吐出喷射火焰。

    『看余这边！』

    飞燕刚弹飞出……右拳刺进国王种的兽鼻。

    岩石台座被不留痕迹地轰飞，国王种从喷出的烟尘内侧被抛出，十六公尺的巨躯滚倒在毒沼中。

    拳头发出声响，返回处女座之泪的右肘。

    龙人横躺在地───直至此时，眼瞳才初次停留在它的双目里。

    彷佛植物般没有「动作」的身体渐渐寄宿生机。扑通一声……四肢有如搏动般，一口气膨胀了。

    长年没使用过的喉咙发出「咕噜噜」的野兽低吼。

    尾巴缓缓抬起，国王种抬起上半身。

    它将初次踏足不可侵犯领域的无礼之徒收进视野中。

    『有点在意呐……头部的位置。』

    王与王隔着毒池对峙。处女座之泪悠然地踏出一步。相对的，国王种则是用双眼由下而上地打量机器人。

    处女座之泪有二十四公尺，相对的国王种则是十六公尺。两者的距离缩小至彼此都可以用手触及的范围内。处女座之泪垂下脸庞，国王种的头部则是隐藏在它的影子之下。克里斯托法的声音含带威压氛围地响起。

    『还有一点高呐。』

    相对的，国王种嘴里开始分泌唾液。它发出野兽低吼，唾液也从獠牙缝隙中喷出。

    『在此下达诛罚……于神与余面前伏地谢罪吧。』

    克里斯托法语带威胁的声音令国王种发出咆哮。

    下个瞬间，两者的拳头与利爪交错，人王与异形之王开战了。

    此处是1号机预定进击路线上的第二补给点。

    两个立方体耸立着，就高度而论有十五公尺左右。它就是搬运邻人用装备的多用途运输柜，看起来也像是没窗户的简朴大楼。

    狄丝特布伦夹在两个立方体中间进入休眠状态，眼部摄影机散发绿光，显示现在处于正常状态下。

    输送带有如轨道般连接着巫婆帽，车轨从搬运柜中伸出。在狄丝特布伦脚边附近，作业员正透过扩音器发出指示。

    『确认连接！开始补给！』

    飞弹透过轨道从运输柜那边搬出，它们一串串地纵向排列，从两个方向运送至巫婆帽内部。

    在驾驶舱里，赛莲正啃着配给品。每咬一口就会喷出馅料碎屑。咀嚼数次吞下后，她用嘴含住饮料瓶的吸管。

    自从投入四架邻人后已经过了三小时，目前已得知处女座之泪与国王种进入交战状态。预定在补给结束后赛莲也会立刻加入战局。

    本作战计画的首要目标是击破国王种，压制MI02目标说到底只是次要目的。

    根据友军损害状况不同，撤退也被列入作战考量之中。

    要跨越具推测高达二十万规模的幼体群与十只皇后种的层层包围，将邻人送至国王种身边。极限突破计画的最大难关已经通过了。

    战况感觉上已经有利地倒向人类这边……然而。

    啃着配给品的赛莲───其黯淡目光望向萤幕。

    「CAUTION」的电光文字忽然显示在上面，赛莲微微挑眉，透过萤幕望向远方。

    在外面，狄丝特布伦的眼部摄影机突然切换成红色。机体移动，从运输柜伸出的输送带纷纷倒塌损坏，在脚边的众作业员发出惨叫开始避难。

    补给用输送带掉落至地面，狄丝特布伦自作主张地开始伸出机械手臂，其眼部摄影机朝一点集中。

    闪光掠过，足以将景色啃食殆尽的光芒发出，消失，接着又再次闪烁。

    处女座之泪与国王种之间───其战力差距清晰可见。

    国王种的身躯有如橡胶弹力球般在地面来回跳动。

    那副身躯掘开泥土，不久后停了下来。国王种的体表炭化，变得有如枯木似的。眼球没有光彩，貌似鳄鱼的吻部吐出舌头。

    在对面，处女座之泪站在距离约十五公尺远的地方。

    它全身冒出金色雾气，周遭的气温异常上升，产生景象晃动的空气折射现象。

    附近的大片毒沼被蒸发，呈现干枯状态。

    『刻划于其身吧，此痛楚便是欧洲居民的悲叹与悲哀，以及愤怒！』

    眼部摄影机发出黄光，处女座之泪缓缓朝这边接近。其步伐来到国王种身边后就停了下来，人王俯视异形之王。

    『余就斗胆再次表示吧。』

    处女座之泪一把抓住国王种的脸庞，将它提了上来。龙人的尾巴与四肢受重力牵引，软弱无力地垂下。

    『这便是诛罚！』

    克里斯托法的声音响起之际，国王种的身躯发生变化。

    『唔！！！！』

    国王种的身体突然变大，全身肌肤也一并碎裂四散，看起来简直像是从内部打破蛋壳似的，暴露在外界空气下的是「宛如黑真珠般的坚甲」。

    透过白色手指窥见的双瞳───没有光彩的眼球变回赤红野兽的眼眸。国王种的身躯变得比原来还要大上两圈。

    『这是什么！』

    面对出现激烈变化的国王种，克里斯托法连忙要分出胜负。

    处女座之泪的关节部位喷出黄色斗气，喷出的斗气夹带紫电，照亮它的全身。光辉变强到令人感到眩目的地步。

    『化为尘埃吧！圣心之───呜！』

    克里斯托法大声吼叫，几乎在同一时间……巨大冲击也袭向处女座之泪的胸口。

    『咕喔喔喔喔！』

    这次换成是处女座之泪被轰飞。它胸部凹陷，笔直地飞向后方。处女座之泪喷射背部的推进器进行减速，用手撑住地面着地。处女座之泪立刻展开反击，以前倾姿势收起右肘。

    『接招吧！圣铠之！』

    处女座之泪的右肘喷出喷射火焰。

    『咕喔喔喔！』

    刹那间，处女座之泪整张脸沉入地面。在处女座之泪上方的是，国王种纵向空翻的身影。它缩短距离，用尾巴赏了一记鞭击。

    『这家伙！该不会识破了处女座之泪的武装特性！』

    处女座之泪猛揍破坏岩盘站起身躯。

    感觉像是无敌的处女座之泪也有几个弱点。

    其中一个可以列举出来的就是「预备动作」。

    处女座之泪的所有武器都需要武装能源，需要因应不同武装进行能源充填或是变换处理，因此使用时必须夹着预备动作(input motion)才行。此时无论如何都会产生破绽。

    『圣套之！咕啊啊！』

    使出光之斗篷前它就向后仰倒了。剧震传出，二十四公尺的巨人同时倒下。处女座之泪用右手抵住地面撑起上半身。

    在正面处，黑色龙人尽显宗师风范地站立着。

    『意思是学到了吗……在这么短的时间内？』

    旗舰潘德拉贡的舰桥上。

    主萤幕映照出赛莲的脸庞。进行通讯任务、连带监控着处女座之泪战斗状况的船组员发出惊叫。

    『茜，让位于11─5地点的所有人撤退，有东西要来了。』

    茜全身起了鸡皮疙瘩。茜之所以会感到恐惧，是赛莲主动采取行动的事实造成的。自从艾伦死亡后，赛莲就对一切事物漠不关心。

    这样的赛莲特意说出此言……完全就是异常状况。

    「让位于11─5地点的部队后退！快点！」

    茜有如吼叫般向通讯将校如此说道。是突然被大吼而感到不悦吗？一名船组员回嘴反驳。

    「干么突然这样！请说明你的根据！」

    茜血气上涌直冲脑门，连这段问答会损失的时间，茜都瞬间计算出来了。

    茜感到焦躁，同时将视线移回赛莲那边。预料之中的答案从赛莲口中说出。

    『不然的话会死人的……很多人。』

    现在不是你问我答的时候，如此心想后，茜望向海曼。

    「阁下！请立刻从11─5地点撤出4&#8226;6&#8226;33&#8226;11各队！现在请相信我说的话！这是分秒必争的情况！」

    茜有如连珠炮般讲了一大串话，那副模样也让海曼皱起眉毛。

    「你很没礼貌喔！给我搞清楚自己的分量！」

    其他船组员喝斥茜，茜视而不见继续说道：

    「刚才特务特地打开线路通知这边了！这就是问题所在！」

    茜指着萤幕，狄丝特布伦的眼部摄影机发出赤红光芒。

    「那个狄丝特布伦正在警戒中！所谓的警戒，反过来说，就是指狄丝特布伦认定对方是威胁！」

    「该适可而止───」

    「嗦，给我闭嘴！」

    船组员试图打断话题，茜大声吼了回去。

    「在这一年中！狄丝特布伦从未以马里斯为对手示警过！不立刻调动部队的话会！」

    茜气极败坏说个不停时，海曼准备对其他的船组员发出指示。

    然而……察觉异变的指挥站却传出报告，中止了这一切。

    「11─1地区确认出现新反应，是……皇后种。」

    主萤幕映照出现场的上空画面。看到影像后，所有船组员都哑口无言了。

    茜也感受到强烈恶寒……回头望向后方。

    「这是……」

    延伸至天际的【蛇体】───它有如从地面长出般出现在战场上。

    所谓的蛇体，是尖端部位长着大嘴巴的「巨大蚯蚓」。说成「蠕虫」这种幻想生物的话就不难想像吧。

    映照在脚边的战骑装简直像是小人似的。就算跟邻人相比，也具有龙跟人类的身高差距吧。茜记得有过去观测到的皇后种数据。

    当然，她也晓得初次目睹的这个个体。

    「A等级指定皇后种……线灭型。」

    【线灭型】───与模仿型相同，是被指定为稀有种的皇后种。

    它会释放换算成电力能源高达上亿千瓦的电子炮，蛇体每十公尺一节，每一个体节都是电子炮的发射口。

    过去出现的个体大约是三十～四十公尺级的大小，然而。

    「全长……四百公尺，没听过有这么大啊。」

    茜牙关咔哒咔哒地打颤，海曼对指挥站下达撤退命令。

    船组员们慌慌张张地开始行动，只有茜一人在恍神。

    因为过分清晰的头脑已经下达判断……一切都太迟了。

    主萤幕开始发出粉红色光芒。

    线灭型的每个体节开始发光，三十段以上的体节不断累积光辉，其光芒愈变愈强。线灭型朝向正上方，令世界树般的巨躯痉挛。

    茜立刻用双臂护住视线。

    足以掩去天空的光芒爆炸───极粗光线朝四面八方伸出。

    茜看到光之大炮从视线角落───舰桥窗口───的旁边掠过。

    周围的大海立刻逆流掀起波涛，变成海啸摇晃护卫舰群。连这艘潘德拉贡都激烈地摇晃着。

    茜也跌倒，额头重重撞上扶手。陆续有将校同样一头撞上自己的操控面板。虽说只是余波，却是足以匹敌震度6的摇晃。

    摇晃渐渐平息，茜一边压住撞到的额头一边起身。

    看到萤幕后，痛楚顿时被吹得一干二净。掠过脑海的是庞大的负面印象。

    损害规模与支持此一事实的许多理论根据浮上脑海。

    「……根本就是翻桌嘛。」

    光线横切过北部地区，其中联合国军&#8226;北区大本营也包含在内。

    那是联合国军登陆后建立大本营的场所……也是配置着伊莉莎白女王的最重要据点之一。

    这场大破坏不只是友军，也卷入了相当多数的马里斯。

    茜立刻用自己的操控面板分析状况。

    「战车连队&#8226;三支，战装骑连队&#8226;一支，师团司令部与各兵科联合部队也……而且有八艘舰艇蒸发了。死亡人数推定为……二万七千人！」

    茜感到一阵恶心压住嘴巴，用失焦的视线看着萤幕。

    线灭型再次将光芒累积在蛇身体节上。

    在另一个萤幕上，伊莉莎白女王失去四肢，装甲融解埋进土里。

    「伊莉莎白女王严重破损，邻近者生死不明！」

    指挥站的将校如此报告。

    不只是尺寸，电子炮发射口───刻划在蛇身上的体节───数量，以及其威力都与过去观测到的个体等级截然不同。茜想要哭泣。

    「没听说有这种东西啊……」

    皇后种通常会优先喂食幼体群，因此基本上不会对小孩的进食场所发动无差别物质消去(IME)之类的攻击。然而……其中也有少数皇后种不受这种原则束缚，线灭型也是其中一只个体。这只皇后种的危险等级被分类为A的理由就在于此。线灭型会将排除自身威胁视为第一优先。

    就算在行动过程中「杀掉小孩也在所不惜」。

    参与本次极限突破计画的战力，大致分为欧洲联合军与联合国军这两个集团。北方大本营有联合国的中枢战力……其中也包含联合国那方的作战司令部。换言之，有半数战力丧失了指挥机能。

    战场变成一场大型混乱嘉年华。

    欧洲联合那边的作战司令部传来提议，表示作战很难继续下去。

    残存下来的欧洲联合军与联合国军，其撤退与支援要求如同倾盆大雨般不断传向这边，甚至足以瘫痪潘德拉贡。然而坏消息却并未停歇。

    「安全保障理事会来电！观测中的皇后种陆续提升行进速度，朝最近的保管领土前进中！也有个体停止同类相食了！目前有八个保管领土正在遭受袭击。」

    一名船组员望向海曼───

    发生的情况跟海格力斯计画那时引发的现象相同。

    一旦国王种开始战斗，由它衍生的皇后种就会有如同步般亢奋起来，接着为了寻求粮食而开始大失控(rampage)。

    散布世界各处的皇后种会一起入侵位于附近的都市地带，因此海格力斯计画才会出现上亿规模的牺牲者，变成一桩大惨剧。

    各国预料这次马里斯也会出现同样的行动模式，因此布下了最大级的警戒态势。然而在没有邻人的情况下，是无法完全阻止马里斯侵略的。

    指挥站的其中一人大声报告。

    「线灭型！第二次射击要来了！」

    在战域地图上───唇形红色记号延伸出一条线，那幅光景就像在地图上用奇异笔大笔一挥画线似的。之后不论红蓝，画面上显示出一大串「w记号」。

    w记号立刻消失，从地图上不见了。消失的是一个战车大分队的蓝色记号，助长了舰桥的混乱状况。

    保持沉默的海曼从座位上站起，有如瞪视般俯视心神大受震撼的众将兵，没多久众船组员就停止发出声音。

    海曼说道：

    「只要殿下、处女座之泪击败国王种，状况就会改变。在那之前不准撤退。将联合国军残存部队的指挥系统连接至我方这边，将他们重新编制为隶属部队。已经走到了将死敌人的阶段……别像只小鸟似地乱吵乱叫。」

    海曼重重撂下话语，好几名将校们渐渐恢复冷静，其中甚至有人开始发布这则命令。然而……就在混乱即将沉寂下来之际。

    指挥站的一人脸色发青地报告。

    「将军……于此时此刻，作战计画失败了。」

    海曼眯起单眼，主萤幕的影像切换成另一个画面。

    海曼脸上的铁面具也剥落了。

    画面切换，映照在主萤幕上的是……半毁的处女座之泪。

    失去双臂，连脸庞都碎了一半。胸部有巨大凹陷，身躯割开巨岩，背部沉埋其中。

    「克里斯托法殿下传来电讯……尽量让士兵逃离这个战场，多一个都好。」

    战场传来的传呼声空虚地鸣响着，船组员们连恐慌地四处乱跑的气力都被剥夺了。消沉的脸庞上只写着绝望二字。

    在这种情况之中，茜的操控面板响起通知声。茜有如被呼唤般垂下视线。

    在战域地图上，「王冠」的红色记号与「巫婆帽」的蓝色记号正以猛烈速度接近中。茜立刻望向主萤幕。

    主萤幕切换画面───映照在上面的是喷射推进器飞翔着的帽子。是狄丝特布伦。狄丝特布伦笔直地朝国王种那边前进。

    强烈的寂寥感涌向茜，她隐约觉得……赛莲就要消失了。

    「……为什么？我明明说过要好好逃走的不是吗？为什么还要过去啊？」

    站在处女座之泪前方的国王种回过头，在那颗龙头上……。

    飞翔着的狄丝特布伦用全身的重量撞了上去。

    好几只机械手臂缠住国王种的四肢，国王种也用手抵住巫婆帽、有如要把狄丝特布伦推回去似的。发出红色光芒的眼部摄影机与满是血丝的双眼彼此交错。

    『你可以给我……结尾吗？』───传到耳边的是魔女冷冰冰的质问。

    双雄互不退让……茜强忍泪水，发出声音恳求。

    「特务！请你快逃！特务！」

    挑战异形之王的是，太平洋最强的魔女。

    黑死魔女【魔女之零(witch&#8226;zero)】的双肩扛起了人类的命运。

    幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲Ⅱ第十九话〔另一个援军〕

    二○七○年五月二十四日播映】

    ───动画画面播放───

    艾菲娜(女孩身躯)背着艾伦，她是身穿赤红色哥德萝莉洋装的幼女型人造人。背在背上的艾伦浑身缠满绷带。

    「艾菲娜，这副模样果然还是───」

    『否决。现在让阁下走路，本机体的存在意义就有疑问了。』

    艾菲娜同小不点菲娜不等艾伦说完就表示否定，咔咔咔地走在昏暗的通道上。

    鹤来博士坐在小不点菲娜的贵妇帽上，她是一名身穿和服、又在上面套了件白长袍的双马尾少女。由于她是二十公分大的全息投影之故，因此并没有重量。这是鹤来生前留下的模拟人格数据，鹤来也就是迷你鹤来开口说道：

    『虽然无关紧要，不过有一阵子不见，你们两人的关系变得挺好的呢。』

    那张脸庞看起来有些不满。

    三人正位于艾菲娜专用的秘密工厂之一。他们走下楼梯、来到地下格纳库空间。入口旁的认证机器上显示着二头身化的艾菲娜，艾菲娜的眼睛伸出青蓝光线，接触验证器后，萤幕上显示「欢迎回来」的指令讯息，二头身画像变成鞠躬行礼的姿势。

    生锈的金属声响起……终极玩偶大小的闸门从左右两边开启。

    「这是？」

    艾伦吃惊地看着那个，看起来像是巨大礼服的黑色剪影插进视野。

    『多目的武装变更机构(dress attachment)……艾菲娜可以借由更换武装(dress)单机应对各种战况，她就是这样设计出来的唷。制造时可是以某个笨蛋单枪匹马冲入敌阵蛮干的想法为概念喔。』

    迷你鹤来有如瞪视般望向后方，艾伦轻声说了句「对不起」道歉。

    『由【仪礼(formal)】转为【高机动(combat)】。让女儿搬进格纳库的有【防卫专用(egis)】、【情报战(cyber)】、【一对一(dual)】，以及【交涉战(negotiate)】。艾菲娜一共被给予了五套礼服喔。』

    艾伦点点头，迷你鹤来的双马尾跳动，发饰也发出亮光。

    『然后这个是在武装变更机构上画龙点睛的最后一套礼服───终极礼服。』

    礼服被照亮，终极玩偶规格的「白与红色婚纱」出现了。艾伦瞠目结舌，小不点菲娜也静静地凝视那套礼服。

    『这是以格林甘特战为前提制造出来的E-WD106F【最终决战(wedding)礼服】喔。』

第七卷 Ⅲ 悲叹的魔女

    ＊＊＊＊＊

    这里是一大片空间宽敞的医疗区，二楼部分贴着玻璃。

    在一楼的是身穿开刀服的手术室护理师(ope-nurse)们，赛莲则是被安排坐在位于中央的座位上。她手中抱着白色海豹玩偶，视线游移不定，透过病患服可以窥见骨瘦如柴的苍白手臂。

    自从冰室雷鸟失势后，包含狄丝特布伦运用权在内的诸般所有权便移交至防卫省手中。

    身为邻近者的赛莲，将会被尽快施行感情去除手术。

    赛莲有如玩偶般一动也不动，在二楼眺望她这副模样的人是新上任的防卫副大臣安田林太郎与其秘书。安田是过来参观感情去除手术的。

    「对有如空壳般的一个小姑娘这样做……还真是夸张呐。」

    「大部分邻人持有国都会对国内的邻近者施加这种手术，为了抹消滨田内阁对赫奇萨人权排斥活动很消极的印象……」

    秘书如此说道后，安田冷哼一声。

    「我明白，因政治立场而少掉上百亿税金的话，国民也会消受不了呐。」

    在两人眺望下，进行着赛莲的感情去除手术。

    护理师将手术器具排列在金属托盘上，赛莲周围摆放着心电图之类的器材，以及手术用道具。另一名护理师从赛莲手中拿走布偶，赛莲没做出任何反抗。然而……心跳数微微上升了。护理师卷起赛莲的袖子露出手臂，然后用纱布摩擦静脉附近。接着，主刀医生开门走入室内。

    「接下来要进行邻近者检体NO1─01的感情去除手术。」

    护理师点点头，注射器的针头靠近赛莲的的手臂，赛莲的视线注向针尖。

    赛莲的心跳数又加快了，针尖接近至手腕附近，主刀医生也同时来到她身旁。就在赛莲的瞳孔里映照着注射器针头……渐渐变大的那个时候。

    金属声刺耳地响起。

    护理师迅速抽回注射器，主刀医生倒在赛莲前方。他旁边的金属托盘也跟着滑落，手术器具掉得满地都是。经过一秒钟，经过二秒钟。

    主刀医生一动也不动，相对的，他的头部附近扩散出一摊血池。

    「医生！？呀啊啊啊啊！」

    试图拉起主刀医生的护理师发出惨叫，手术刀刀尖有一半插进了医生眉间。就在此时，赛莲感到后颈似乎窜过一股微量电流。

    （讨厌……这里。）

    不幸并未就此打住，渐渐围在死去那名医生四周的医疗相关人员……。

    在那之后，他们正上方响起倒塌声。

    钢骨从正上方朝这边掉落───鲜血喷溅至赛莲的脸庞。

    眼前有四人被钢骨压在下面，有一人飞身跃向后方，弄掉诊疗台上的药品。药品倒在他的裤子上面，不幸也悄悄靠近了他。

    断掉的电线切口在他脚边冒出火花，是被刚才坠落的钢骨切断的。

    火花引燃了沾满药品的裤子，男人变成火人在地上来回滚动。

    这次换成窗户玻璃破裂，两名男子从天而降。是过来参观的高官们。他们两人压住自己的心脏，口吐白沫一命归西。

    不幸接二连三此起彼落……不久后，放在诊疗台上的布偶被捡了起来。

    「小白，回去了。」

    赛莲光着脚丫，独自迈开脚步。现场的生存者仅剩下她一人。

    在那之后，对赛莲又尝试了两次感情去除手术……然而全部都以失败告终。因为跟第一次一样，相关人士陆续因不明原因而死。

    不只是跟手术有关系的人，直接与此事有关的当事者也不断有人丧命。

    危害赛莲的人，试图危害赛莲的人───几乎每天都有人死去。

    死亡人数合计为六十五人。

    防卫省不知该拿赛莲如何是好，因此将她的人身交还给第二富士。然后，谜样的死亡事故就戛然而止了。就结果而论，赛莲的情感去除手术被暂缓执行了。

    政府断定和赛莲直接扯上关系很危险，因此决定继续透过冰室义塾运用狄丝特布伦。

    【生夺(death)】───乃赛莲因艾伦之死而反转的异能。

    它扩大了赛莲自己的生存领域。

    换言之，这股力量会直接排除有可能成为死因的潜在因素。

    就生物学层面而论，在人类之上的存在───赫奇萨───身上，并未出现过这种力量。

    这是「有危险就杀掉」、散布死亡的异能。

    不只是魔兽───就连命运都臣服在【狄丝特布伦】与【生夺(death)】之下，赛莲因此变得完美无缺，不停累积惊人战果，最终甚至足以填补十名数字的缺漏。

    人们变得会用黑死魔女【魔女之零(witch&#8226;zero)】来称呼赛莲。

    ＊＊＊＊＊

    MI02目标的一角化为邻人与国王种的激烈战场。没有任何一只马里斯介入战局，因为这片乐土上没有不识趣的存在会试图抢夺王的猎物。

    一只与一架，展开超越人智的攻防战。

    狄丝特布伦伸展十八只机械手臂，高速展开的触手前端伸出斩击细枝，钢铁藤蔓数量破千，一起袭向国王种。

    国王种踹向地面，没命中目标而挥空的藤蔓撕裂地表，一根根都寄宿着狄丝特布伦的意志，藤蔓直角转弯朝正上方移动。

    上千条藤蔓变成鱼网，试图捕捉逃向空中的国王种。

    相对的，国王种的背部高高隆起，长出一对龙翅。国王种横向飞行，闪过藤蔓之网。国王种一边描绘直角轨道，一边扑向站在地面的狄丝特布伦。

    『抓到了。』

    赛莲毫无情感的声音响起。

    藤蔓之壁隆起，就像要把狄丝特布伦跟国王种隔开似的。混杂在藤蔓之壁里的是十四朵钢铁蓓蕾。花蕾一起绽放，切换成十四座炮门。

    小口径IME加农炮───钢铁群花发射黑色破坏光。

    国王种全身被十四道光束贯穿，翅膀变得破烂不堪，粗壮四肢和脸喷出血液。然而───

    「咕喔喔！」

    国王种就这样突进……一脚踹散藤蔓之壁逼近狄丝特布伦。

    这次换成是狄丝特布伦被横向轰飞。这是使用蛮力的猛击，巫婆帽凹陷，装甲像是蜘蛛网般爬满裂痕。

    『好强！』

    国王种接触地面的同时，有如犬只般狠踹地面。喷烟爆开，地面也同时炸裂。

    国王种一个跳跃扑向被轰飞的狄丝特布伦。另一方面，被水平轰飞的狄丝特布伦有弹性地弯起机械手臂，赛莲下令。

    『拉开，距离！』

    三只机械手臂伸长，卷住在眼前张开大嘴的国王种的尾巴。

    狄丝特布伦用不稳定的姿势，就这样狠狠将国王种摔向地面，后脑勺部位也立刻发射出一波又一波的飞弹───四枚飞弹命中呈现仰躺姿势的国王种。

    蕈状云般的大爆炎窜升，国王种的身影在火焰中消失。

    『咕！咯！』

    另一方面，惨遭轰飞的狄丝特布伦也一头撞上地面，打了一个滚后背部重重撞上岩盘。狄丝特布伦收起机械手臂，缓缓浮升。

    『……好耐打。』

    国王种的腿部撕裂，熊熊大火出现了。国王种浑身是血，脸部与四肢还有翅膀上的孔状伤口都汩汩流出黑血，然而看起来却没有丝毫疲态。

    国王种有如发威般发出咆哮。国王种全身肌肉高高隆起，接着流着的鲜血全部都止住了。它让肌肉膨胀，借此堵住孔状伤口。

    相对的，狄丝特布伦则是扯掉巫婆帽上那些翻起来的装甲板，狠狠扔向对手。

    『这家伙，很强。』

    连一分钟都不到的时间里───在这段期间上演了一场呼吸之间就会有多达十个动作的大攻防战。两者伤势都不浅，国王种全身都是洞，身受重伤，狄丝特布伦的头部也出现凹陷，身躯数处喷出火花。

    狄丝特布伦与国王种势均力敌。

    「不过───」

    即使如此……驾驶舱里的赛莲仍没有涌现败北的念头。

    在画面上国王种再次试图跳跃，黑色光线瞬间贯穿国王种的腿部，黑血猛然喷出飞舞至空中。这是小口径IME加农炮的速射(quick draw)。

    「小黑已经学会了。」

    国王种用失去平衡的姿势跃起，试图缩短它与狄丝特布伦之间的距离……然而这次则是有岩石从上空扔向这边。

    岩石猛然破裂四散，跳跃中的国王种感到胆怯。此时此刻在国王种正下方已开满「钢铁群花」，八道破坏光束从花瓣枪口朝正上方发射。

    小口径IME加农炮再次贯穿国王种的身躯。

    「你，动作单调。」

    不能让这种正统派的近距离战类型接近身边，有过许多战斗经验后，赛莲与狄丝特布伦熟知了这件事。

    要彻底以守为攻，专心一致地崩坏敌人发招瞬间的动作。狄丝特布伦的动作如同文字所述就是机械动作，是正确无比的最优解全自动机动(full automatic)。

    不论国王种试图动得多快，如果是狄丝特布伦的话，都在它可以充分应付的范围内。

    赛莲在心中一角感到失望。

    『连你也不行吗？』

    赛莲的声音流泻至外界，那道声音听起来有些遗憾。

    『不该……变强的。』

    狄丝特布伦背后的四门大炮动了起来。

    炮塔飘浮至前面，整齐地横向排列。炮身传动轴一起延伸，女巫魔杖更换模组。而且狄丝特布伦背部还展开了二十二只机械手臂……钢铁花瓣绽放，二十二门炮指向国王种。

    这是四门大口径IME加农炮加二十二门小口径IME加农炮的炮火齐射姿势。

    国王种做出反应，粗大血管在双腿迅速爬行，在这短暂片刻里───

    「呜！」

    国王种露出动摇态度，它的脚边长出钢铁藤蔓。钢铁藤蔓一圈又一圈地捆住国王种的双腿，赛莲冰冷的声音响起。

    『结束了。』

    狄丝特布伦的IME加农炮已经累积完黑光了。

    「用核爆……废弃MI02目标？」

    茜难以置信地低喃。潘德拉贡的舰桥与安全保障理事会正在进行即时会议。浮在空中的五片光学画面上───映照着常任理事国的总统们。

    『作战以失败告终时，就让搭载在邻人上的罗布林卡引擎失控。如果是罗布林卡的总能量，就算低估也能引发二百万吨级的爆炸。将攻略目标K─02【国王种】连同MI02目标一同消灭……吾等联合国军是在这个条件下才同意发动极限突破计画的，你说是吧，海曼提督。』

    说话的人是美国总统乔治&#8226;康达，海曼无言地点头回应。

    话说回来，过去曾针对MI目标进行过数百次核弹攻击，却因为皇后种的对空手段无差别物质消去(IME)而尽数失败。

    算上从海底或是从大气层外发动攻击的行动也是如此。

    另外在极限突破计画中，在初期阶段时也尝试用搭载核弹的无人机从陆路进行战略轰炸。

    然而皇后种却只让核弹消失。

    到头来，人类只好不得已地挑起总体战。乔治接着说道：

    『15号机、伊莉莎白女王严重受损，投入三十万人规模的大军也失去四分之一。要重整北部战线可说是不可能的任务，曾是攻略国王种的最有力候补处女座之泪也败北了……与马里斯的战斗今后仍会持续下去。情势已经转变，理事会(吾等)判断应该用最不会出差错的手段执行任务。』

    『而且只要有那只线灭型在，就不可能扭转战况。』

    俄罗斯总统阿西莫夫&#8226;柴可夫接着说道。

    『将剩余的赫奇萨部队派去国王种那边，尽可能将岛上的马里斯聚集在中央。在这段期间内，对全军下达撤退指令。要优先撤离被卷入这场人祸的联合国军将兵，把这件事想成是诸位军官的义务吧，大将。』

    中国大总督府的王黄龙激动地大喊：

    『所以我才反对！半强迫地要求我国派出吾等的守护龙───大太龙参与这场战争！而且还是一万，一万喔！我军竟然损失多达一万人！欧洲联合打算如何负起这个责任！』

    『说起来你那边连一次都没回应过联合国的呼吁吧！』

    严厉地扛上王的是，在场唯一的非常任理事国代表。

    是一名秃头又在鼻子下方留了撮小胡子、长相粗犷的日本人男性。

    『别老是自己在那边露出一副受害者的脸孔！吾等自卫队也受到了莫大的损失！也别忘记现在撑住战线的是我国的邻人狄丝特布伦！』

    深川正臣───是接替滨田优担任总理大臣职务的现任总理大臣。

    他也是以强硬(鹰)派角色闻名的前任防卫副大臣───竹中杰硬是塞进滨田内阁的人物。

    同席的英国首相大卫&#8226;布朗一脸沉痛地抱住头。

    『海曼大将，我想请教你对现场的判断。邻人的自爆行动是有可能的吗？』

    也可以说是使眼色的四目交接过后……海曼做出回应。

    『目前跟17号机的邻近者……殿下处与失去联络的状况。』

    茜猛然望向海曼，一股壮绝恶寒在身躯来回流窜。

    （喂……）

    『虽然可以确认到生命征象，不过在没有回应的情况下会很难实行吧。刚才这边也做过尝试，不过是因为MI02目标的磁场影响吗……处女座之泪处于无法远距操控的状态。』

    （给我等一下啊……）

    茜的心跳激烈到像是要跳出胸口似的，这位小小贤者已经察觉到了。

    『伊莉莎白女王严重损坏……要搬到国王种那边也有难度。』

    大卫首相有如传接球般回击，深川总理用桀骜不驯的态度接下那颗球。

    『用不着你们说，也明白我国的狄丝特布伦适合这个任务吧。在战时之下，我国想极力避免损失邻人。另外就算是赫奇萨，也不能叫皇家太子去死吧。在这种情况下，我国会要求包含赔偿在内的相应回报就是了。』

    深川总理的视线望向王总督。

    『如果在现场做出紧急决议，承认吾等日本国为常任理事国的话……这一连串事件就由吾国来闭幕也行，在中国辞掉席位的前提上。』

    『什么！为何会变成这样！』

    『一直把不讲道理的肉壁硬塞给我国，没有什么为何吧？我国产生的邻人损失……如果是那架碎山的3号机应该平衡得过来吧。』

    深川总理流畅地提出要求，简直就像打从最初就已经决定好似的。

    （这些，混帐，大人！）

    茜愤慨地紧咬唇瓣，涌上一股想将光学画面上所有政客都五马分尸的冲动。深川总理打算牺牲(利用)豁出生命战斗的狄丝特布伦跟赛莲，借此换取【大太龙】跟常任理事国的职位。

    （以为我们是用怎样的心情……！）

    这群家伙根本没把人在战场上的生死当成一回事，就连在这个作战计画中凋零的生命都变成筹码……把作战计画本身变成了一场争权夺利的游戏。

    另一方面，在狄丝特布伦的驾驶舱里，赛莲面临到无法理解的状况。

    正是在她捆住国王种，打算发射IME加农炮的那一瞬间。

    强烈的不自然感袭向赛莲的脑部，感觉就像是晕车似的。视野有如融化般变得歪歪斜斜，在这段期间内IME加农炮的发射光芒覆盖了全方位萤幕。

    「为什么……」

    赛莲难掩惊讶，就算视野尚未恢复她也明白结果。黑光停止，萤幕再次映照出外界情报。位于正面的国王种，毫发无伤……。

    发射出去的黑色破坏光全部偏离了国王种的身躯。

    赛莲发出疑问声。

    「小黑？」

    狄丝特布伦正确无比的炮击……发射到了完全相反的方位。

    茜用激愤眼神抬头瞪视安全保障理事会的成员。

    「该适可而止了！」

    就算要进行撤退战，也得立刻展开行动才行。

    已经有部队开始弃守战线了。现在必须确立指挥体系，将作战行动鲜明化，并且尽快恢复现场的「秩序」才行。上位者(这些家伙)花费十秒钟玩文字游戏，眼前这座岛上就会有十个人死去。

    「究竟把赫奇萨……将人命当成什么了！」

    茜的愤怒是理所当然的反应，因为这些人撂下话语，要残存的冰室义塾学生&#8226;全员都去死。而且……这些人甚至表示要将赛莲当成弃子使用，她可是一肩扛起了投入这项作战计画的所有将兵啊。

    『只要MI02目标消失，与马里斯的斗争中人类就会向前跨出一大步。我要事先声明，日本可是很期待同盟国的诸位对此战果大大地给予回报喔。』

    在深川总理浮现笑意、其余总统们眉头紧锁之际。

    「臭家伙们！给我！适可而止啊───！」

    如此大吼的人是茜。她像只愤怒猫儿般粗着鼻息，布满血丝的双目中有着眼泪。

    茜抬头狠瞪深川总理，画面里的深川总理也不悦地俯视茜。

    『冰室义塾……』

    茜愤慨地操控自己的控制面板，国王种与狄丝特布伦的战斗映照在巨大画面上，茜将手比向画面。

    「看到这个还不明白吗！？如今特务她！正独自一人！为这场看不到胜算的战斗买单喔！」

    大卫首相瞪视其中一名船组员，在茜身旁的一名通讯兵连忙架住她。然而茜并未停止说话。

    「而且还把机兵部当成诱饵！这跟你们在北美那时做的勾当一样不是吗！你们就是这样杀掉亚贺沼学长他们的不是吗！」

    通讯兵把茜压在地板上，即使如此茜旧继续大吼。

    「我已经忍耐到极限了！你们究竟把赫奇萨当成什么啊！？你们所有人都去死！混帐王八蛋！」

    「还不适可而止！」

    茜的脸庞被狠狠撞向地板，嘴唇破裂，鲜血跟口水一同流下。

    「不懂战争荣誉的小鬼。」

    深川总理露出看脏东西的眼神。

    『内阁府对义塾下令，由你亲口命令1号机的邻近者自爆……那个人偶应该会听你的话吧？』

    茜肩膀一震，在脸颊被压在地板上的情况下哭了起来。

    「冰室女士也是……紫贵学姊跟葵学姊也一样，大家明明都消失了说……」

    茜哭泣着，就像符合其年龄表现的孩子似的。

    「别连特务都要从我身边夺走啊。」

    海曼只是冷眼旁观这副模样───

    在安全保障理事会的决议下，冰室义塾的赫奇萨将要做为诱饵被送上前线。

    在这段期间内会开始撤出残存兵力。

    最后决定回收完邻人各机后，命令狄丝特布伦进行自爆处理。

    欧洲联合军&#8226;南区暂时要塞阵地。

    机兵部的高桥启二被叫去作战司令部的帐篷那边。

    被污染的土地上放着摺叠椅与桌子，在这里的人们有如在军用通讯机前方吵架般污言秽语地大吼着。

    帐篷里主要有二种人───一种是身穿污染防护装、头戴防毒面具的参谋官集团，以及包含启二在内在现场作战的驾驶员众将兵。

    启二在英国陆军部队长的传唤下来到此处。部队长浑身臭汗，迷彩色的部队服也是泥泞不堪，端正脸庞上长着胡碴，灰色眼瞳忙碌地在摊开的地图上来回扫视。这种很外国人的风范让启二在脑海角落浮现「真帅气呐」的感想。部队长一边点燃香菸，一边指向地图。

    「你们走这条路线，从A1这里进入，经由F前进至G。」

    启二眼前变得一片空白。部队长连一眼都没望向启二，用食指在地图上滑动。

    「开始佯攻的四十分钟内，3号机的火力压制住战局，如今要临时组成敢死队，你那边回去后就立刻把队伍分成四个班。」

    部队长讲出一大串话迅速地推进话题，启二连忙挥手表示「等一下等一下」。

    「请等一下！我们是联合国军！进一步的说，是隶属自卫队的部队！没有许可就参与欧洲联合的作战行动实在是───！」

    「统率你们的日本军总部队已经被皇后种蒸发了。」

    启二吃惊地阖不拢嘴，对方在他没能理解现状的情况下继续说明。

    「作战计画失败了，在北部展开的联合国军已经被逼到即将溃不成军的局面。在战力平均化下，从我们这边派出去的挪威部队也得留下才行呐。」

    「失败！？那么我们输了吗！」

    「嗯嗯，所以现在发布了从MI02目标撤退的命令。位于前线的欧洲联合军会让残存部队重复废弃合并，一边返回这里。这里会变成猴子屋也是因为这样。」

    部队长一边叼着香菸，一边用红笔在地图上画线。

    「目前于东部方面那边也协议了类似的作战行动，派出存活的Z－01部队队员。光是延迟投入你们，前线的将兵就会因此不断死去，这可是在跟时间赛跑呐。」

    延伸至极限的香菸灰落至桌面，他却毫不在意地继续说道：

    「有想要的武器就在二十分钟内提出申请，我们会准备好的。肚子饿的话，里面有从美军仓库里干来的真空包装起士汉堡，爱吃多少就拿多少吧。说真的我是想让你们吃片牛排的，只不过───」

    「这个意思是叫我们去死吧！？」

    启二大声地打断话语。部队长闭上嘴巴，将香菸按熄在桌面上。

    「嗯嗯，就是这样。」

    「什么就是这样！等一下啊！都说请等一下了！这种事……唉？自卫队！请让我跟分配给零号(zero)的人通话！」

    「启二。」

    「我只是区区一个小班长。啊，我现在去带美佳过来，毕竟那家伙是临时副部长嘛。应该说我其实是笨蛋，所以无法好好说明你刚才说那番话。」

    「启二！」

    「我不想死啊！」

    部队长大吼，启二也哭着怒骂回去。部队长揪住启二的领口，在试图反抗的启二脸颊狠狠赏了一巴掌，接着将他带到帐篷外面。

    启二被带到金属制的胶囊舱前方，它的大小差不多可以容纳一个人。在旁边的是用来发射的弹射器。这个被称之为【尸袋(blue bag)】。

    部队长放开手，恶狠狠地猛击胶囊舱。有如殴打油桶般的残响在四周回荡。

    「要被装进这个里面射出去，还是搭着战骑装跑来跑去！哪边比较好我让你自己选！要选哪边！由你决定！启二！」

    启二泣不成声抱住他的右腿，部队长数次好说歹说试图说服这样的启二，然而启二压根儿就听不进去，所以部队长用靴子一脚将他踹飞。

    将冰室义塾&#8226;机兵部二十三名成员当成诱饵的撤退作战行动就这样发布了。

    同一时刻，国王种跟狄丝特布伦在紫色大地上的单挑仍在持续中。

    狄丝特布伦被轰飞至后方，狄丝特布伦有如要忍受冲击般喷射帽子的推进器。抵消冲击后，狄丝特布伦站稳脚步。

    『小，黑。』

    赛莲发出痛苦的声音，狄丝特布伦的损伤很明显。

    各处装甲都出现裂痕，三十二只机械手臂中已经失去了十二只。机油从装甲的裂缝处滴落，其模样宛如受伤的魔兽。

    驾驶舱内的赛莲用肌肤认知到异变。映照在萤幕上的国王种缓缓走向这边，赛莲再次将武装概念传送至狄丝特布伦那边。

    在那瞬间，赛莲再次掠过一股晕船般的感觉。狄丝特布伦用三只机械手臂发射IME加农炮，然而破坏光束全部都射错方向了。

    （果然。）

    赛莲有所领悟。虽不明就里，但狄丝特布伦的瞄准出现偏差了。

    赛莲把手放上水晶组件。

    『其他的！』

    狄丝特布伦的巫婆帽───后脑勺的舱门───开启，无数飞弹一边延伸白烟一边被射出。弹头灼烧国王种的身躯，但它并未停止脚步。

    钢铁藤蔓再次伸出，机械手臂末端分枝出切割藤鞭。无数藤蔓化为斩击之鞭迎面挥落。

    机械手臂在国王种的身躯上不断来来去去，狄丝特布伦收回机械手臂，分枝的切割藤鞭刀刃变得破烂不堪。

    国王种稳如泰山地站在狄丝特布伦面前。

    龙人变化了它的形态。

    表皮释放出钝重光泽，只有二十公尺左右的全长变大至二十五公尺，粗壮四肢也一并变得比以前还要壮硕。

    视线的位置已经几乎是一样的了，这回换成龙人弯曲尾巴。

    数十只机械手臂展开，将狄丝特布伦的巫婆帽隐藏在里面，然而此举却无意义。尾部的鞭击将藤蔓之壁(guard)连同狄丝特布伦一起击飞。

    狄丝特布伦重重撞上地面，紫色地表掀开，泥土如同霰弹般四处飞溅。一百零一吨的机体在地面弹跳，即使透过地面缓冲材料保护，冲击也没有减缓。

    狄丝特布伦被轰飞至二公里外，最后从背部猛然撞上毒液瀑布。

    瀑布的水弄湿巫婆帽……眼部摄影机有如快断电的灯泡般虚弱地闪烁着。狄丝特布伦受到的损伤原封不动地反馈至赛莲那边。

    「咕呜呜呜！」

    驾驶舱内的赛莲猛然向后弓起身躯，锐利痛楚从背部流窜至后脑勺。赛莲有那么一瞬间差点失去意识，她痛苦地试图撑起身躯。

    「……」

    然而，她却有如放弃般将身躯收进座位。这个赢不了呐───她如此心想。

    赛莲放松全身…………拉起位于座位旁的紧急拉杆。

    「终于能结束了。」

    全方位萤幕大大地显示出【System─DB】字样。

    赛莲心中只有安心感，以及───

    「这样就……能跟夏树见面了。」───赛莲决定此处就是人生的终点。

    她一直在找寻葬身之地，因为她认为只要死掉就能见到艾伦(那个人)。

    赛莲之所以接受这次的作战计画，也是因为她心中藏有这种欲望使然的。

    「一个人，好寂寞。」

    为了追寻与同伴之间的联系，赛莲想要变强，然而此举并未拯救到心灵。在【生夺(death)】的显现下赛莲成为不死之身，因此在不知不觉中她变得在找寻「肯杀死自己」的对手。

    然而……因为得到了力量，这次她得面临「死不了的两难局面」。

    就算赛莲在心中一角渴望终结，迪丝特布伦却不肯让她如愿。

    「因为小黑，太强了。」

    这只魔兽会战胜对手。不论敌人有多少、有多强大，它都会扫平一切将对方撕裂，绝不肯让赛莲安息。

    「不过啊……我已经，累了呢。」

    曾经也有一阵子她试图结束自己的生命。不过，她觉得如果自杀的话就见不到他了。

    坏孩子不能上天堂───这种幼稚观念变成强大的枷锁束缚住赛莲。

    因此赛莲一直在找寻，寻找可以放弃人生的时机。

    「这下子我就能安心上路去见夏树了。」

    赛莲用脸颊摩擦座椅的垫子。

    「小黑也陪在身边，所以我不怕唷。」

    狄丝特布伦的眼部摄影机发出强光，机内的输出功率不断上升。

    【DB系统】───是狄丝特布伦的自动战斗程式，直到将会动的东西全部破坏殆尽前都不会停下来，是为了强制让狄丝特布伦进入失控状态的事物。

    是在明白自己会被杀掉的前提下采取的自杀式攻击。华丽地凋零，从神明手中得到前往天堂的通行证(pass)。狄丝特布伦的眼睛即将变成紫色，就在此时……茜传来通讯。

    『你这个笨蛋特务！！』

    在舰桥上，深川总理面红耳赤地大发雷霆。

    『你这臭丫头！快点发布命令！还不发布吗！……大将，你也做些什么啊！』

    通讯兵从后方用手抓住茜。让茜解开束缚的人不是别人，正是海曼提督。取回自由后，茜用影像通讯对赛莲提出呼吁。

    「请回想起来！特务最喜欢的冰室先生！做这种事你觉得他真的会开心吗！？如果那个牺牲自我的热血笨蛋在这里，一定会被他痛骂一番的唷！」

    茜从扶手上探出身躯，脸庞因泪水而变得乱七八糟。

    「特务也是知道的吧？被遗留下来的人才比较可怜、难过。比起耍帅放弃，就算很丢脸……即使被嘲笑怒骂，也要活下去拼命挣扎战斗的人才帅气好几千倍！」

    茜唇瓣颤抖，抬头仰望赛莲。

    「什么嘛已经累了是怎样……我也很累啊，也有饶了我吧的想法啊！有人可以代替的话，我也想找个人代替我喔！不过我知道特务跟大家都很努力！所以！才下定决心不像之前那样逃避的说！」

    数名船组员用怜悯目光注视茜。

    「不是已经约好……等回来后要一起去玩的吗？」

    舰桥响起茜的呜咽声。赛莲看着茜，不久后终于向她答话。

    『对不起。』

    赛莲微微拉开嘴角……一句「拜拜」做出最后的道别。

    海曼深深地压低军帽。

    茜缓缓摇头，就像在说不要似的。茜整个人虚脱，通讯兵拉起她的手臂。

    「不行……这样是不行的。」

    海曼对赛莲说道：

    「能让罗布林卡引擎失控吗？」

    听闻此言后赛莲点点头，接着海曼向前踏出一步。

    「请再多争取一些时间。我答应过要尽可能让士兵活下去，就算多一个都好。」

    赛莲再次点头，海曼对这样的她敬了礼。之后他转过身躯，开始对船组员下达撤退指令。跟赛莲的通讯画面被中断了。

    失去作战司令部后，船组员兼任起它的角色开始准备撤退。

    茜一边哭泣，一边环视舰桥上的军人们，就像在求助似的。

    在脑海中复苏的是神无木绿。自己犯下过失，眼睁睁看着绿因无力回天而赴死。而如今，又将发生与当时完全相同的悲剧。

    （连特务我都要……见死不救吗？）

    光是想想都感到恐惧。情感满溢而出，思绪渐渐涣散。

    茜不知该如何是好，就在她无法正视事实而闭上双眼时。

    《为何要认定未来会变成这样！！》

    她感到艾伦(他)……似乎在大吼。

    茜用力捶向舰桥的扶手，这完全就是出自下意识的行动。骇人声响发出，众船组员的视线再次集中至茜身上，连海曼都用眼尾余光瞄向茜。

    「这么多大人窝在这边还派不上用场……你们不觉得丢脸吗？」

    （要制止组织，就算是一秒两秒都好。）

    茜的视线望向光学画面那边，也瞪向安全保障理事会的成员们。

    「而且还偏偏让未成年的女孩背负一切！这种事已经超过小孩子责任能力的范畴了喔！什么世界的命运！什么五十亿人的生命！」

    （总之别沉默，不要坐下，不准随波逐流！要一边说话一边思考自己能做到什么事！）

    视线最后移向深川总理。茜的气魄让总理露出一瞬间的怯懦神情。

    「就是因为大人不肯帮忙！小孩子才只好一边哭泣一边努力的说！」

    『默不作声地听着……就愈讲愈过火了吗？你这赫奇萨！继续妨碍军务的话，要我发布命令当场将你格杀也行的喔！』

    深川总理有如煮熟的章鱼般满脸通红，然而茜并不退缩。

    就像将自己从咒缚中解放的英雄似地……将那股思念化为吼叫。

    「明明连大人的骨气都表现不出来！你们少在那边装大人啊啊啊！」

    舰桥上的时间瞬间停住，没过多久，就在深川总理准备在画面另一头怒喝之际。

    『这才是我自豪的学生。』

    老婆婆的声音流泻而出，茜惊讶地抬起脸庞。操作员向海曼报告。

    「阁下！确认有新的船影！」

    主萤幕切换影像，映照出一艘战舰。在潘德拉贡的近海附近浮着一艘隶属国不明的战舰，周围微微罩着黄色薄雾。

    「究竟是怎么做到的？作战海域上突然……突然就有反应出现了！」

    操作员举止失措地接着报告，然后新的脸庞显示在画面上。

    看到出现的人物后……茜的双眼溢出泪水。

    茜露出迷路孩子总算见到慈母时的表情。

    「呜啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊！」

    『你、你是───！』

    深川总理瞪大双眼极为震惊，连面对安全保障理事会的诸位也没露出惧色的海曼都放大了瞳孔。

    「是作战筹划家。」

    『吼得好，撑得妙。有一阵子没见到面，变得能够独当一面了不是吗？茜。』

    映照在画面上的人是冰室雷鸟───冰室义塾的创办者，也是日本首屈一指的大财阀【冰室财阀】的第三代总帅。是一年前被逼至失势窘境的稀世战争制造者。

    茜瘫坐在原地，安心感与欣喜让她发出声音哭了出来。

    『都一大把年纪了……居然还把我们家的可爱孩子弄哭呐。』

    画面里的雷鸟有如咬住香菸滤嘴般地叼着它。理事会成员中也有人露出动摇的态度，海曼正襟危坐地说道：

    「过气的战争制造者，事到如今还跑出来干么？」

    『没什么，只是来拿忘记的东西罢了。所以来了一场直达大西洋的快乐远洋航海呐。』

    海曼眉毛微微一动，讶异地反问「忘记的东西？」

    雷鸟用ZIPPO打火机点燃香菸，将烟朝一旁吹出后，她报以瞪视。

    『大人的……骨气与责任。』

    雷鸟有如要吵架般说道───冰室义塾曾经有过勇者。勇者为了弱者而战，最后凋零在这个世界，然而其存在并未完全丧失。有一群人继承了他的信念……情感与矜持。

    『这场战争(架)，我们EIRUN CODE接下了。』

    勇者亡故后，世界出现了新希望。无差别马里斯击灭机构【EIRUN CODE】向全世界高高地举起了他们的旗帜。

第七卷 Ⅳ EIRUN CODE

    绿色阳光从天上洒落，狄丝特布伦沐浴在毒水瀑布下。

    狄丝特布伦的胸部装甲裂开，可以从中看到三角形的组件。

    它就是邻人的主引擎【罗布林卡】。

    狄丝特布伦的周围喷出蒸气，机体表面的热度上升。

    狄丝特布伦准备进行最后的敢死攻击。

    国王种从远方缓缓走向这边。

    在驾驶舱中，赛莲呈现前倾姿势。全方位萤幕上大大地浮现着【System─DB】的电光文字。为了进行最后的请求，赛莲把手放上水晶组件。

    「走吧，小黑。」

    赛莲告知最后的心愿……脸上甚至浮现沉稳笑容。然而───

    狄丝特布伦并未发动，相对的驾驶舱却出现微震轻摇。有如要迈步向前，却又踩住步伐似地……在赛莲眼中看起来就是如此。

    「为什么……」

    赛莲感到困惑，DB系统是强制性地让狄丝特布伦进入失控状态的事物。

    只要认定是外敌，就会使出全力前往排除。然而，如今的狄丝特布伦看起来也像是在违抗系统。赛莲第三次命令「小黑」。

    突然，数十张照片图像散布在全方位萤幕上。

    艾伦、紫贵跟葵她们，规格外十名数字(ten number)，雷鸟跟武藏───

    那是赛莲开心地跟大家在一起的照片。

    「这个。」

    照片中也有狄丝特布伦互相接触的图像。赛莲被狄丝特布伦的机械手臂高高抱起，脸上开心地露出腼腆笑容───这张照片被显示在正中央。

    这就是狄丝特布伦展现出来的、最大程度的意志表示。

    赛莲的瞳孔开始动摇，就在此时。

    通知声突然响起───副视窗小小地显示在右侧，指令以语音通讯的形式飞向这边。

    『赛莲！请你带着处女座之泪后退至E4地点！』

    「这个，声音是？」

    赛莲的表情微微出现动摇，那是很耳熟的女性嗓音。副视窗上面显示着处女座之泪现在的位置。

    『十秒后进行掩护炮火射击！趁现在重整态势！』

    赛莲反射性地将座位旁的横杆推回去，就像驯养的狗儿听从饲主的命令似的。萤幕上的【System─DB】电光文字消失了。

    狄丝特布伦的眼部摄影机从紫色转为珍珠白，罗布林卡停止失控，胸部开启的胸部装甲也跟着闭阖，狄丝特布伦再次抬起头部。

    『小黑。』

    巫婆帽的推进器点燃───狄丝特布伦从瀑布中飞出。

    目标是西北方，处女座之泪身边。位于数百公尺附近的国王种试图追击狄丝特布伦，然而四枚弹道飞弹却有如锁定它似地飞向这边。

    国王种被爆炸阻止而停下脚步……在火中现身时，狄丝特布伦跟处女座之泪已经撤退了。

    潘德拉贡的舰桥上飘散着热辣辣的紧张感。

    安全保障理事会───日本、美国、英国、中国、俄罗斯───五首脑静观事态的发展。

    船组员则是跟现场的作战司令部沟通已经发布下去的撤退作战命令。

    然后是，雷鸟与海曼隔着萤幕互相瞪视。

    在世界执牛耳的权力者们───正于此地齐聚一堂。

    「这里被指定为最高机密的特别作战区域，请速速离去。如果不听劝告，就会被轰飞至天空的另一边喔。这里用不着在政治斗争中失败的战争制造者。」

    掌管极限突破计画的海曼提督对雷鸟提出警告。

    『啊这样喔……不晓得是不是最近上了年纪，变得会忘东忘西了呢。毕竟我是被一脚踢下椅子、花费大半生一手建立的乌托邦，也被只有嗓门大的智障抢走的可怜老太婆呐。』

    画面上的雷鸟促狭地瞥了一眼深川总理。

    『不&#8226;过，所谓的人生可不是就这样抛弃的东西……就在我走投无路不知如何是好又开始老人痴呆时，有人跑来问我要不要当新创立的「清洁公司」的负责人呐。』

    雷鸟的影像通讯右侧映照出一名身穿和服的老人。

    「……一之濑先生。」

    『海曼先生，总是承蒙您的关照，我是一之濑的大老板。』

    老人用商人的笑容回应。他是一之濑狼牙，是与冰室财阀并称双璧的一之濑重工的会长。此人是葵的祖父，与雷鸟之间的关系本是商场上的敌人。

    『正如方才雷老太……我们雇用的人所言，我用个人名义开了一家小小的民间保全公司。至于造势的宣传嘛，就是「对马里斯战游击武装组织」。』

    双目描绘着平缓曲线───眼瞳深处则是寄宿着强烈光芒。

    『无差别马里斯击灭机构【EIRUN CODE】……不隶属于任何国家，四处奔波杀马里斯，只问实力不问身分的清洁工集团。』

    海曼渐渐看出他们试图介入的意图。

    听到这番话语后，美国总统乔治发出声音。

    『那么，在北美击退两只皇后种的人就是───』

    中国王总督在画面另一边大力拍桌。

    『你的事情现在根本无关紧要！作战筹划家！此处是由联合国管辖的重要作战计画的决议场所！在此搅局具有何种意义！不，更重要的是！你那副理所当然与吾等平起平坐的表情更是问题！』

    王总督伸指比向雷鸟。

    『只是口袋有钱的老太婆，究竟有什么事要找我们这群联合国的管理者！根据情况不同，吾等会对此处的军队下达攻击命令喔！』

    雷鸟「咯咯咯」的发出意有所指的笑声。

    『樱之剑出现后，联合国加盟国如今已有三分之一退出───』

    简直就是魔法似的，仅仅一句话，雷鸟就让安全保障理事会的成员们闭上嘴巴。

    『在邻人的战术排行中名列前茅的5号机与18号机遭到抢夺，皇家护卫实质上已无法发挥其机能……马里斯四处作乱，无法维持国内治安的国家陆续出现，世界秩序如今就像风中残烛呐。』

    雷鸟有如来回舔拭般窥视每一个人的脸庞。

    『现在的联合国(你们)就像一只瘦到皮包骨的大象……肚子里还有一大堆寄生虫呢。我是没差的喔？看你们是要被马里斯从外面咬死，还是被营养不良的条虫从里面咬穿肚皮呐。』

    雷鸟眯起单眼，用完全是居高临下的视线撂下狠话。

    『你们的工作就是，对我接下来提出的要求点头或是摇头……仅此而已。』

    接着她话锋一转向海曼搭话。

    『我就单刀直入地说了……想让军队打胜仗的话，现在立刻把你的指挥权全部移交给我。』

    就算是海曼也哑口无言，冷汗顺着脖子滑落。

    「说什么蠢话。」

    『我觉得比起在这边打败仗、恬不知耻地撤军要好多了呐。』

    雷鸟对英国首相大卫使了一个眼色。

    『死亡人数超过七万，投入的弹药，乍看之下有个两万吨吧……这种重大损失，你打算怎么负责？』

    大卫表情一黑。

    『话说在前面，就这样夹着尾巴逃回去的话，被干翻天的人可是提议要打这场仗的人……没错，就是英国呐。还有就是以为自己会没事的日本(敲边鼓)也一样喔。』

    雷鸟接着望向深川总理，总理用力扭曲嘴角狠瞪雷鸟。

    『大卫，你以为自己叼着的是雪茄，其实是炸药呐……对「战败国」这种不名誉称号，总之就是讨厌到不行无法忍耐的某个怀旧主义者会狠狠抽打你的屁股吧。话说在前面，深川(那家伙)不论欧洲变成怎样他都毫不在乎唷……他满脑子都是要趁火打劫提高自己国家的地位呐。再来就是明白一切、在栅栏外面伺机想要跳进去的大野狼吧。』

    阿西莫夫总统微微做出反应，大卫首相有如偷窥般看了深川总理一眼，总理口沫横飞破口大骂。

    『冰室你这家伙！』

    雷鸟无视他，迳自向海曼提督说道：

    『那么？你打算回去后要如何向亲爱的女王陛下报告呢？』

    海曼的心脏重重跳了一下。

    『你心爱的英国臣民，以及为了打这场战争而聚集的将兵白白死去了七万人以上。就算失去大英帝国的骄傲还是无法杀掉国王种。马里斯今后也不会停止对欧洲的侵略。以参与国为首、因这次作战而被皇后种侵略的国家火冒三丈愤怒不已……你要把这种内容整合成晦涩难懂的报告书呈交上去吗？』

    潘德拉贡的船组员脸色发青。

    海曼虽然没表现在脸上，却也感觉心脏像是被狠狠揪住似的。

    『如果这场战争打输，这次英国就会步上昔日美国的后尘喔。衣食住全部凑齐，人类才能保有自己的体面。一旦失去任何一项，就会从饥饿的国家(家伙)沦落成强盗喔……人不是被马里斯杀死，而是会亲自走上灭绝的道路吧。』

    茜紧张地吞下口水，这番话语的意思就是───

    一旦无法攻下这个MI02目标，世界就会在抱有马里斯问题的情况下进入【第三次世界大战】。雷鸟做了这个预言。

    『把叼在嘴上的火药点燃的人就是你……海曼&#8226;沃查奇。』

    英国那边在画面另一侧，正在跟首相等人进行协议。一直默不作声的阿西莫夫总统开了口。

    『你那边的要求是什么？』

    舰桥的紧张感上升，雷鸟举起拿着香菸的手，透过指缝瞪视他们。

    『五千亿美金，换算成日圆是五十五兆六千一百亿圆……不分期一次付清。』

    茜差点就要发出叫声，另一方面，狼牙则是一脸没事地用茶杯啜饮茶水。

    王总督用双手猛捶书桌。

    『真是荒唐！这么多钱不可能拿得出来吧！』

    『冰室小姐，再怎么说这个数字……也不现实不是吗？』

    乔治总统认为这是笑话，阿西莫夫总统露出无语表情扔开笔，然而雷鸟却有如发狂般哈哈大笑。老婆婆的轰笑声令现场氛围为之冻结……大笑好一阵子后，雷鸟一句「啊好好笑」眯起眼尾。

    『都走到这个地步了还对这么多事情失焦……在这场战争中，你们背负的事物是什么？』

    能正确理解这句话的人，只有茜跟海曼在内的寥寥数人。

    『是地球上五十亿三千万人的买命钱……如此思考的话，感觉并不那么贵就是了。』

    『你这个非国民！』

    对雷鸟的态度保持观望的深川总理挺起腰部。

    『我已经无法忍耐了！连事情有多重大都不懂吗！继续胡言乱话的话───！』

    『是吗？那就当作没这件事吧，我会听从你那边的警告的。』

    如此说道后，雷鸟就切断了与潘德拉贡的通讯。深川总理『……唉？』的一声，眼睛也变成两颗小黑点。阿西莫夫发出咂舌声，乔治总统也摇了摇头。

    这里是EIRUN CODE的持有舰&#8226;登陆战舰【晓】。

    在晓的舰桥上，雷鸟点燃了一根新的香菸。

    雷鸟的舰长席位于最高的位置上，再下一层则是宽敞的指挥区，其下方有如埋进地板内似地设置着五席一组的通讯、武器控管，以及操舵席。

    「要移动本舰吗？」

    雷鸟下方传来声音，戴着【紫色铁面具】的少女站立在指挥区。

    「不用了，对方马上就会主动低头的。」

    雷鸟吸了一口香菸，主萤幕上投影出海曼的脸庞。

    『继续进行交涉吧，EIRUN CODE。』

    「我这边也没很闲，没有下次了喔。」

    雷鸟不悦地说道，海曼眉间又多了一条皱纹。

    『你那边才是，别再耍小把戏了，作战筹划家……快把做为妥协案的正式计画说出来吧。』

    雷鸟暗自窃笑，少女也在面具下「呵呵」轻笑。

    安全保障理事会的成员们也晚了半拍映照在萤幕上。

    「那么这里是妥协案。至二○七○年九月二十七日起，将曾是冰室名义的所有『人事物资金』……被日本政府扣押的一切有形、无形资产都还给我呐。」

    深川总理瞪圆双眼……肩膀颤抖，嘴巴高高噘起。其他首脑则是无言地面面相觑。

    「真不懂事呐，我是在叫你们把第二富士还回来唷。当然这其中也包括狄丝特布伦跟它的邻近者，然后还要再加上连带条件。」

    雷鸟在菸灰缸上轻敲香菸，深川总理脸色大变对海曼说道：

    『在哪边悠悠哉哉听她讲话干么！事态明明刻不容缓的说！海曼将军！快命令舰队包围那只沟鼠的船！』

    深川总理已经没时间顾及颜面了。他从座位上起身，伸指比向雷鸟。

    『你的时代已经结束了冰室雷鸟！不想被杀掉的话，要乖乖听话的人是你才对！主导权握在我手中！这点你别搞错了！』

    然而海曼却立刻制止深川总理。

    『最好别这样做，深川先生。』

    『区区军人少对我指手划脚！就算是联合国的将军，我也不允许你这样喔！』

    深川总理心神大乱根本听不进去，继续展现如同幼稚园儿童耍任性般的举止。海曼连正眼都不瞧他一眼，发出锐利声音大喝「shut up！」。

    『你觉得这个女人没考虑过这件事吗？打从被如此接近的那一刻起，我们脖子就被套上绳索了喔。』

    海曼如此说道后，只有阿西莫夫总统一人扬起嘴角。听着这番话语的雷鸟耸耸肩，她拿出一个按钮般的东西展示给大家看。

    「我们现在也顺便进行着其他的作战行动呐，这艘船堆放着四百万吨级的核弹。」除了阿西莫夫总统外的首脑们都屏住呼吸，海曼发出叹息……就像在说「真会装傻」似的。雷鸟望向映照在萤幕里的茜。

    「因为我们家的茜(知名女演员)吸引了你们的目光嘛。托她的福我才能中到乐透头彩喔。」

    在萤幕另一边，茜不好意思地垂下视线，雷鸟瞪视首脑阵营。

    「要开火就随便你们，只是在这片海域上的家伙都会一起陪葬唷。」

    雷鸟在进行交涉的同时，就已经用刀子抵住联合舰队的背部了。

    「在这种状况下一旦失去司令塔，留在岛上的家伙们也会一个不剩地死光吧。至于这个恶作剧……就交给现任内阁总理的你来收拾吧，深川总理？」

    深川总理进退两难，伸手摸向粗大的脖子，其目光就像看见未知生物似的。总理对雷鸟说道：

    『你……疯了。』

    雷鸟吐掉香菸，感情表露无遗地朝深川总理吼了回去。

    「母亲为了孩子(小鬼)而拼命！有啥不对！」

    一年前，冰室义塾失去了它的理念。学生们被狠狠地推下绝望深渊，规格外十名数字(ten number)被卖去其他国家当实验用的白老鼠。这一切都被卷入了利欲薰心的权力者的政治交涉(game)。

    心爱的孩子被抢走时，母亲所感受到的懊悔与愤怒……雷鸟一边被这种情感折磨，一边准备名为复仇的料理直至今日。雷鸟有如要将这一年份的愤怒全部砸向对方般地说道：

    「选择吧！看是要喝下毒药得到人类史上最高的荣耀！还是舍弃一切！迷惘十秒钟就会有十人死去！这就是发生在士兵们眼前的现实！」

    雷鸟口沫横飞地对那群首脑如此说道。

    「要做选择就趁早呐……我不喜欢浪费喔，特别是浪费生命。」

    波纹朝四周扩散，波纹带来漫长的沉默。各国首脑面面相觑了好一会儿，彼此都在等待身边的人采取动作。

    雷鸟等待回答……然后，拍手声突然响起。是阿西莫夫总统。阿西莫夫总统一边拍手，一边用冰冷视线望向深川总理。

    『在这次的事态中，你的做法似乎也大有问题呢，深川总理。』

    王总督府也翻脸不认人地表示非议。

    『真要说起来的话，问题出在你们日本政府无法好好管理国民不是吗！别让内政问题造成的不良影响波及吾等好吗！』

    『怎！怎么这样……』

    深川总理哑口无言，乔治总统替安全保障理事会的意见做总结。

    『吾等安全保障理事会正式请求EIRUN CODE参与这次的作战计画，并且于此前提下进行委托。请务必……打倒国王种。』

    雷鸟不让人察觉地松了一口气。一句「谢谢惠顾」后，她暂时切断与首脑阵营的视讯，接着开始对孩子下达指示。

    「好了小鬼们！已经用不着客气！」

    雷鸟的声音透过舰内格纳库的扩音器传遍每个角落。

    『改变战争形态的从来就不是那一百万个俗人庸人，而是一个鬼才、天才，还有怪人啊！』

    ───红面具少女在停机坪的通道上奔驰，她飞身搭上一架机体的驾驶舱。

    ───至于另一架机体，已经搭乘在上面的少年戴上蓝色面具。

    雷鸟在舰桥上有如怒喝般说道：

    「把你们暴力般的才能与力量，尽情展现给全世界知道吧！」

    坐在通讯席上的少年推了推眼镜的鼻梁架。坐在少年身旁的是老公公老婆婆通讯士与操舵士。

    另一方面，站在指挥区的面具少女则是按下耳畔的按钮。面具的一部分开启露出嘴巴，少女拨开从面具中伸出的长发做出回应。

    「收到。」

    幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲Ⅱ第十九话〔另一个援军〕

    二○七○年五月二十四日播映】

    ───动画画面播放───

    红白色装甲反射光线，其外装造型以洋装剪影为意象。迷你鹤来对两人说明关于最终决战(wedding)礼服的一切。

    『只要穿上这个，艾菲娜也能暂时跟爱丽丝或是格林打得有来有往……格林甘特战那时就已经完成了喔。』

    「有、有这么厉害的东西为什么不用？」

    艾伦脸色大变如此询问，鹤来大声表示「别说得那么简单！」

    鹤来突然翻脸的模样令两人哑口无言。

    迷你鹤来在小不点菲娜的帽子上方搔搔头。

    『抱歉，我从头开始说明……柯梦菲亚搭载机的战斗力是简单的算数计算。我无论如何都改变不了三比一还要大的事实。』

    所谓的柯梦菲亚，就是全宇宙只有二十二个的究极能量结晶体。

    主角仁的【亚芳爱丽丝】跟艾菲娜都将它当成动力能源使用着。

    艾伦与艾菲娜曾经惨败给搭载了这个的山寨版亚芳爱丽丝───【格林甘特】。

    『艾菲娜搭载了一个柯梦菲亚，相对的爱丽丝跟格林则是装了三个。我看过艾菲娜的战斗纪录档，你们应该亲身体验过那股战力差距吧？』

    艾伦眉心罩上阴霾，昔日的故事片段插入影片。

    《绯红淑女在纯白神明面前变得破烂不堪。》

    『只要同时燃烧两个以上的柯梦菲亚，它们就会开始「黏合」喔。黏合程度一旦发展下去，这次就会换成封闭在内部的群星生命能量失去控制。』

    「……失控的话，会变成怎样？」

    艾伦用阴郁表情反问鹤来。鹤来握住手，然后猛然张开。

    『有很高的机率会引发宇宙大爆炸现象喔。区区行星会被轻易轰飞，所以爱丽丝跟格林都将其中一个柯梦菲亚全部用来进行控制，借此防止它们各自进行黏合化喔。』

    听闻此言后，艾伦「嗯？」的一声发出讶异声音。

    「按照这个理论，意思是包含控制用的在内，只要有三个柯梦菲亚就行了吗？」

    『母亲大人本来就有一个用来研究，独裁者仁抢来了一个，还有阁下从贝格舰队抢回了一个。合计应该一共有三个才对。』

    背着艾伦的小不点菲娜抬起视线。

    『……嗯嗯，是有呢。艾菲娜&#8226;伦音列瑟的主引擎伦音转盘用了一个，再来这套结婚礼服也用了一个当作辅助动力……最后一个保管在这个设施的最深处区域。』

    鹤来仰望完成的结婚礼服。

    『不过只是搭载上去是无法阻止黏合的喔，所以亚芳爱丽丝有樱，格林甘特则是有比罗，必须将它们这种「生物机械界面」装进柯梦菲亚才行喔。』

    鹤来说明后，两人猛然惊觉。

    『如此一来就能防止柯梦菲亚之间互相黏合，并且引导出三道星之力。』

    亚芳爱丽丝跟格林甘特都一样，搭乘时必须按照顺序先将一名少女装进心脏部位才行。不按照这个顺序启动机体的话，只需三分钟就会引发自我崩坏的现象。因此仁身边才有爱丽丝的巫女&#8226;樱。

    敌方角色&#8226;厄斯坦尼亚则是有人工妖精比罗跟在身边。

    「那么樱说『自己是爱丽丝的良心』就表示───」

    『没错，不让魔人失控的限制器(心)，就是樱本身喔……而且我生前直到最后，都没能确立将柯梦菲亚与跟它融合的人类分开来的「切割技术」。』

    鹤来对艾伦如此说明，接着探头望向心爱女儿的脸庞。

    『刚开始时，我有想过是否能用小不点菲娜当作控制用的机械界面喔。不过柯梦菲亚只能跟生物融合呢。』

    听闻此言后，艾伦浮现另一个疑问。

    「既然如此……我成为柯梦菲亚的生物机械界面不就好了吗？就像樱那样。」

    鹤来打从心底感到厌恶地叹气。

    『我都说了……别说得这么简单。』

    鹤来站在小不点菲娜的头顶上望向后方，与艾伦的鼻尖面对面。

    『在技术上是有可能做的，不过如此一来……最后你就会变得不再是人类了。』

    艾伦与小不点菲娜感到愕然。

    『会变成再也算不上是人类的……「人形能量体」喔。直到柯梦菲亚燃烧殆尽前都会一直存活下去。而且如果出了差错超过燃烧极限的话，你的身体就会融化被能量分解……然后消失的唷？就像蜡烛的火苗那样。』

    迷你鹤来很难受地握住和服的下摆。

    『至少我绝对不想变成这样，所以才将它的存在隐瞒至今。』

    『母亲大人。』

    小不点菲娜同情地开口搭话，艾伦则是望向旁边，抬头仰望艾菲娜最后一套礼服。然后……他朝迷你鹤来露出笑容。

    「鹤来……果然还是把柯梦菲亚移植到我身上吧。」

    迷你鹤来浮现泪光揍向艾伦的脸庞，鹤来的手有如幽灵般穿过艾脸的脸。即使如此，鹤来仍然没有停手。

    『你这混蛋！混蛋！』

    「你消失后我一直在思考。我死掉后艾菲娜(这孩子)会变成怎样……我总有一天会老死，如此一来这孩子就会变成孤零零的一个人了。」

    『闭嘴。』

    「我无法守护你，我最最想要在一起的人已经不在这个世界上了。因为我很弱，所以也从这孩子身边夺走了你。」

    『住口住口住口！』

    鹤来浮现泪水，一边不断揍着艾伦的脸庞，每挥一拳，玩偶般的小手都会穿过艾伦的脸颊。

    「月之女神(伦音列瑟)就算转世投胎七次，也同样会跟牧羊人一起坠入爱河结为连理。面对如此一往情深又温柔的女神……这次换成是牧羊人(我)想送她东西了。」

    艾伦露出慈爱眼神，对为了自己而发怒的鹤来露出微笑。相对的，鹤来则是瘫坐在小不点菲娜的头顶。

    艾伦对不断落泪的全息影像温柔地说道：

    「我会一直思念着艾菲娜(这孩子)……连同我最喜欢的你的份一起。只要这孩子的体内有你存在，我们就能永远在一起。」

    迷你鹤来吃惊地抬起脸庞，艾伦不好意思地搔搔脸颊。

    「明明只是一句话，我却搞成这副鬼样子……明明喜欢你十年以上，到最后却还是开不了口。」

    艾伦一边说，一边在眼角浮现泪水。

    「抱歉，鹤来。我最喜欢你了。」

    迷你鹤来用双手盖住嘴巴，不久后她浮现泪水，将身体凑向艾伦的鼻子。

    『这种话要在我还活着的时候说啊……笨蛋！』

    「……抱歉。」

    听到这句话后，小不点菲娜浮现寂寞微笑。

第七卷 Ⅴ 规格外十号数字集结

    这里是晓的旗舰。

    紫面具少女&#8226;brain 9立于指挥区。指挥区正面处有电影院尺寸的光学画面设置在中央，在左右两旁也各设置了一个副萤幕。

    『母亲，海曼来电，指挥权与管理密码已移交。目前大约收集到六个师团的战力。』

    粗犷的男性嗓音流泻而出，接着紫面具(brain 9)身边浮现四十张以上的光学萤幕。指挥区被光学萤幕淹没。

    「太多了，编辑成好阅读的样子。还有别叫我母亲。」

    紫面具(brain 9)如此说道后，超过四十张的萤幕立刻消失。

    『所有通讯线路连接至本舰，将本舰置于主伺服器，建立指挥系统…………结束。残存物资、兵力、损耗状况分析中───』

    阿波罗尼亚斯γ───搭载高性能AI的思考加速装置。

    这张面具搭载了对冰之九(ice&#8226;nine)九重紫贵的战术指挥能力进行研究后开发出来的AI。阿波罗尼亚斯γ对紫面具也就是紫贵说道：

    『建立结束，母亲啊，棋子凑齐。』

    紫贵周围再次显示出二十四张光学萤幕。

    「还是不好阅读。」

    紫贵如此说道后，萤幕群开始合体，最终变成只剩下六张光学萤幕。

    『已整合。』

    「很好，首先把四处分散的幼生体群集中至一处。在主要的七个场所设置迎击点，然后把撤离中的部队派去各迎击点。」

    紫贵正面出现两个光学键盘，紫贵用盲打的方式在右边的键盘上编写电文。

    「把这个送到海曼那边，现在的演奏者有点不够用来伴奏呢……人到齐后我们再拿起指挥棒。」

    阿波罗尼亚斯一句「遵命」做出回应，萤幕上的电文自动传送出去。

    另一方面，位于紫贵下方的通讯区那边，老人跟老太太正开心地聊着天。

    「哪来的快快乐乐搭船去大西洋游览嘛。」

    「被时薪一百万美金钓到跑来这里，结果是个不得了的战场呐。」

    「哎，反正也很无聊，这样刚好。」

    「预防老人痴呆，老人痴呆，哈哈哈！」

    这群老者是退伍军人，也是雷鸟的老朋友。他们本来是可以在前面加个超的干练操作员与操舵士，但其中混杂了一名少年。

    「brain 9，状况开始。」

    士官服少年是过去的学生会会计&#8226;田中荣太郎。他身上的氛围与一年前相比截然不同，体格壮硕不少，五官也变得精悍许多。

    「紫贵！这个小鬼还挺有看头的呢！」

    被隔壁的老爷爷拍打背部，田中眼镜滑落，一边说了句「谢谢」做出回应。

    「对不起呢，田中同学。把你从本土找回来后就立刻叫你参与作战行动。」

    紫贵如此说道后，田中抵住眼镜鼻梁架将滑下来的眼镜向上推。

    「不，我很开心。反正就算待在保管领也只是每天挥着十字镐而已……为了不让死掉的他丢脸，我要尽一份心给大家看。」

    紫贵望向田中的背影，那副背影看起来比一年前还要大上一些。

    「先来备料吧……brain 9传令各机！作战行动即将开始！」

    紫贵发出锐利声音，晓的舰桥上掠过紧张感。

    「解除光学迷彩！机体全面启动！于此时此刻进入第二阶段！」

    东方地区山岳地带&#8226;高处。

    有如斗篷般翻飞的纤维装甲，闪光之八(lightening&#8226;eight)专用机&#8226;格兰二号【火焰拳击手】现出身影。它是以肥大双腿为其特征的战骑装。

    戴着黄色面具的少女坐在座位型驾驶舱上，少女按下耳畔的按钮，面具右半部开启，八云日向用影像通讯联系紫贵。

    『gunner 8，第六左翼没精神吗？我想从Z12那边崩坏敌方，做得到吗？』

    日向开心地流露笑容。

    「gunner 8，接下任务。」

    紫贵一句「拜托了」后切断视讯。日向拉起仪表板，出现在眼前的是大量步枪子弹。所有子弹都取出了火药，日向拿起其中一颗。

    面具半开───从那儿露出的嘴角因喜悦而扭曲着。

    『来吧格兰，让天空沉入火海吧。』

    格兰二号传出日向高八度的声音，格兰二号开始展开随身火器。

    『右腕＝一四四厘米特大狙击步枪』『左腕＝四六厘米重型格林机关炮』。

    『胸部＝二一厘米霰弹炮』『双肩＝飞弹发射仓共四门』。

    『双腿＝三五厘米对空机关炮』『背部＝爱国者飞弹发射器』。

    火焰拳击手有如刺猬般展开重武装。

    日向在座位上笑着，陶醉地凝视手中的步枪子弹。

    「呵呵&#9825;，格兰二号，火焰拳击手……现在开始对空炮击。」

    东部地区某处。

    宽广的平原一望无际，没半个人的平原上扬起沙尘，那幅光景简直像是有透明物体在地面滑行似的。

    『臭眼镜呼叫臭虫各机，准备好了吧？』

    田中传来通讯，纤维装甲(mantle)一起飘扬至天空。

    解除光学迷彩现身的是【风神特装型】三机，是将疾风后继机&#8226;风神改造成星辰小队专用的机体。

    机体看起像是将疾风整体放大一圈似的，涂装是蓝色的，三机都采用双眼摄影机。在各自的头部上，山武机漆上了「三」，奥尔森机是「苍」，大地机则是「星」。

    『好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『复仇战开始！』

    山武机与奥尔森机传出吆喝声，风神特装型以大地机为首奔驰而出。三机后面还跟着一架疾风。

    『玛丽娜！加快速度！别被抛下呐！』

    机体传来「t解」的回应，那是由玛丽娜搭乘的疾风。

    玛丽娜&#8226;路易斯───是葵在Z─02小队认识的残存赫奇萨兵。

    在前方带领他们的是，神马之五(sleipnir&#8226;five)&#8226;伍桥月下。

    牙状眼部摄影机发光。它是拥有大猩猩般的手臂、有着野兽造型的战骑装，机身涂装跟格兰二号一样是群青色。

    它是格兰三号【烈火踢者】───机动战特化的月下专用机。

    『晓传令five wind小队，开始双面扰乱。』

    紫贵的放行讯号流泻在四机内，月下一马当先冲了出去。

    『那我先走一步了！你们跟在后面呐！』

    格兰三号机切换成越野模式，以豪放速度甩开四机。

    另一方面，大地率领的星辰小队与玛丽娜，则是采取从左边迂回的路线。

    伴随极限突破计画的失败，机兵部等赫奇萨部队被下达严令前往MI02目标的中央地带───

    十一架疾风以单排纵向队型行进，大家有如蝗虫般朝前方跳跃缩短距离。在一旁掩护机兵部行军的是法国陆军。

    粗壮的灰色人形机【格兰MｋⅡ】───是法国陆军的四代机。

    护卫部队的最后一机在城堡种的突进下惨遭粉碎，引擎部位引爆，火焰从内侧灼烧残骸。

    城堡种从火焰中探出脸庞，它无视爆炸冲击继续突进，目标是在前方逃亡的赫(饵)奇萨(食们)。

    『菲利浦少尉！』

    女性社员发出惨叫。疾风各机满是泥泞，没命地逃跑着，他们是事先分成两班的其中一组。

    『最后一餐居然是难吃的起士汉堡！』

    男性社员抱怨个不停，附近区域的马里斯以他们为目标集中至此处，周围传来的地鸣声告知马里斯接近中。

    『有人吗！去向自卫队请求支援！』

    『大家都已经被干掉了！』

    疾风传来孩子们的哭声，雄骑士从十一机前方飞来。雄骑士扭动鱼体，朝机兵部接近而来。

    『雄骑士一只！启二！对空火箭筒！快一点要过来了！』

    『已经射完了！刚才不就说过了吗！』

    『来了！没办法转身耶！？要怎么───！』

    就在巨大腔棘鱼的獠牙即将抵达孩子们的前一瞬间。

    巨大黑影掠过陆地，牙目的眼部摄影机拖曳出光之轨迹。

    『哎───呀───！』

    追上雄骑士后，钢铁野兽踹向地面。

    『嘿！』

    它用身体从旁边猛撞，将雄骑士击落至地面。

    ───有翼城堡种的肉翼上到处都是洞穴。───近十只的有翼士兵变成血肉。───高速飞翔的巨大腔棘鱼&#8226;雄骑士的脸庞被飞弹命中。

    格兰二号展开炮击战，用双脚脚跟的尖钉固定过分沉重的全身。

    日向高声长笑。

    『简直像是大蚊子嘛！好开心！』

    格兰二号展开华丽的扫荡战，其背后专属部队忙碌地来回奔波，战骑装跟装甲车将武器货柜搬至这边。

    对他们发出指令的是涂成褐色的岩流。所谓的岩流，就是陆上自卫队的主力战骑装。现在这架整备作业用机体就是用它改装的，坐在上面的人是日向的丈夫&#8226;橘柔吴。

    『好，总之先按照这种感觉，从S11补给区那边把弹药拿过来！如果有清单里的武装，就把那个货柜也一起拿过来！』

    【岩流&#8226;整备特装型】传出柔吴的声音。

    『就规格而论，没有格兰二号无法装备的武器！觉得麻烦的话，就先把看到的武装货柜拿来这里！补给作业由我一手包办！』

    搬运货柜的运输部队立刻原地调头，岩流打开其中一个货柜，有如瓦楞纸箱般从里面抬起立方体形状的弹药包。

    『不过……在现场一看，我老婆真的很猛呐。』

    岩流在大显身手的格兰二号下方滑行，将手中的立方体插进它的左肩后方。格兰二号立刻发射左腕的格林机关炮。

    『感激不尽！爱你喔！』

    『喔！我也是！』

    岩流扔掉废弃排出的空弹药包，在地面爬行的士兵种被弹药包击碎头部，当场一命呜呼。

    格兰三号刨开地面着地，它用大猩猩般的手臂───内部的转向轮───在地面滑行，华丽地过弯。

    『由我来当你们的对手！过来这边吧！怪物们！』

    月下引开数十只敌人，格兰三号有如在大群怪物的隙缝中穿梭般奔驰而过，简直像是发生在一瞬间的事情似的。横切而过的新猎物令众马里斯为之盲目。

    敌人气势略缓，疾风传来社团成员们的惊叫声。

    『刚才那是！……格兰！？是格兰！』

    『月下队长吗？是月下队长吧！？』

    即使如此敌人也并未消失，城堡种渐渐逼近在最后方奔驰的一机。跑在前头的疾风&#8226;启二机大叫。

    『笨蛋！萌奈，要过来了！』

    最后方传来女孩悲鸣。就在此时，疾风与三道迅风彼此交错。从旁边穿越的瞬间，有声音向启二机搭话。

    『就这样直行。』『……唉？』

    启二机捕捉到的是，早已看惯的三机背影。

    来回追击社团成员的城堡种───其两只前足遭到斩飞。

    奥尔森机与山武机从左右两边通过，大地机同时跃起。

    大地机做出月面空翻，在城堡种头顶飞舞，接着击发装在左臂的炮筒。城堡种背部燃起爆炸火焰。

    『数量十，就这样压制喔。』

    大地机喷射膝盖内侧的推进器缓缓落下，一边用苏维特毕步枪不停开火。奥尔森机与山武机扬起泥巴着陆，两机持有的苏维特毕步枪也喷出火光，以枪击驱逐士兵种们。

    『『『『『部长～～！！』』』』』

    机兵部发出喜极而泣的欢呼声。众人被告知大地他们的星辰小队于先前的北美战争中阵亡，因此从社团成员的角度而论，三人看上去就像是奇迹般地复活似的。

    『玛丽娜！准备撤退！』

    大地如此说道后，玛丽娜机发出『t解』的声音。玛丽娜机确认十一架机体的受损状况，开始准备撤退。

    跨坐在机车型座椅上的是金发五分头少年，亚贺沼大地。

    驾驶舱萤幕旁映照着在下巴留着轻浮小胡子的江藤山武，以及日裔巴西人前田奥尔森的脸庞。三人都用布裹住嘴巴，风貌看上去就像恐怖分子似的。

    大地拿下裹住嘴巴的布。

    「各自自由选择武器，从现在起要掩护机兵部撤退。」

    影像通讯的两人也在画面另一头拿下布条。

    浅浅地呼吸后……大地口沫横飞地下令。

    「这些家伙由我们接手！机兵部(你们)头也不回地冲出去！」

    星辰小队使出全力掩护机兵部撤退。

    另一方面───格兰三号已经吸引了大群敌人。

    足以覆盖紫色大地的敌人聚集而来，陆地当然用不着提，就连空中都有马里斯在狙击格兰三号。

    坐在机车型操纵装置上面的人是伍桥月下。她是一名短发丽人，用皮制口罩掩去嘴巴附近，口罩上面画着一张怪兽般的大嘴巴。

    每次进行机动，将防护服绷得死紧的巨乳就会上下摇晃。

    「喔～喔～，聚集到这种程度，画面真是恶心极了呢。」

    月下拿掉嘴上的口罩。通讯连接上去后，紫贵映照在萤幕上。

    「这里是monster 5，会长，虽然还有点早，不过就从我这边先开始吧。」

    紫贵露出略微思索的表情，经过二秒钟的思考后她点点头。

    『明白了，那么一百八十秒后，会每隔十秒进行时间差炮击。另外发布指令前严禁转向，请务必小心别被爆风卷入。』

    「是。」做出回应后，月下与紫贵的通讯中断了。

    「好！月下小姐要久违地认真飙车了，就让你们好好见识吧！」

    月下换档───状态画面上亮起「二头肌图标」。

    在外面，吸引大群敌人的格兰三号高高跃起。

    『限制解除！』

    大猩猩手臂在半空中扩张，轮胎从内部露出。背部的散热片向上抬起，膝盖与后脚跟的巨大轮胎(road wheel)急速回转。

    『抓得到的话……就来抓看看啊！』

    月下进入高机动战。着地的同时，格兰三号也同时变化成越野模式。

    在晓的舰桥上。

    紫贵注视在战域地图上奔驰的蓝色记号「5」。

    「独身一人工作量还在小队之上……我每次都感到很惶恐呢。」

    在战域地图上，主要正同时进行着两个现象。

    在右翼这边，日向挡下了飞行幼体群。

    在左翼这边，星辰小队跟月下将敌人分成两大群，试图让它们集中至一处。紫贵的面具突然传来阿波罗尼亚斯的声音。

    『母亲，左翼与右翼的S&#8226;H地区已展开炮击部队，根据计算有两个师团的火力。要来一发大的了。』

    蓝色记号从左右两边接近，其背后是有如蟑螂般增殖的一大群红色记号。它们挤得到处都是，将地图染成一片满江红。紫贵说道：

    「时机由我控制。」

    阿波罗尼亚斯回应「遵命」。蓝色记号「5」与蓝色记号「01」「02」「03」渐渐缩短距离，当四个记号重叠时……紫贵以锐利语气发出指令。

    「阿波罗尼亚斯！」

    &#8658;记号从前后左右───战域地图外围───飞向这边。

    它指的是支援部队的炮击，数百个&#8658;记号集合至同一处。

    w记号的烟火升空───w以放射状向外扩散，马里斯的反应也消失了。

    阿波罗尼亚斯γ提出报告。

    『确认击破五千三百六十六只，棋子依然健在，路线控制下来了喔。』

    主萤幕的战域地图上划下闪电状路线，「OK！」的电光文字浮现。大声叫好后，紫贵呼唤船组员们。

    「路线已控制！部队配置进度目前为百分之五十五！从现在起作战进入第三阶段！」

    老兵映照出主萤幕外面的画面。

    「在那之前，紫贵。有个不要命的人在那边大吵大闹，说要搭上本舰呢。」

    紫贵望向外面的影像……在外面的是，茜坐在救难小艇上的身影。

    晓&#8226;舰内发射场。

    在格纳库这里，一之濑葵与【鬼灯&#8226;炎一号】正在等待出击的时刻。

    鬼灯的驾驶舱也是机车型的。身体摆出臀部高高翘起的姿势，透过防护服展现凹凸有致的身段。

    一之濑葵戴着红色面具，以重机骑士风格与紫贵通讯。

    『brain 9传令ogre 1，再次确认阶段三。目前本舰于MI02目标北部上方十公里处待命中。』

    驾驶舱主萤幕上显示岛屿地图与晓现在的位置。

    『Iｚ─42特装冲锋型【鬼灯&#8226;炎一号】与全自动弹药装置【宙臣藏】将会搭乘强袭用推进装置【鬼之岛推进器】火速运送至G─11地点，到目的地为止的运送路线已经输入完成，你在抵达前睡一觉就行了。』

    「你说错了，是吐一吐才对吧？在模拟测试时，有好几次我都觉得自己要晕过去了呢。」

    葵一边抱怨，一边推操纵杆。

    在外面，鬼灯搭上有如滑翔翼般的飞行套件。单膝跪在上面后，它抓住两侧的把手固定身体。

    映照在驾驶舱萤幕上的紫贵继续说明。

    『抵达该地点后立刻进行【死神大镰&#8226;大乐团计画】，抵达的同时就立刻大闹一场，之后的指令员由她接任。』

    紫贵左侧映照出茜的画面，葵向茜搭话。

    「喔？有点长高了？」

    『不知别人有多辛苦……。我的代号似乎可以沿用妖精之三(fairy&#8226;three)，作战时请这样叫我。』

    茜用手帕擦拭眼角。那对眼瞳渗出不甘心的感觉，并且做出请托。

    『葵学姊，拜托你了。请让在这里的所有家伙……见识见识冰室义塾真正的力量！』

    「好唷。」茜自信十足地做出回应。两人的影像消失，主萤幕上电光文字显示着【系统炎一号】。

    巨大滑翔翼【鬼之岛推进器】前方的装甲升起，将鬼灯全身隐藏在装甲板下方，推进器变成巨大的「楔形」。

    舰内格纳库播放茜的播报声。

    『后方甲板开启，作业员请至指定地点避难，重复一次───』

    格纳库响起警报，紧急警示灯在每个角落亮起红色灯号，格纳库开始从正中间纵向裂开。景色缓缓开启，蓝色天空一望无垠。

    『升空展开……鬼之锁解除，各员准备好冲击。鬼之锁解除，各员准备好冲击。』

    晓的后方甲板有如形成V字般分开，鬼之岛推进器下方笔直地伸出跑道，沿着行进路线点亮号志。

    『鬼之岛推进器，连结玩具九号。』

    鬼灯播放葵的声音，鬼灯的腰部后方连接着巨大电缆，球形组件(主动力炉)以螺旋状开始发光。

    鬼灯的能源传遍鬼之岛推进器，葵开口说道：

    『鬼之岛推进器，点火！』

    推进器推进部位开始发出蓝光，葵做完所有的准备。一名作业员抓住身旁的扶手，其他人则是压住工地安全帽趴在地板上。紫贵发出升空命令。

    『鬼之岛推进器，出击准备结束！鬼灯&#8226;炎一号……突击！』

    『orge 1！鬼灯&#8226;炎一号！突击！』

    火速发射───楔型推进器射向MI02目标。

    反作用力的冲击袭向船舰全体，晓的船体被压向后方。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    驾驶舱内的葵几乎被骇人G力压扁，鬼之岛推进器又是蛇行、又是以锐角改变行进路线，沿着设定路线朝目标地点前进。

    在晓那边，茜一一报告鬼之岛推进器的现况。

    「鬼之岛推进器！通过2876地点！2911！前方五十公尺，士兵种估计二十！主教二！」

    映照在主萤幕上的是，高速移动中的鬼之岛推进器。

    推进器前方装甲一波波射出小型飞弹，轰飞前方的敌群。

    就算鬼灯钻过爆炎，还是有许多士兵种紧紧攀住鬼之岛推进器。紫贵立刻下令。

    「第一层装甲！排除！」

    茜重复「排除！」，拉下操控桌的把手。

    在画面内，鬼之岛推进器的装甲剥落，将攀附在机体上的敌人连同装甲一同舍弃。鬼灯的头部暴露在外界空气中，田中立刻报告。

    「雄骑士两只，接近！附在推进器上面了！」

    雄骑士一左一右咬住鬼之岛推进器，装甲被压扁，上面出现齿痕。

    「第二层装甲！排除！」

    茜重复「排，除！」，拉下另一根把手。在画面中，鬼之岛推进器的装甲再次脱落，紧紧抓住滑翔翼的鬼灯出现了。

    「行进路线OK！宙臣藏！投放！」

    「投放！」

    茜按下红色按钮，投放跟滑翔翼连接在一起的宙臣藏。

    「投放结束！葵！可以！」

    『嘿咻……！』

    紫贵一声令下，萤幕上的鬼灯从鬼之岛推进器上面一跃而下。

    MI02目标&#8226;G地区。

    搭乘完就被抛弃的鬼之岛推进器猛然撞上敌群，引发大爆炸。

    另一方面，鬼灯跃下后在空中逆向喷射双肩推进器，抵消惯性运动试图保持水平，接着鬼灯的两个脚跟挖开地面。

    『给我，停下啊啊啊啊啊！』

    鬼灯一边在地上留下两道足迹一边减速……不久后钢铁大鬼抵达了MI02目标。

    「谁想……再来一次啊。」

    葵在驾驶舱上大口喘气，脱掉铁面具后她握住操纵杆。

    「那么───」

    葵对萤幕使了一个眼色，舔拭干掉的嘴唇将它润湿。

    「说真的就算是正中间也要有个限度吧，紫贵(那家伙)还真是不饶人呢。」

    在雷达萤幕上，足以埋尽整个画面的红色记号朝这边聚集。

    一架大鬼降落在山岳地带上，背后有让人联想到UFO的弹药装置【宙臣藏】待命。

    双肩的推进器将喷射口移回后方，一起装在上面的筒状刀鞘里各自插着三把刀。右肩写着【炎】───左肩则是【壹号】───。

    友军数零，数不清的大群敌人团团包围大鬼。

    『将下等生物送上战术断头台。』

    紫贵的声音流泻而出，鬼灯从后腰装上左轮式穿甲榴弹炮【烙印】。

    『将战技大镰挥向怪物们。』

    大鬼接着从肩膀抽出太刀，无柄太刀接触外界空气后开始震动。震动的冲击令紫草发出骚动声。

    鬼灯准备完毕，敌人一涌而上。

    坐在驾驶舱上的葵露出狰狞笑容，紫贵映照在影像通讯里的面具罩上阴影。

    『「来吧，捉迷藏要开始了。」』

    两只鬼……如今即将合奏杀戳二重奏。

    【死神大镰&#8226;大乐团计画】───是冰之九(ice&#8226;nine)以炎之一(flame&#8226;one)单独强袭为主轴的战略&#8226;歼灭作战的广域版。

    与先前不同的就是其规模。

    过去的紫贵同时指挥两个师团就已经是极限了，然而有阿波罗尼亚斯γ的辅助，又同时运用思考加速装置，现在她已经能彻底掌握到十个师团的兵力了。

    而且葵也换搭了鬼灯&#8226;炎一号，其突破力已不可同日而语。

    在晓的舰桥上，安全保障理事会的五人敬佩不已。

    海曼也对EIRUN CODE的战果哑口无言。

    『这就是赫奇萨战术的最高峰……立于冰室义塾顶点的规格外十名数字。』

    阿西莫夫总统喃喃低语，在副萤幕上，以四格分割画面播放着影像。

    『鬼灯&#8226;炎一号单独强袭马里斯』『格兰三号单机扰乱大群敌人』。

    『三架风神特装型同样进行佯攻机动』『格兰二号展开炮击战』。

    MI02目标的战域地图投影在主萤幕上。

    大部分红色记号都被集中在「海边第一区域」，红色记号如今正以骇人速度不断减少，雷鸟点了一根新的香菸。

    「驱逐幼体群这种活儿，只要有子弹跟火药在手是会有办法解决的……因为那群小鬼没有飞行道具呐。只要活用赫奇萨的战术特性，歼灭效率就能提升好几个位数。」

    雷鸟「呼───」的一声吐出烟雾。

    「不论是多强悍的怪物，只要从射程外卯起来射击杀掉它们就行了。可以称之为理想型的驱逐方式就是这个呐。」

    炮击开始三十七分钟后───幼体群驱逐数已逐渐到达八万。

    「火炎大镰与冰之断头台形成的【断头台接力】……这就是过去不断将冰室义塾引导至胜利之路的、EIRUN(我) CODE(们)的热门商品之一。」

    『难以置信。』『好……好啊！』

    各国首脑反应各有不同，然而茜的表情却很阴暗。

    茜持续监控一个记号的动向。

    「即使如此……」

    「线灭型！第三射要过来了！」

    老操作员如此说道，线条在战域地图上朝四面八方扩展。

    建构起来的七个迎击点───w记号在其中一处散开，不久后消失。

    「法国陆军，第五至第八战车中队消失！一○二一步兵连队也一样！」

    田中的报告让紫贵啐了一口，茜流下冷汗抬起视线。

    「不想想办法处理那家伙……是不会胜利的。」

    主萤幕切换，线灭型在一片火海中扭动蛇躯。

    副萤幕显示葵的脸庞。

    『orge 1呼叫brain 9，那个要怎么办？』

    紫贵咔的一声踏响鞋跟，制止所有人开始变得负面的意识。

    战域地图上───位于线灭型右侧的海域───出现新的记号。

    那是有着「甲壳」形状的蓝色记号。

    「已经做好对策了。」

    紫贵拿起面具───出现在线灭型前方的是昔日的强敌。

    「为何……这家伙会！」

    茜发出吃惊声音。带着圆润感的人型……左右摇晃巨躯登陆。它的双肩与背部穿着特大号装甲，每个看起来都极为类似龟壳，手上也同样装备着甲壳形的大盾。【八岐】从后脑勺伸出，看起来就像马尾似的。

    是邻人16号机，隐密强袭型邻人【玄武】。

    「从现在起进入第四阶段！死神大镰计画继续进行！Q11由波赛顿2对付！」

    玄武踏上海岸，湿掉的沙滩下陷将近两公尺。

    就直线距离而论约十公里处───巨大蠕虫有如眼镜王蛇般扭动身躯。蛇体末端部位开启，张开血盆大嘴。线灭型转向玄武这边。

    那副令人毛骨悚然的身影，以放大画面显示在玄武的驾驶舱萤幕上。

    坐在座椅型操纵装置上面的人是戴着蓝色面具的少年。

    『波赛顿2！你的目标就是那只巨型蚯蚓喔！总之想办法对付吧！』

    少年同双条水久那拿下面具，那张柔和脸庞微微抽搐着。

    「只对我们命令得这么随便啊……还在气我们学冰室先生的那件事吗？」

    （哎，那我们就来个热脸贴冷屁股吧，伙伴。）

    表层意识上的另一个自己&#8226;宿傩开口搭话。

    水久那拥有【二心二技(double)】的异能，一副躯体内有两个人格同时存在。是交换人格就能改变身体技能的力量。

    「来吧玄武。赌上大家的性命，看看你有多硬吧。」

    玄武的头部与胸部的眼部摄影机发出黄光，背部与肩膀的特大号装甲收缩，装甲之间彼此接合，头部组件也一并收纳至胸部内。

    在晓的舰桥上，大卫首相哑口无言。

    雷鸟看着这样的他，一边娓娓道来事情的始末。

    「那是一年前的事情了。某人从小养大的孩子跑去别人家卧底，还将财务状况全部卖给邻居───」

    深川总理的秃头流下大颗汗珠。

    「那个邻居用一副好邻居的嘴脸大摇大摆闯进家里，试图偷走帐簿不过也失败了……恼羞成怒的邻居请了流氓试图纵火，而且还手持非法的『坏玩具』呢……在某种因缘巧合下，我得到了当时的坏玩具，所谓的人生真是让人想不透。」

    大卫低着头，无论如何都不肯抬起脸庞。

    「是原本就把这个东西偷偷藏在某处吗……我是对一些地方感到在意呢。如果『你们违反了规定』这件事被发现，联合国加盟国就会一涌而上地盖那些人布袋吧……哎，虽然我现在不打算讲这种杀风景的话题就是了。」

    雷鸟望向主萤幕。

    「好了，这里就是分水岭……玄武(那个)如果不行的话，作战会失败，我们的败北会成为定局。」

    雷鸟夹着香菸的手指很用力。───茜闭上眼睛，有如祈祷般双手互握。───紫贵紧紧抿着嘴唇。───田中擦去鼻梁上的汗水。

    在画面中，线灭型进入炮击姿势。光芒渐渐集中在全身的体节，线灭型仰望天际。光量膨胀至最大程度……一口气爆裂。

    「呀啊啊！」

    茜压住耳朵，画面传出用刀子滑过金属板般的声音。

    主萤幕被染成一片桃红色，横扫大地烧灼海面，桃色荷电粒炮贯穿玄武，包含晓在内，海域上的友军军舰均因巨大冲击而被猛烈摇晃。

    那是感觉相当漫长的二十秒，是蒸发三万人的狱罚之光。

    船舰的摇晃慢慢平息……光芒逐渐停歇。

    舰桥上的成员们逐渐恢复视力，视野敞开时，众人望向主萤幕。线灭型有如虚脱般垂着头。

    在它对面的十公里处───玄武站着的海域笼罩着一片蒙蒙白雾。雾以像是要吞噬天空的气势向上窜升，包含海面跟沙滩在内什么都看不见。

    然后…………绿色大脚从白色蒸气中踏出。

    茜整个人放空，椅背发出辗压声。

    「损伤观测……外部损伤，零。16号机……毫发无伤。」

    田中如此报告。大龟邻人的胸部出现了，茜吃惊地发不出声音，紫贵微微抬起鼻子。

    「在德军进行的【齐格飞作战计画】中已经得到实证，『让邻人拿着要塞外壁装甲正面突破』……这种无脑攻略法对线灭型很有效。」

    皇后种拥有无视硬度的攻击方式【无差别物质消去(IME)】。不过是因为线灭型拥有它特有的远距离攻击吗？过去从未观测到它使用过无差别物质消去(IME)的例子。

    紫贵从过去的作战实例判断事情会变成这样。

    「更何况那个玄武可是挡下月女神之拳的邻人喔。」

    紫贵朝线灭型竖起大拇指，然后把那根拇指向下一比。

    「可别太小瞧人类了。」

    在玄武的驾驶舱内，水久那也吓出一身冷汗。

    「就电力能量而论……是三千亿瓦特！我还以为会死耶！」

    线灭型的各体节闪烁不定，驾驶舱内的水久那立刻握住操纵杆。

    玄武拿起盾牌，五束荷电粒子炮被盾牌跟甲壳装甲斜向弹飞了。

    双肩与背部的特大号装甲回到原本的位置，有如从甲壳内伸出脖子似的，收纳起来的头部也移至外面。

    『这个盾牌可是特制的唷。要弄坏它的话，得将百万吨级的冲击力凝聚于一点才行吧。』

    玄武摇晃双肩登陆后，立刻用右边的大盾隐藏脸庞，荷电粒子炮再次被弹开。宿傩大喊「换人！」，背部的推进器点燃了。

    玄武……让沉重身躯向上飘浮。

    推进器以最大功率喷射后───玄武摇身一边成为机动要塞。

    宿傩发出吼叫。

    『把世界最强的核弹(沙皇炸弹)！拿个十颗过来吧。啊啊啊啊啊！』

    玄武开始冲锋突击。

    另一方面，线灭型附近的幼生体群开始行动了。它们奔向一百五十吨的机动要塞，双方都贪婪地缩短彼此之间的距离。数十、数百根獠牙袭向一个铁块。

    剧烈冲突───马里斯们被水神压扁辗爆，然而其中也有马里斯攀附在机体上。

    士兵种钻进甲壳，将獠牙咬上玄武的后颈，玄武口中却伸出黑色丝线。士兵种失去了全部的牙齿，钢铁大蛇一口咬掉这样的士兵种的头部，剩余的下半身坠至地面。

    城堡种攀附到玄武的肩膀上，一口咬向水神的天灵盖。咬下去的瞬间，城堡种的獠牙就折断了。钢铁大蛇立刻卷住城堡种的脖子跟肩膀，两只大蛇有如麻绳般紧紧缚住城堡种，城堡种的头颅猛然喷飞。

    与线灭型之间的距离已不到五公里，线灭型再次全身痉挛。

    超过十个体节发光，线灭型连续发射光束。光雨洒向玄武，连同周围的孩子也一并沐浴在其中。

    盾牌与甲壳弹开光线，没能彻底挡下的光束掠过腿部与腹部，在装甲面刻下灼烧痕迹。是感受到生命有危险吗？线灭型不断发射荷电粒子炮，不论小孩是否在场都不在乎。玄武渐渐遭受损伤，但速度并未减缓。

    线灭型从其中一个体节发射超大荷电粒子炮，玄武用大盾从正面完全挡下这一击。玄武没有停下，其距离剩下三公里───

    『没用！』

    这次它从许多体节连续射出光束。肩部装甲虽然弹开光束，头部却遭到灼烧，腿部跟胸部也受到烧伤。即使如此它还是没有停下，距离剩下两公里───

    『没用！』

    幼生体群有如巨浪般飞扑而来，在光线之雨后面是血肉之壁。它试图用数量与质量制止玄武，距离剩下一公里。

    『都说没用了吧(呐)！！』

    玄武在肉壁上面开出一个大洞，然而幼生体群并不怕死，就算被压扁还是会有新的扑上来试图阻止水神。玄武的突进速度正一点点地减缓中。

    机动要塞终于停下……玄武看上去就像被埋进肉山似的。

    然而肉山立刻开始飞散出血花，八条大蛇【八岐】咬破马里斯的血肉探出脸庞。

    八颗紫色火种生成，火种在八岐嘴里肥大化，有如释放而出似地被高高打至天际。火种极大化后，将幼生体群连同玄武一同吞没。

    距离零───玄武从爆炎中飞身窜出。玄武刮起强风高举盾牌，玄武有着一道刀疤的头部出现了。

    『这就是，世界上最坚硬的！』

    玄武用力刺出右边的盾牌，盾牌前端反射阳光，接着───

    『我们的玄武！』───刺穿线灭型的咽喉。

    透明液体有如河流般从蛇躯流出，玄武就这样抱住线灭型的脖子。它让重量发挥出威力，将线灭型高高抬起的头部狠狠撞向地面。

    大脚重重踩住……横躺在地的蛇。透明液体弄脏玄武，就像它刚才打了一场泥巴仗似的。水久那做出胜利的报告。

    『这里是波赛顿2，Q11压制结束。』

    同一时间───日本&#8226;濑户内海。

    高架桥以相同的间隔在海面上延伸。

    全长共一万三千一百公尺，宽度三十五公尺，高度则超过一百九十四公尺。

    它是【濑户大桥】。

    巨大人型被投向它的主塔支柱……那是二十公尺级的标准型皇后种。支柱弯折开始倒塌，以倒塌的支柱为起点，大桥开始崩塌。

    有如要给予最后一击似的，黑影从正上方降落。

    将标准型连同濑户大桥一并沉入海底。

    海面冒出白色气泡，从海中浮起的是黑色魔人，浑身都是骇人旧伤的邻人，由仁&#8226;长门驾驶的0号机【亚门特】。

    亚门特的驾驶舱内没有座椅类的东西。身穿黑衣配上斗篷，脸上挂着墨镜的青年───仁&#8226;长门双手环胸挺立着。

    「如此一来，日本这边就告一段落了。」

    以国王种与处女座之泪交战为导火线，散布于世界各地的皇后种因此活性化。这跟海格力斯计画那时发生的现象一样。

    在这种情况下，仁他们【樱之剑】分头阻止皇后种侵略。

    「问题果然还是……绝对种(国王种)。」

    仁加重语调，一句「联络太阳(sun)」打开通讯线路。

    「芭蕾娜，接下来我要去跟那群没用的家伙打招呼，那边就交给你。」

    亚门特在半空中飘浮，拳头互击后，背后的空间有如玻璃碎片般裂开。

    亚门特进入破裂的空间里，其身影消失在暗暗之中。

    同一时间───在中国&#8226;广东省。

    刀之七(blade──7)七扇大和统治的城廓都市【明】也面临马里斯的威胁。以古老城墙围住整个城市，就是明的构造。

    由国主明恋华率领的明正规军整齐地排列在城门前方。

    在前方延伸的地平线上升起沙尘，表示马里斯正在接近中。

    『呵，还挺多的呢……准备好了吗？小姐？』

    周围流泻女性嗓音。

    驾驶舱内坐着一名褐色的拉丁系美女，她在宽敞的座位上优雅地翘着腿，穿在身上的褐色驾驶员服裸露度很高，可以从开在大腿内侧的缝与敞开的胸口窥见绷得死紧的蜜大腿与乳沟。

    主萤幕那边连接着明的国主&#8226;明恋华的影像通讯。她是身穿紫藤色驾驶员装的中华风美女，恋华脸上有着警戒与猜疑的神色。

    「你疑心病也真重呢。话说在前面，只是你们的领导者擅自敌视我们而已，我们可没有想要干么的想法唷，所以才像这样过来救援的不是吗？」

    『是因为你们把影帝跟7号机带走的关系吧！？』

    「作战结束后就会回去的，你就那么喜欢那个武士男孩吗？」

    芭蕾娜如此一问后，恋华「呼哇！」地发出怪声。

    『少！少少！少说蠢话了！谁会喜欢那个阴险的别扭鬼啊！』

    恋华虽然害羞，仍是语调激动地讲了一大串话。

    『虽、虽然他的确脑袋很好，又很有出息就是了？而且据说在日本还是历史悠久的武家血脉？即使如此还是没戏！那种脑袋像是屋顶装饰的人！』

    （这孩子看着看着还真是逗趣呐。）

    芭蕾娜眺望害羞不已的恋华。就在此时，从别处传来电报。

    「那就……慢慢上吧。」

    芭蕾娜把手放上扶手，主萤幕朝左右两边延伸。

    在明的正规军前方，坐镇着一架巨大兵器(邻人)。

    『真不巧，处理完这些家伙后还有堆积如山的工作要做，所以我要快快了事。』

    巨躯全长超过三十公尺───甚至凌驾在狄丝特布伦之上。

    椭圆形身躯上有着多足腿部组件，说是巨大贝壳上长着蜘蛛腿，应该可以想像出来吧。

    它是多面战术型邻人【悠阳拾型】───非官方的邻人19号机。

    『沙罗曼迪奴！今天也华丽地大烧特烧吧！』

    悠阳拾型移动它的多足，巨大贝壳奔向大群敌人。另一方面，由恋华搭乘的中国军四代机【猛龙】发出恋华的叫声。

    『步伐要一致！真是的！明的精兵们啊！吾等也要跟上！别落后了！』

    紫藤色猛龙拔出长剑，追随在19号机身后，正规军全员也跟着发出叫声展开突击。

    同一时间&#8226;于MI02目标上。

    处女座之泪被平放在岩山背后，全身的损伤部位都被光之立方体覆盖。经过一定时间后，那些立方体消失，损伤部位复原了。

    邻人有自我修复机能。

    与其他邻人相比，处女座复原的速度要快上不少。失去双腕的处女座之泪，其右腕已经变得跟新品一样了。

    狄丝特布伦已后撤至指定地点。

    「呼，呼，呼。」

    在驾驶舱内部，赛莲上气不接下气。

    指定的撤退路线完美无缺，赛莲她们没战斗半次就逃到此处。突然，跟处女座之泪的影像通讯接通了。

    『究竟……发生了，什么事？』

    在画面上，克里斯托法如此说道。他额头流下鲜血，脸上浮现苦闷表情。

    另一方面，赛莲放大战域地图，心想果然如此。

    表示国王种的「王冠」红色记号在原地没有移动。

    国王种一直到途中都还死缠烂打地追击着狄丝特布伦与处女座之泪。

    然而……它却忽然停止追踪。

    国王种身边现在有两个「？」记号。

    「醒来，小黑。」

    赛莲解除狄丝特布伦的半休眠模式。这是为了在移动时让机体自行修复所进行的措施。昏暗的驾驶舱变得明亮，启动机体后，就能完全使用电气系统了。萤幕上投影了十张以上的图片。

    「唔！？！？」

    看到影像后，赛莲感到愕然。她表情僵硬，双眼瞪得大大的。

    「骗人……」

    蓝色眼眸发颤……渐渐寄宿活力色彩。

    MI02目标如今正在发生赛莲做梦也想不到的事情。

    打从方才开始，国王种就被闯入者挡下步伐。

    浑身是伤的国王种挥出利爪后，位于正面的大黑影就突然消失了。

    龙人挥空的右臂───其手腕被空间伸出的魔手一把抓住。国王种侧面出现一条隧道，从开在空间上的大洞那边───

    『啪！』的一声，二十三公尺的大恶魔探出上半身。

    它有六颗眼部摄影机跟四片蝙蝠翅膀，全身涂装成漆黑色。

    与国王种战斗的是，邻人15号机【亚蒙】。

    『亏你敢这么疼爱魔术师(magician)呐。』

    绝对领域(untouchable)───恶魔之六(demon&#8226;six)睦见腭玩弄着马里斯之王，四片翅膀大大地展开着。

    『而且顺带一提，坐在它上面的也是旧识……就让我好好收拾烂摊子吧！』

    红色与黑色的雷电落至国王种身上，景色瞬间染成红与黑。带电的国王种身躯后仰，有如威吓般张开大嘴。

    然而腭却不为所动，一句『而且啊』接着说道：

    『我也带了很多客人过来喔。』

    国王种背后站了一个巨大机影。

    这里是日向她们待着的丘陵山脚，六架战骑装射击着机关枪跟榴弹发射器。他们是紫贵要求的格兰二号护卫部队。

    在山丘上，格兰二号仍在进行着炮击战。

    在格兰二号背后，柔吴的岩流则是用苏维特毕步枪扫射。

    『就算是这边也开始变得辛苦起来了呢！可恶！』

    格兰二号用特大号巨锤击溃来到脚边的士兵种，那是从丘陵山脚处冲过来的幼生体群。

    这里的幼生体群已经聚集到柔吴不得不参与战斗的地步了。

    『唔！什么！？』

    格兰二号传出日向的声音，有两个宛如瓦斯罐的炸弹被击发至上空。两个炸弹上升至一定距离后……在空中爆裂开来。

    内部撒出数百颗子弹。

    现场发生大型连环爆炸，山丘下方一带成为火海。是被卷入爆炸中吗？下方传来士兵们的叫喊声。

    『很危险耶！究竟是谁啊！』

    『刚才的是集束炸弹吗！？那不是条约禁止的兵器吗！』

    突如其来的状况令两人慌张不已，接着传来履带运转的声音。

    『登登～！是我！应邀前来！』

    奇异声音发出的同时，【看起来像是贮水槽的自走装置】也朝这边移动。自走装置降下装在右侧的「巨大炮身」，日向与柔吴的声音重叠在一起。

    『『伏见（同学）！？！？』』

    谜样自走装置的驾驶员是冰室义塾的学生。

    身穿太空装般的驾驶员服的眼镜少女是───【兵器之四(arm&#8226;four)】伏见飞鸟。她是冰室义塾的疯狂科学家，也是一手催生日向与月下等人的格兰系列的母亲。映照在画面上的吴柔有如大喊般问道：

    『你啊！是从哪里跑出来的啊！？』

    「呼唉？用亚蒙丸的次元破坏跳跃啊？顺带一提，我十五分钟前都还在睡觉，所以脑袋还睡着呢！」

    头发睡到乱翘的飞鸟竖起大拇指，画面中的日向脸色一暗。

    『亚蒙……那么睦见他？』

    「是呢，他说情况差不多变严峻了，所以要过来帮忙，然后就把我踢下床了呢。事情就是这么一回事，所以我过来！两位！」

    飞鸟天真无邪地用双手比胜利手势，然后充满活力地举手说出不得了的话语。

    「那么从现在开始要对拳击手进行改造，柔吴也来帮忙！」

    画面上的两人脸庞一僵，飞鸟露出罩着阴影的笑容。

    「就来展露一下第10号百分之七十的实力吧……拖拖拉拉的会死人唷。」

    规格外十名数字(ten number)陆续集结───又有另一人抵达国王种的决战场。

    大盾刺穿国王种的脖子侧边，国王种被横向轰飞，挖开地面的土表。丢出来的盾牌有如回力镖般回到左手。

    前来此处的是击败线灭型的玄武。

    『波赛顿2呼叫brain 9，目前正在与国王种交战……也一并确认到声明文内提及的、疑似邻人的两架机体。』

    水久那确认到的两个机影───不管是哪一个都是邻人。

    『樱之剑的共同战斗声明是真的，接下来会跟他们一起击杀国王种。』

    腭的长笑声回响在紫色盆地上。

    『真慢呐双条！我要先开始！』

    腭的亚蒙高高跃起。亚蒙一边左右滑行，一边撒出八咫乌的子弹。火线从机关炮中喷出牵制国王种，接着。

    『神明那家伙做事也太精打细算了吧。』───流泻而出的是毫无起伏的男性嗓音。

    那个声音是【白银人型兵器】播放出来的。

    『居然在这种地方重逢。』

    国王种的脸庞猛然弹向一旁，唾液飞沫从獠牙的缝隙中飞出。

    『前任&#8226;神无木大队男队长，应该说……全员到齐了吗！」

    白银腿部踹进国王种的腹部内。国王种惨遭轰飞，踩稳马步才刹住身形。

    一柄太刀追击───国王种胸口因袈裟斩而高高喷出黑血。

    国王种向后仰，压住伤口。它发出低吼声，双眼血丝密布。

    三架邻人团团围在国王种四周……腭首先说道：

    『所谓的超越者真是累人呢，不论是在什么时代都会被一大群杂鱼包围。』

    恶魔软软地垂下双臂站在它背后，其六颗眼睛发出妖异紫光。

    『我是不怎么拘泥这种事，觉得很合理就是了。』

    水神有如要阻挡右手般摆下巨大身躯。接着……最后一名演员说道：

    『究极生物先生，肯让我稍微谈谈历史吗？』

    太刀猛然放到肩膀上，站立在国王种正面的是巨大人型兵器。

    『虽然个体不同……不过在四十年前的海格力斯计画中，有个家伙把跟你一模一样的生物斩断一臂唷。』

    肌肉隆起的刚腕轻轻松松撑住四百吨重的大太刀。人型有着粗壮外形，其身躯酝酿出凝聚压缩之力的强悍。

    『无能科学家们都异口同声地评论为【脑残(bonehead)】的它，却是在历史性败仗中唯一留下爪痕的机体，真的很讽刺呢。』

    邻人的白银装甲发出钝重光泽，看起来既像重骑士也像武士。

    『然后，它就是这架机体呐。』

    在众人带有敬畏感谈论的邻人规格中，只有这架机体被军方相关人士揶揄至今，然而同时却也有人崇拜它。

    邻人7号机【明星】。

    是在半世纪间坚守亚洲最前线的英雄机体。

    赛莲在狄丝特布伦的驾驶舱内流泪。

    ───鬼灯正在战斗。───紫贵发出指示的声音传入耳中。───月下与星辰小队正在对敌人发动佯攻。───格兰二号周围传来飞鸟跟柔吴的声音。

    「大家，都在。」

    在赛莲穷途末路时伸出援手的是，曾以为再也见不到面的伙伴们。

    『在我的母校那边，只要欺负那个赛莲(金发)，就会有如约定俗成般跑出一个抓狂的家伙呐……替艾伦(那家伙)收拾残局总是我的工作呢。』

    不存在的规格外十名数字───影之七号愤怒了。

    『别给我欺负好友(那家伙)的后辈呐！』

    刀之七(blade&#8226;seven)&#8226;七扇大和终于也前来会合了。

    在赌上人类命运的重大胜负中……【规格外十名数字(ten number)】全员再次到齐。

第七卷 Ⅵ 邻人(neighbor)与邻人爱(neighborhood)

    《要怎么做……才能拿出勇气？》

    赛莲回想起自己曾经听过的、最喜欢的人的话语。

    他当时轻抚自己的头这样说道：

    《这个每个人各有不同。找寻能让自己努力的理由吧，赛莲。》

    赛莲拭泪，一心求死的魔女已不复存。活力重新回到她的脸上……战意在心中萌生。

    「小黑……准备。」

    赛莲让狄丝特布伦进入休眠状态，驾驶舱再次转为昏暗。

    「不再漏下。」

    少女要开始了。不是求死之战，而是生存之战。

    「不再失去，也不再……哭泣。」

    开始一场为了跟大家一起回家的战斗。

    国王种与三架邻人战斗，亚蒙与玄武负责支援，明星则是一手接下主攻的任务。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！』

    大和的长啸轰响，穿越群山，明星化为暴风突进。

    专用装备【曙丸】横向扫出，相对的国王种则是四肢伏地进行回避……尾巴挥向明星的脚边。

    『少嚣张！』

    明星伸腿猛然一踹，脚底深深陷入国王种的脸庞。国王种后脑勺直接撞上地面滚倒在地，明星使出蛮力挥落大太刀，国王种用尾巴猛击地面，灵巧地扭转身躯。

    只是一刀，就在地面上造成断层，这正是刚力无双。

    明星的眼部摄影机发出血红光芒，口部组件张开吐出热风。

    国王种立刻重整态势，用宛如飞翔般的跳跃脱离现场。

    一个跳跃就跃至一百五十公尺的上空……达到跳跃顶点后，国王种望向下方。

    半秒过后，下方吹来阵风。

    『喂。』

    国王种猛然抬头……明星双手高举过顶，朝这边坠落。

    『不准逃！』

    明星重重挥下铁锤，猛然击入国王种的天灵盖。

    国王种坠至地面，有如炸弹掉落般喷烟飞舞。

    明星也随后着地，国王种仰倒在地。明星单手抓住它的尾巴，将它整只拖起来。

    『喝啊啊啊啊！』───明星将国王种狠狠摔在岩盘上。

    邻人各自的性能，其实差异并不大。

    运用层面、特殊装置、登录插槽数、操纵系统───就整体而论，邻人有长处也有短处。换言之，只不过是使用者那方擅自给予评价罢了。

    就这点而言，明星这个邻人的评价相当低。

    它只能登录一个邻近者，也不具备邻人特有的黑科技兵器跟特殊装置，可以说完全没有这种特殊之处就是它的特征，然而───

    『害虫！』

    明星的拳头陷进国王种的颜面，有一根獠牙被折断飞走了。

    如果要说这架明星有何优点，那一切都会集中在───「基本性能」这一点上面。

    『不驱逐！』

    国王种狗急跳墙地使出头锤，明星用盔甲头部从正面扛下这一击。

    耐久度───它的装甲在正式文献里曾留下撑过四十公分舰炮射击的纪录。

    『是不行的！』

    明星用手腕搭上国王种的脖子，然后紧紧缠住。它用柔软的动作抓住脖子使出摔技。

    运动性能与稳定性───它有如体操选手般肢体柔韧，能做出弹性十足的动作，也拥有就算自身重量在全副武装下超过五百吨、也完全不影响动作的运动性能与姿势控制系统。

    『听好了元凶！』

    明星与国王种四只手牢牢互握，双方的臂力完全是不相上下。

    而其输出功率───一切的基础则是压性性的力量。

    『我觉得世上像我这样想杀你的人并不多唷！』

    国王种的手臂渐渐遭到压制───而且，在背后支援令明星性能更加强悍的不是别人，正是大和他自己。过来这里前，大和从仁那边得到一项建议。

    《我想谈一谈你拥有的力量。你的【呼应(vioce)】说到底就是邻人专用的技能，只有坐上明星时才能发动。》

    『不要以为人类只能被吃喔！』

    明星的眼部摄影机发出血红光芒。明星向下压，国王种的上半身更加向下沉。

    《抛开理智吧。别看明星(它)那样，其实还挺容易生气的。我觉得可以轻松驾驭喔。》

    明星后仰机体……狠狠撞下额头。

    『喝啊！』

    国王种的头部───宛如钢铁的坚甲───大大地出现裂痕。国王种翻白眼，从背部倒向地面。

    七扇大和的异能───【呼应(voice)】。

    这是提升邻人输出功率极限的能力。明星现在的输出功率数值，比过去观测到的数据轻轻松松多出三成，让明星得以在突破极限的情况下与国王种战得平分秋色，甚至还略占上风。

    可以说形势倾向人类这边了，eurin code的大显身手让人感到胜利近在眼前。

    『……什么？』

    水久那发出讶异叫声，国王种起身后突然直挺挺地站着不动。

    然后，国王种忽然朝天空发出咆哮。

    『这啥音量！』

    明星用手捂住耳朵，国王种的咆哮足以匹敌音波兵器，脚边的地面开始裂开。

    『事情太顺利了吗！』

    腭不自禁地流露声音，国王种……在一转眼间开始改变形态。

    腭对大和与水久那发出警告。

    『两位，接下来就是重头戏了。』

    国王种的咆哮轰响在整座岛屿。

    这是马里斯之王发出的敕命───是默示录的开端。

    『以必死的决心杀上去吧。不然的话……就会有如虫子般被杀死喔。』

    腭用认真语调如此说道。国王种改变形态时，MI02目标露出了它的真面目。

    最先察觉到变化的并不是现场的将兵。

    「这是……」

    茜的表情染上恐惧。茜凝视主萤幕，紫贵也死死盯着那个画面不放。

    现在，MI02目标出现数百处隆起现象，映照在主萤幕上的就是其中一处。

    隆起的大地「简直像是生物互相缠绕编织而成」的事物。

    「这一个个像是图案的东西……该不会都是马里斯吧？」

    紫贵如此低喃之际───马里斯(绝望)爆开了。

    幼体群有如下雨般、不断从隆起的大地上飞出来。

    一部分的陆地面积被染成赤红色，一颗颗红色记号有如波浪般扩散，渐渐侵蚀整张地图。看到这一幕后，茜有了确信。

    「MI02目标这个岛屿本身……就是『马里斯变质』而成的。」

    红色记号开始激增。在敌人增殖的状况之中，田中大声地报告另一件事。

    「新的皇后种亲卫队从地底出现！数量为九只！」

    茜的表情变得惨白。MI02目标原本观测到的皇后种是十只，投入邻人后好不容易才将它们的数量减少至七只。

    然而……皇后种的数量至此却变成十六只之多，而且全部都是比普通皇后种还要强的个体。雷鸟捏扁夹在手指上的香菸。

    「也就是说……我们是在敌人的肚子里战斗吗！」

    绝望没有停歇，恶意的獠牙袭向人类。

    右翼&#8226;中央地区。

    在紫色大地上，鬼灯&#8226;炎一号豁出性命拼死展开一场攻防战。

    『这家伙是怎样！？』

    剑与剑互相碰撞───剑闪火花闪烁，两者身形急转。双方维持若即若离的距离，双刀重复互击。鬼灯上半身后仰避开敌方的长剑，一句「走开呐！」踹飞敌人的腹部。

    敌人挖削地面停了下来───其身影正是恶鬼。

    『这是……鬼灯？』

    不只是外表，连高度跟装备……其一切都跟鬼灯&#8226;炎一号极其相似。

    要用「一个模子印出来的」来形容也行，挡在前方的就是模仿鬼灯的「肉人偶」。

    皇后种【镜体型】袭向鬼灯&#8226;炎一号。

    『这家伙是从哪里出现的啊！』

    山武机用钢索机动做出跳跃，某个巨物以子弹般的速度通过它的正下方。位于数十公尺前方的战骑装被压扁爆碎。

    『果然没有身体呐！这个就是本体唷！』

    奥尔森机一边爬下悬崖，一边用苏维特毕步枪扫射出子弹。黑色血花噗滋噗滋地四处飞溅，但伤口却立刻再生。它就是【超过二十尺的巨型手臂】。

    是只有手臂的皇后种───【飞腕型】，大地立即下达撤退命令。

    『全机！最大战速后撤！是皇后种！要闪人！』

    三人开始脱离战场。飞腕型一边吞噬周遭的人类，一边追在三机身后。

    『这样是犯规的吧！』

    滑行的格兰三号传出月下的怒吼声，在它后方的一公里处───

    肉海啸袭向这边，放眼望去尽是密密麻麻的马里斯群。

    那是粗略估算一下也有数千只的大行进……在半路上的战车中队一瞬间就被吞没至内部，格兰三号头也不回地持续奔跳着。

    『这种玩意儿是要我怎么办啊！』

    月下领悟到一旦停下脚步就是自己的末日。

    另一方面在盆地那边，明星、亚蒙及玄武与国王种再次展开战斗。

    在那之后情势一口气出现逆转。

    『少给我得意忘形，呐！』

    宿傩发出吼声的同时，玄武将大盾向上一捞，盾的前端刺进国王种腹部。刺耳金属音响起，盾牌弹开了。

    尾巴反击扫向这边，鞭击从头顶袭向玄武。

    『咕！！』

    玄武将左边的盾举至正上方……尾巴与盾牌发生激烈碰撞，带来巨大冲击。

    大龟的双足深陷至脚踝，国王种绕至玄武右侧挥出利爪，五柄刀刃深深地……刺进玄武的腹部。

    刺进了在邻人中以最强防御力为豪的玄武的外装。装甲面出现锐利裂痕，利爪有一半侵入机体内部。

    国王种用扭掉头颅的劲道挥出另一只手，玄武立刻护住头部。国王种的爪子弹开，玄武利用重量撞飞国王种。

    『八岐！』

    玄武的马尾化为大蛇，三只机械制大蛇追击国王种。

    刹那间，一闪横向挥出。那是尾巴的一击，三只蛇被一击斩落头部。

    另一方面，国王种着地后忍受冲击。

    『去死！』

    亚蒙间不容发地从国王种头顶伸出刀刃，它从开在空间上的隧道探出上半身。

    两柄枪剑&#8226;八咫乌的刀刃撞上国王种的后脑勺。

    『咕！』───两柄刀刃折断。

    刀刃破碎四散飞舞，亚蒙立刻发射两门机关炮跟一发榴弹。然而枪炮攻击并未命中国王种，而是将地面轰飞。

    『什么！』

    这次反过来换成国王种出现在亚蒙头顶……跟亚蒙一样，打破空间障壁现身了。

    「已经转移能力！」

    坐在座位上的腭立刻发动自身的异能【数秒预知(vision)】。

    腭的双眼染黑，眼瞳变色为金色。这就是将数秒后的未来映照在视野中的事物，腭的视野罩上一层血色滤镜。

    眼前展开「国王种用利牙刺穿驾驶舱」的光景。

    腭立刻将两根操纵杆倒向内侧。

    亚蒙展开四片翅膀【四片黑衣】层层互叠，彻底防御背部。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊！』

    有如折叠蝙蝠伞般的两片翅膀被弄破，亚蒙被拍落至正下方。

    喷烟中混杂着地鸣声，亚蒙猛然撞向地面，国王种就这样对亚蒙展开追击。它压住亚蒙的背部，将破烂不堪的翅膀扯下一片。

    就在它将手放上另一片翅膀时，明星迎面使出踢击，在千钧一发之际轰飞国王种。大和用曙丸摆出正眼架势大声说道：

    『还活着吗！』

    『如果是幼生体的话……我想还撑得下去吧。』

    亚蒙起身，背部冒出火花。三架机体都确实地遭受到损害。

    相对的，国王种在数百公尺前方站起身躯，然后张开血盆大嘴。

    口腔内部产生粉红色光芒，光线开始集中。

    玄武跃至亚蒙与明星前方，在那瞬间，国王种从口中射出粉红色电射。

    千钧一发……玄武的大盾弹开了电子炮。

    在晓的舰桥上，紫贵等人正收看着即时战况。

    「连线灭型的荷电粒子炮都！」

    三个规格外十名数字束手无策。

    人类最终兵器───邻人三架齐上……都轻易地被逼得走投无路。

    不只如此，鬼灯被镜体型挡下脚步，星辰小队的佯攻任务因飞腕型而受阻。另外追击格兰三号的幼生体群正逐渐达到一万只。

    「果然在学习呢……只能这样想了。」

    茜一边操控自己的控制面板，一边如此说道。

    「紫贵学姊！我验证了处女座之泪与狄丝特布伦双方的战斗影片！我认为国王种可以让能力随意出现，也能改变体质！」

    茜让手边的影片跟主萤幕同步化。画面中横向排列了三张国王种的全身图片，国王种分三个阶段让身体组织发生变化。

    尺寸由十六公尺↓二十一公尺↓二十五公尺。

    身体组织由爬虫类的皮肤变成古代生物般的硬甲，然后像现在这样变得跟矿物一样硬。

    「国王种在战斗中会改变它的形状。改变形状的瞬间，狄丝特布伦的IME兵器就变得根本无法命中！另外它跟处女座之泪战斗时也发生了类似的情况！」

    茜一边敲击光学键盘一边进行分析，数张皇后种的数据样本一一显示在主萤幕的角落。

    「坚牢型的外甲组织，敏捷型的身体能力，线灭型的体内光学兵器，有翼型的飞行能力，跳跃型的超腿力，模仿型的学习能力与身体组织构造变化！光是晓得的就有这么多，而且全部都凌驾于过去发现到的皇后种能力……这根本已经是进化了嘛！」

    就某种意义而论，马里斯拥有很好攻略的生态。

    只要击溃头部一切就结束了───就构造而言，没有好懂到这种地步的生物。

    那么，为何人类长达半世纪以上对国王种视而不见呢？

    不让人类那样做的究极战略就在于这个「超快进化速度」。

    在主萤幕中，国王种用上臂挡下明星的太刀。单凭一臂就完全扛下明星以四百吨重量为傲的曙丸，茜感到战栗。

    「果然国王种已经变得比那个乌龟邻人还要坚硬了。」

    海格力斯计画大败后，联合国就放弃压制MI01目标了。

    之后转为以核弹攻击废弃该岛屿的方针。

    美国不断将他们持有的核弹───数量合计为二千五百枚───射向旧夏威夷岛。

    然而全部都被国王种射出的无差别物质消去(IME)光束击落。

    由本能产生的惊异认知能力，建构出最适当的排除法与实战───历历在目，国王种将这些能力展现给人类阵营看。

    而且皇后种也变得会采取一样的行动，就像在模仿国王种似的。

    人类拥有足以将地球消灭上百次的科技力量，然而即便如此，还是敌不过【国王种】这种超生物。

    所以才会等到新邻人(可能性)出现，直到今天这一天的到来。

    紫贵仰望国王种，呆呆站在原地。

    「明明得在事情变成这样前……就彻底宰掉这家伙才行的说。」

    美国纽约&#8226;旧&#8226;联合国总部大楼。

    各国首脑透过光学画面飘浮在这里。

    化为地狱的MI02目标，看不见胜算的攻略作战───他们被迫进行最后的决断。结论与妥协点……议论围绕这些观点走上毫无交集的平行线。

    『让投入MI02目标的所有邻人的罗布林卡引擎失控，请参与此次作战行动的邻人持有国代表做出这个决定。』

    如此说道的人是俄罗斯的阿西莫夫总统，英国大卫首相提出意见。

    『那么众将兵该怎么办？在那座岛屿上还有十五万名以上的士兵在战斗喔！？意思是要舍弃他们吗？』

    『现在出现了岛屿本身就是马里斯的可能性。敌我的战力差距超过十万，而且还在持续增加中……也不晓得还有几只棘手的皇后种在沉眠。实体化的怪物们离开岛屿跑去外面的话，各国疲惫不堪的防卫能力有办法撑过去吗？』

    阿西莫夫将客观的事实摆到面前，美国的乔治总统有如投降般揉揉额头。

    『会出现百万规模的难民喔……如果没余裕接纳邻国的话，就会频繁发生国境间的战斗吧。如此一来，国家之间的纷争就会接二连三地爆发，正如作战筹划家所预言的那样，人不会被马里斯消灭，而是会因为人类之间的斗争而走上灭亡的道路。』

    听闻此言后，中国的王总督事不关己地撂下话语。

    『这是把问题扩大解释吧！这件事已经遥遥超过瓦莱塔条约的责任范围了！追根究柢的说，这原本就是欧洲的问题，吾等只是就人道支援的一环勉为其难伸出援手罢了！而且我们中国还是被半强迫的！欧洲联合有义务用适当的方式替这个作战计画收尾！对吧！』

    王总督口沫横飞地伸指比向大卫首相。另一方面，阿西莫夫总统则是用鼻子发出叹息。他探头望向王的脸庞静静问道：

    『所以……要怎么做？』

    这句话让王总督无言以对，其他首脑阵营也跟王浮现相同的想法。

    大会议桌的正中央映照出MI02目标的战况。阿西莫夫总统说的就是，自己看看这张战域地图的意思。

    MI02目标的岛屿面积───近三成被染成红色。相较于红色面积，表示友军的蓝色记号实在是太少又小之又小……其战力差距可说是绝望无比。

    『请让我───』

    打破沉默的人是欧洲联合代表大卫首相。

    『联络陛下与女王陛下……』

    不惜私下与日本交易也想要守护住的王家血脉───将其牺牲就是大卫唯一想到能替这个地狱加上盖子的方法。

    「就算被逼到走投无路，也只能用互相泼粪的方式来解决事情吗？」

    男人的声音突然回响在大会议室。

    正面大门被猛然踹开。看到突如其来的闯入者，常任理事国的众首脑脸庞都贴上了恐惧神情。黑衣青年翻飞黑色外套……大摇大摆地走向这边。

    「你们很开心地在聊地球的重大事件呐。」

    甜点盒被扔到会议桌上，那是静冈当地的土产。坐到会议桌的空座位上后，男子桀骜不驯地申告：

    「我也来掺一脚吧。」

    黑衣救世主仁&#8226;长门有如随意走进玄关入口般闯入世界中枢。

    MI02目标───东方地区山岳地带&#8226;高处。

    『等一下等一下等一下！我说等一下啊啊啊！』

    发出哭音的人是柔吴，岩流&#8226;整备特装型抬头仰望上方。

    由飞鸟主导的格兰二号改装作业仍然在此地进行着。

    自走装置【格兰一号】伸出八只操纵机械臂，飞鸟正在替格兰二号的头部戴上追加装甲。

    『柔吴！我现在抽不开手，想办法对付那家伙！』

    『最好是做得到啦啊啊啊啊啊啊啊！』

    柔吴大声吼道，岩流发射折叠式的火箭发射器。火箭弹笔直地飞出，命中巨大黑影随即爆炸。

    三人的所在地没有幼生体群的身影……不对，是陆续遭到抹消。

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    出现在三人面前的巨象───是全长超越三十公尺的象型皇后种。

    是亲卫队皇后种【乱食型】。

    巨象用三根长鼻子毫不挑食地陆续吞噬附近的生物，鼻穴一个接着一个吞入士兵种。而且它也用长鼻子抓住城堡种，一头咬掉上半身。

    在山岳下方，战骑装护卫部队也跟柔吴一样重复射击。

    『伏见同学！我们快逃吧！这种东西是应付不来的！』

    『我说啊，格兰(这个)可是我打造的唷？就是因为拳击手跟凤凰脚程都很慢逃不掉，我才像这样努力地做着可行方案的不是吗！』

    『这种话你要早点说啊！亲爱的！找一些东西装到格兰上面！』

    『等等等！别擅自乱弄！装备耐火装甲的话，这次换成要把主机械臂移下来才行了！』

    在日向与飞鸟争论之际，岩流也拾起它看到的武装不断对乱食型发动炮击，然而这样却只是杯水车薪，它的脚步根本没有要停下的样子。

    『向晓那边请求支援了吧！？不过要对上那东西，就算是邻人也很勉强吧！？』

    乱食型挥舞长鼻子，每踏出一步就会弄出深度达数公尺的足迹。它与三机的距离不到一百公尺了。巨象的鼻子伸向三机的所在地山丘这边。

    『可恶───可恶！』

    岩流用手举起巨锤。

    『别过来这里啊啊啊！』

    柔吴用玉石俱焚的觉悟对象鼻展开突击。

    『圣铠的───！』

    男人的声音突然响起，它撕裂天空，燃烧喷射火焰急速接近这边。

    『天拳！』

    圣铠士(palatin)之拳刺进巨象的脸颊。

    五十公尺的巨躯开始摇晃，乱食型缓缓失去平衡，朝地面崩落。

    化为刚弹的前臂返回手肘，它踏出过分强悍的一步……来到现场。

    『已经没事了。』

    重返战场的是欧洲的最终兵器───白色王机&#8226;处女座之泪。

    『茜的友人就是诸位吗？』

    『啥啊！？我很忙喔，你是谁！』

    飞鸟口吐怨言回应，柔吴的岩流立刻拍打格兰一号的头。

    『笨蛋！这个人！不对！这位是！』

    『处女座之泪……该不会是克里斯托法皇太子吧！？』

    受损的处女座之泪挺身挡在乱食型前方。在邻人的修复机能下，双腕已经复原的跟新品一样了。

    处女座之泪身上开始冒出光之斗气【武装能源】。

    『余受茜所托过来这里呐……要在蜥蜴之前击退大象。』

    王机与巨象互相瞪视，乱食型的全长足足多出处女座之泪两倍以上。

    『唉……觉得这个人看起来好像很伟大呢？是哪位？』

    『不是好像很伟大，是真的很伟大啦！』

    岩流再次拍打格兰一号的头部。克里斯托法无视两人，用重低音做出宣言。即使面对尽是绝望的战场，他仍然没有放弃。

    『十万的战力差距？只要余补上十万人份的工作量就行了。有其他皇后种现身？余会将它们尽数屠灭。』

    处女座之泪再次将右手巨拳举至耳后。

    『余也是，那个东西也是……都还没有彻底放弃呐！』

    处女座之泪与乱食型的战斗开始了。

    仁把双脚翘到会议桌上，用手压住耳边。

    『中央管制室，压制结束』『西栋，通讯室已压制』『这里是强袭班(reinhard)，识别到首都防卫部队，即将进入遭遇战』『这里是───』

    每秒都会传来作战成果报告，樱之剑已逐渐掌握这栋旧&#8226;联合国总部大楼。仁在腹部上方双手互握。

    「『不论躲在地球上的哪一个角落，我都有办法杀掉你们。』记得之前我说过这种话……今天试着实际演示看看吧。」

    刚好在现场的首脑阵营只能倒吸一口凉气。虽然没有重要人物坐镇，这栋大楼仍是联合国军最重要的设施之一，其防备措施也非完美不可。然而───

    「我登场的有点不起眼，在此先致个歉吧……哎，原谅我。」

    常任理事国的总统们脸色发青，其中以美国乔治总统更是心里七上八下。他会这样也很正常，毕竟作战开始前他就呼吁各国杀害仁&#8226;长门并且对樱之剑进行镇压。仁用中指将墨镜向上一推。

    「别这么警戒，我今天并不打算要对你们怎么样。」

    仁确认首脑们的脸庞。

    看到的是非常任理事国……进一步地说是没有邻人的───在瓦莱塔条约下处于弱势地位───各国首相们。

    「我为数不多的缺点就是……无可救药的慈悲为怀呐。我想你们之中也有人想离开快沉下去的UN(泥船)，跳到樱之剑(我们)这边喔。所以我是过来宣传的，这也算是一种示范呐。」

    仁开始窃笑，他要揭露世界寻求至今的真相。

    「对每个人都有好处的话题……今天我就来把邻人的相关情报讲给大家听。」

    MI02目标───西区块&#8226;某处。

    这里是变成灰色的山岳地带之一。岩石表面遭到粉碎，形成巨大洞窟。在洞窟深处沉眠的是───受伤且疲惫不堪的黑色魔兽。

    『整流器稳定，脑部机械界面连接良好，机械臂，修复结束&#8226;二十八只，未修复&#8226;四只。便利装置，发电机输出功率调整中。意念即时火器管制，百分之四十为手动操作。』

    点亮在洞窟深处的光芒───由绿转红，然后变成珍珠白。

    『Neighbor─01，狄丝特布伦，重启。』

    洞窟入口处的岩石边缘处……爬出无数条钢铁藤蔓，巨大巫婆帽来到外面。

    『走吧，小黑。』

    眼部摄影机的珍珠色白光渐渐变强，又有一个希望回归到战场上。

    魔女赛莲汀娜&#8226;安格毕司与魔兽狄丝特布伦───魔女之零(witch&#8226;zero)朝敌人之海出击。

    仁开始揭露的是舞台后台的事情。

    「二○一八年初期马里斯散布在世界各处，人类没有攻略皇后种的手段，在它们有如游击队般的袭击下人口不断减少。面对上百万人规模的难民，无法维持治世的都市陆续出现。就这个世界而论，可以说是马里斯灾害最为扩大的一年。在这种暗黑期中───」

    「登场的就是邻人。」

    常任理事国的首脑们不肯跟仁四目相对。

    这次之所以采取线上会议的形式，其理由也是因为担心会出现这种状况。

    「世界各地突然开始发现邻人规格的机体……有的沉入深海，也有的是在古代遗迹里找到的。用放射性碳定年法测定后，发现有的机体早在四千年前就已经存在，因此那些伟大的学者们甚至开始认真讨论邻人是『古代文明遗产』啦『海底人制造的兵器』啦这种SF的话题。呃───」

    仁耸耸肩表示「有点岔题了」。

    「哎，事情虽然变得像是偶然发现的，但其实是我们将邻人各机的所在地，透露给看起来能够好好运用它们的国家呐……连同攻略马里斯的线索一起。」

    处于弱势地位的各国首脑发出骚动声。

    得到邻人的国家一定跟「传讯者」接触过。有的国家是神，有的国家是救世主，另外有一个国家带着敬畏之意称呼他为「黑鸟」。

    而那个黑鸟，就是在此地的仁&#8226;长门。

    「不过……齿轮渐渐出现偏差。」

    如此说道后，仁用靴跟撞击桌面。美国乔治总统吓了一跳抬起脸庞，仁用带有压迫感的视线瞪视乔治。

    「就是在说美国(你们)，给我听好。」

    二○一八年是人类取得手段反攻马里斯的历史性的一年。

    而且……美国神话也是在这一年开始的。

    「你们得到『人类存亡危机』这面正义大旗后，以击破皇后种为借口在世界各处进行各式各样的武力介入。杀红了眼收集散布四处的邻人，在全世界因马里斯问题而忙得不可开交之际，可以说你们是少数从中取得私利的国家。」

    当时人类只拥有使用核弹攻击皇后种的这个攻略手段。有除此之外的选项出现，这个事实有多少军事价值不言而喻。

    「那个传讯者应该一而再、再而三地说过才对。聚集拥有刻印的人，另外也要找寻拥有两个刻印的人。还有……『人类团结一心，对抗马里斯』。」

    然而美国却无视这个讯息。不只如此，他们还为了追求本国利益而开始利用邻人跟赫奇萨。

    「你们误以为自己变成神，不公开赫奇萨与邻人的秘密，而是将世界引导至迫害赫奇萨的方向，而跟风的家伙也就这样一国又一国地增加了。」

    仁将视线望向常任理事国的首脑们。

    「然后人类就在海格力斯计画中吃下了惨痛的反击。」

    极端地说，人类的自大造成上亿人规模的牺牲者。

    仁在这边先告一段落后，一个首脑开了口。

    『为何……』

    仁将视线移向发言者，那是瑞典的女首相。

    『如果这就是问题所在的话，为何你们不在早期就公开秘密呢？』

    乔治总统严厉地瞪向她，仁用鼻子发出冷笑。

    「因为有这样做而失败过。」

    仁的措辞让数人皱起眉头。

    「在那次失败后，我们就决定只给予最低限度的情报……人愈是处于未知不明，行事就愈是慎重。实际上就这个世界而论，失控的国家也成功控制在只有几国的情况下呐。既然计画已经顺利执行，我们就不打算重启了。」

    瑞典首相有如要停止话题似地挥手，她浮现冷汗提问：

    『请稍等，稍等一下。您左一句「失败」右一句「重启」，为何用这种像是已经看过一切的语气说话呢？』

    这是理所当然的疑问───而且就是这一点直接关系到仁等人的秘密。

    仁拿下墨镜扔到桌上，仁&#8226;长门同冰室夏树───

    「因为我是来自未来的人类呐」───初次公开了自己的真实身分。

    「邻人是在未来的世界制造后，再拼命传送到过去的世界的，事情就是这样。」

    战场燃烧，燃烧。紫色大地被人类的死亡、火药带来的火炎，以及一大堆怪物所掩埋。人的生命，思念……被马里斯毫不留情地蹂躏。

    在晓的舰桥上，以即时影像映照着这副模样。

    ───红色记号不断增加，渐渐侵蚀战域地图。───在岛屿四周，护卫舰的反应一个又一个地消失。───散布四处的蓝色记号群逐渐被红色记号团团围住。

    为了反抗被压制的战况，紫贵不停发出指示。

    「让E5与B13的战力会合！要放弃C地区了！」

    『t解。』

    阿波罗尼亚斯回应紫贵的命令，紫贵的脸颊与脖子流下汗水。不断吼叫让喉咙干涩，然而紫贵并未停止思考。

    如果自己在这里死心放弃，映照在眼帘上的生命烛火就会被轻易吹熄。

    「唔！？」

    紫贵吃惊地抬起脸庞，其他船组员也察觉到那个存在。

    小小的一个蓝色记号───它以猛烈速度冲进红色记号群。

    蓝色记号的种类是邻人，其形状为「巫婆帽」。

    「赛莲！？」

    巫婆帽记号朝星辰小队所在的战场地区移动。

    奥尔森机有如抽筋般震动头部，不久后风神特装型无力地垂下头。奥尔森机从腹部以下都被巨大腕型皇后种【飞腕型】压扁了。

    「「奥尔森！！！」」

    大地与山武的悲鸣声响起。

    奥尔森机被飞腕型钉在崖上，马里斯幼生体群纷纷聚到它的脚边附近，士兵种开始攀登九十度的悬崖。

    『给我回应啊！喂！』

    『驾驶舱区块没被压扁！要上了！』

    两机展开星尘之翼，沿着岩壁直上，苏维特毕步枪也一并喷出火炎，将开始攀登悬崖的士兵种一一击溃。

    飞腕型无视这一幕，迳自张开手。超过十公尺的手，在掌心长着两张嘴。飞腕型缓缓逼向被钉在崖上的奥尔森机。

    『快醒醒啊奥尔森！』『不行了赶不上！』

    大地机与山武机提升飞行速度，然而与奥尔森机的距离还是有一百公尺以上，此时有弹道飞弹……从后方追过两机。

    飞弹命中山崖下方，绝壁崩塌，正在攀爬的士兵种纷纷掉落。被钉在崖上的奥尔森机也跟着坠落，逃离飞腕型的魔掌。

    山武机让推进器进行最大喷射───飞向奥尔森机。

    『赶…………上了啊啊啊！』

    山武机在半空中抓住奥尔森机，大地机有如守护其背部似地一边射击苏维特毕步枪一边在空中滑行，接着滞空停在原地。

    『这个，反应是───』

    三机头部被大大的黑影覆盖，影子从三机上方通过，朝飞腕型突击。

    狄丝特布伦用最大喷射，整个身躯撞上飞腕型。这次反过来换成是飞腕型被钉在崖上了。狄丝特布伦用机械手臂束缚住飞腕型。

    『狄丝特布伦！？』『是小不点吗！』

    狄丝特布伦播放出赛莲赌上性命的觉悟。

    『再也不让、你们杀害任何一人！』

    「话说回来，邻人的语源就是来自于邻居(neighbor)。」

    仁他们抱着某个心愿，不断将邻人传送至过去。

    「它是以人类无视国境人种还有国家利益，携手合作为前提制造出来的。」

    两个饥饿的人分到一块面包，要如何处置面包全由当事者决定。

    可以由一人独享，另外也能两人一同分享。

    「立于人类身边的存在……不管有多大的苦难来袭，都会一同前行直到最后一刻。我们就是抱持着这种感性心愿，将人类最后壁垒命名为【邻人(neighbor)】的。」

    数量有限制的邻人(希望)───人类不是选择分享它，而是决定要用在私欲上。

    「因为我们知道不这样做，就赢不了马里斯。」

    『咕呜呜呜呜呜呜！』

    狄丝特布伦在跟飞腕型拔河，飞腕型试图逃离狄丝特布伦的机械手臂。啪叽！啪叽！机械手臂一一断裂。

    『小黑！加油！』

    狄丝特布伦的眼部摄影机发出珍珠白光，飘浮在背后的其中一根铁塔猛然竖立。铁塔从试图逃离的飞腕型的正下方插了上去。

    『好用的东西！』

    铁塔变形成「女巫魔杖」，以零距离产生黑色破坏光。

    『消失吧啊啊啊啊！』

    大口径IME加农炮发射黑色破坏光……飞腕型自身的存在遭到抹除。

    「未来世界(我们)无视国境与人种携手合作，是在地球人口低于五亿之后。」

    仁带有自嘲意味地笑道，各国首脑屏气凝神地倾听话语。

    「国民性、优劣意识、固有的概念……即使面对共同的敌人，人还是无法完全控制住人拥有的情感呐。取那个名字时，也加入了对人类的愚昧自省的意义在里面。」

    如此说道后仁脱下手套，将刻划在六角形刻印上的数字【0】展现给他们看。

    「然后驾驶邻人的人必须踏上荆棘之道……无止境地拯救。」

    格兰三号冲过一道又一道的幼生体群大浪───每颗飞沫都是士兵种、是城堡种、是雄骑士。失去单臂的钢铁野兽即将面临末路。

    『这里就是，终点吗！』

    就在数十只马里斯压扁格兰三号……整个机体消失在肉海的那时。

    『月下！』

    三只机械手臂插进肉海，狄丝特布伦用「一本钓」的方式从肉海中钓起格兰三号。

    『狄丝特布伦！？是赛莲小姐吗！』

    狄丝特布伦有如要将格兰三号藏起来似的，将它绑在腹部上，然后同时展开机械手臂，奥尔森机的驾驶舱区块也同样被牢牢绑在腹部上。两架风神特装型从狄丝特布伦的背后窜出。

    「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    大地机乱射左臂的榴弹炮，山武机则是击发携带式火箭发射器。狄丝特布伦后脑勺───四十四门飞弹舱口───有半数开启。

    『飞弹！最大效果的一半就行！』

    狄丝特布伦让眼部摄影机发光，大量飞弹击发。二十三道黑色破坏光束也一并伸出。狄丝特布伦将周遭一带一起烧光。

    「其奉献将成为人们的典范，被守护的人们也会用服务精神回报驾驶员。彼此互相关心，给予『邻人(neighbor)』『手足之情(brotherhood)』，称呼邻人驾驶员为『守望之人(邻近者)』喔。」

    仁在今天初次展现怒容。

    「你们却将这样的存在赶去最底层……亲手将拯救的匙丢进水沟里了。」

    鬼灯&#8226;炎一号被吊在半空中，山寨版鬼灯【镜体型】用长到异样的双手掐住鬼灯的脖子，鬼灯其中一颗眼部摄影机爆开了。

    『放开！放开！放开！』

    鬼灯不断猛踩皇后种的脸庞，然而镜体型却毫不胆怯。模仿鬼灯头部的恶鬼脸庞上───那张恶心的血盆大嘴腥臭地张开。然而……恶鬼的肉人偶却被───

    『真没出息呢！一号队！』

    格兰三号(肉弹战车)用身体冲撞。

    镜体型大大地失去平衡，鬼灯双肩的推进器喷出火焰。拘束力放缓，鬼灯一口气脱离。另外几乎在同一时间，格兰三号的背部纵向分开。

    『这是最后一击！赏给你吧！』

    野兽背部吐出霰弹，伪鬼灯的体表血花飞溅。

    『就是现在，王牌！』

    格兰三号跟镜体型拉开距离，与钢铁野兽交错而过的是藤蔓斩铁刀。

    『嘿呀啊啊啊！』

    狄丝特布伦的机械手臂将镜体型一刀两断。

    在晓的舰桥上，茜独自低喃。

    「……好厉害。」

    单机，有人用区区一机反抗这个绝望。

    「orge 1！monster 5！star 01&#8226;02&#8226;03各员！生命迹象已确认！臭虫们都还活着！」

    田中以高语速如此报告，紫贵跟雷鸟也失神地望着它。

    「曾经那么孱弱的那个孩子……」

    正是因为雷鸟知道她是怎样的一个人，所以才会如此低喃。

    「赛莲……」

    紫贵在那副英勇奋战的身影上，看到昔日英雄的影子。

    『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    在主萤幕上面，狄丝特布伦正在战斗。

    敌人是有一千五千还是一万呢……。狄丝特布伦沉浸在大群敌海中，以烈火之势拼死命奋战。

    就算装甲遭到啃咬，即使机械手臂被拔断，就算外装被掀开。

    狄丝特布伦也没有停止。为了粉碎幼生体群，它不顾一切地堆叠着尸体。

    鬼灯、山武机、大地机在狄丝特布伦后方进行掩护射击。

    赛莲拼命守护着的是她一路捡回来的、同伴们的性命。退路遭到阻断，主动投身于大群敌海之中。

    魔兽不论受到多少伤都没有停下，魔女也无止尽地前行。

    『茜！』

    主萤幕传来赛莲的影像通讯，拼命的模样让茜有那么一瞬间差点被震慑住。

    『让葵她们逃走！在这种情况下！小黑无法尽情战斗！』

    「可、可是！」

    就在茜犹豫不决之际，微微出现的破绽将赛莲逼入绝境。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    赛莲压住左眼大声惨叫。在主萤幕上，士兵种弄破了狄丝特布伦的一只眼睛。紫贵立刻代替茜做出决定。

    『葵！一分钟后带着四人后退！我会把支援炮火调过去！』

    主萤幕也映照出葵的表情。

    『少！少说蠢话了！意思是要把赛莲一个人丢在这种地方吗！』

    『蠢的是你喔！如果你不在的话，要由谁来保护那四人啊！亚贺沼同学跟江藤同学都早就超过极限了唷！』

    紫贵毫不隐藏情感地吼回去，葵露出打从心底感到懊悔的表情紧咬唇瓣。泪水渐渐累积在眼中……她对赛莲说道：

    『鬼灯，脱离现场！赛莲！绝对不可以死掉喔！』

    影像里的赛莲从左眼流出血泪，她微微一笑朝葵轻轻点头。

    『阿波罗尼亚斯！』

    在紫贵的信号下，开始对狄丝特布伦周围进行掩护炮击，葵等人一起撤离。

    MI02目标的状况也依序传送至安全保障理事会那边。

    在画面另一侧，部下们向王总督报告。

    『总督！吾等的守护龙，大太龙正与三只皇后种交战中！目前无法撤退，其损害也极大！继续战斗下去恐怕有困难！』

    『王八蛋！』

    王整个人抓狂猛捶办公桌，另外坏消息也传到英国的大卫首相那边。

    『伊莉莎白女王的回收部队联络中断，正在搬运的邻人残骸被失控的幼生体群吞没……目前正在组织搜救队。』

    大卫首相头垂得低低的。时间过得愈久，情况就愈是急遽恶化。是下定决心了吗？阿西莫夫总统在画面上微微叹气。

    然后，仁有如看准时机似地搭话。

    「对了……刚才你们谈到要让邻人自爆呐？」

    阿西莫夫闭上嘴巴，乔治总统猛然望向仁那边。

    「这是忠告，绝对别这样做。」

    仁加重语气提出警告。

    「问题在于它使用的原料……你们打算进行的事情并非『失控』，而是『解放』。不但不会引发什么爆炸，邻人甚至还会对人类露出獠牙喔。」

    仁的话语让邻人持有国的首脑们面如白纸，乔治一个人喃喃自语。

    『那么，邻人果然是……』

    仁将手伸向自己带来的伴手礼，开始撕破盒子的包装纸。

    「其实我甚至希望你们感激我呢。为了不让傻子们一知半解地做出武断决策失去贵重的邻人，我才特意像这样主动跑一趟的喔。」

    场所虽然不同……但绝望也造访了安全保障理事会。

    「虽然会变得像是在鞭尸……不过你们这些家伙太小看马里斯了。」

    人类手头上───已经没有反攻的手段了。

    在晓的舰桥上，紫贵正在安排部队支援赛莲。

    「让P至O地区的部队过去掩护狄丝特布伦！快点！」

    『请再次考虑，部队损耗率为百分之三十，在移动中全灭的机率为百分之八十四。母亲，冷静啊。』

    阿波罗尼亚斯如此回应，紫贵难掩焦躁，对操作员大吼：

    「既然如此，就从L地区派兵！发出重组命令！」

    「别做无理的要求！刚刚才撤回来的吧！你以为是被几千只包围啊！」

    老操作员也吼了回去，就在此时，田中提出报告。

    「飞行舰！神盾舰！都被击沉了！会长不行的！舰炮支援也崩溃了！」

    紫贵咬住食指的肉，血线沿着美丽手指滑下。

    「特务！已经够了！算我求你了，请你撤退吧！」

    茜在旁边不断对赛莲发出撤退命令。

    「都说已经够了吧！给我乖乖听话啊你这笨蛋！」

    一直……边哭边恳求。

    在正面的萤幕上，狄丝特布伦依旧一夫当关地挡下大群敌人───

    （杀！）

    ───狄丝特布伦的机械手臂，有如钢铁细索弹开般被拔除。

    （杀！杀！）

    ───士兵种有如要覆盖漆黑躯体般爬了上来。

    （全部杀掉！小黑！）

    ───大口径IME加农炮的炮身被两只城堡种咬断。

    （全部杀掉！跟大家一起回去！）

    后脑勺的舱门开启，最后一批飞弹击发。业火连同狄丝特布伦一起焚烧幼生体群，浑身是伤的魔兽飞身扑进新的敌海之中。

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    赛莲悲痛的吼叫声孤独地回响在战场上。

    仁将黄色的海绵蛋糕放进嘴里。

    「现在全世界正因马里斯活性化大举侵入而乱成一团。连说出这些话语的我都得尽好邻近者的本分，虽然我想立刻加入那场大战争……」

    仁舔掉沾在手指上的奶油，用食指比向战域地图。

    「这个状况正是避开就会走不下去的紧要关头。」

    马里斯的数量达到三十万，相对的友军数已不到十万。

    「人的情感愈是强烈……那个就愈会变强回到这里。」

    同一时间───在某处。

    黑漆漆的空间里有光点，那是樱之剑藏起来的军事武器控制管理室。两个英文轮流显示在操控面板上。

    『select code』『Eirun Bazzat』

    突然……漆黑空间亮起画面，画面擅自播放起动画。

    「臭男人们是在干么啊！」

    舰桥上的紫贵用激动语气大吼，正面的萤幕立刻切换画面。

    然后，包含雷鸟在内的船组员们都哑口无言。

    「邻人16号机、15号机……都没有反应。」

    田中用从喉咙挤出声音的语调如此报告，映照在画面上的是玄武跟亚蒙横躺在地的身影，而且明星也……

    「连七扇先生都……」

    茜唇瓣颤抖。在画面中，明星软弱无力地垂着四肢。

    英雄机的腹部被贯穿……国王种高高举起右臂。

    明星、亚蒙、玄武败北的消息也传到安全保障理事会的耳中。

    『即使用上EIRUN CODE的邻人……也还是不行吗！』

    乔治总统乱抓乱搔地抱住头，其他首脑阵营也脸色苍白。

    现场所有人都正确且冷酷地理解到一件事。

    如今的这个瞬间───人类的完全败北已成定局。

    「……现实总算正确地传达给你们了呢。」

    仁眺望他们消沉的脸庞，然后重新望向战域地图。

    「你们之所以能露出那种表情，就表示在那个战场上，士兵们肯定身陷恐惧漩涡之中吧。」

    仁把翘着的腿放到地板上，翻飞外套站起身躯。

    「所谓的恐惧，就是出自本能的心灵叫喊。是人拥有的、毫无掩饰的生存欲望。这种情感的纯度很高，也容易变成坚固事物……所以它会把恐惧(那个)当成指标。」

    仁重新戴上手套，开始准备战斗。

    「配合汇聚的恐惧，选择战胜敌人的『记号(code)』。」

    在最后，仁拿起放在桌面的墨镜。

    「因此它被取名为……【恶梦破坏者(nightmare&#8226;breaker)】。」

    赛莲忽然想起很久以前的事情───

    ＊＊＊＊＊

    「小黑！还，来！」

    赛莲将手伸至头顶，不停蹦蹦跳跳。每次赛莲的手只要一靠近，白色海豹的布偶就会轻盈地远离。狄丝特布伦用机械手臂卷住布偶的尾巴，赛莲瞪大眼睛，双手K腰。

    「小黑好坏！吃醋好逊！」

    那一天，赛莲把刚洗好的布偶带到格纳库。

    她把变干净的布偶秀给狄丝特布伦看，又在它面前疼爱布偶，结果狄丝特布伦却一把抢走布偶。被赛莲凶了几句后，狄丝特布伦的眼部摄影机从珍珠白转为蓝色。它伸出机械手臂，把布偶还给赛莲。

    就算接过布偶，赛莲也没有心情好转，发出「唔～」的声音表现怒气。

    然而……看着狄丝特布伦的眼部摄影机，就会产生一种它好像在难过的感觉。

    罪恶感超越愤怒，赛莲把布偶放到地上，做出万岁的动作。

    狄丝特布伦有如事先讲好般伸出机械手臂，温柔地举起赛莲的身体，接着赛莲催它「再近一些」。

    赛莲不断催促「再近一点再近一点」，最后被搬到狄丝特布伦的脸庞前方───巫婆帽的内侧。赛莲伸出手，一边说「好乖好乖」一边轻抚狄丝特布伦的鼻尖。

    「谢谢你总是帮助我。」

    赛莲露出微笑后，狄丝特布伦发出像是动物叫声的马达驱动音。

    「跟喜欢小白一样……我也很喜欢小黑唷。」

    就这样，狄丝特布伦的眼部摄影机变回漂亮的珍珠白───

    ＊＊＊＊＊

    三百六十度萤幕的每一寸都出现裂痕，有好几个画面溃散出现杂讯，机内照明也即将断电。

    溃散的画面发出淡淡光芒，照亮浑身是伤的赛莲。

    （对了……）

    是从何时开始，变得不会回头望向自己那重要的半身呢───赛莲如此心想。

    （得好好，夸奖，才行。）

    赛莲缓缓伸出痉挛的右手，无力地轻抚出现裂痕的水晶组件。

    「好，乖，好乖。」

    赛莲用细不可辨的沙哑声音……打从心底夸奖狄丝特布伦。

    「非常地，努力，呢。」

    左眼流出血。

    自从变成生物体操作终端机（生物遥控器）后，与狄丝特布伦之间的痛觉连结就大幅得到缓和。然而即便如此，如今赛莲全身仍流窜着像是被活活剥皮般的剧烈痛楚。

    「来吧，小黑。」

    赛莲满身创伤，就这样把手放上水晶组件。

    虽然意识朦胧，赛莲仍是感受到不自然的感觉。就算触碰水晶组件───狄丝特布伦也没有反应。

    「……小黑？」

    赛莲二次、三次地触碰水晶，然而狄丝特布伦却没有回应。

    「要走了，醒醒。」

    造访的是寂寥心情……为何自己没能察觉到呢。

    赛莲的右眼开始滚出泪珠。

    『因为，小黑很……温柔。』

    赛莲的声音回荡在遍地尸骸的战场上。

    『总是，帮助着我。就算大家都不见了……小黑还是一直，陪在身边。这种事明明不是，天经地义的说……』

    赛莲的声音渐渐被泪水弄湿。

    被机械油与马里斯血液弄脏的狄丝特布伦───其损伤相当骇人，变成独眼的眼部摄影机的灯光熄灭了。

    三十二只的机械手臂失去半数以上，每一寸外装都向外翻起，或是被咬掉，四根铁塔中有三根被弄坏变成废铁。

    没有活着的马里斯。狄丝特布伦在如此短暂的时间内歼灭了一万多只的幼生体群，然而───

    『小黑，一直，很痛，很难受……我却，只在意自己。』

    狄丝特布伦传出赛莲的呜咽声。

    『一点也，没把，小黑的事，放在心上。』

    魔兽浑身是伤，在尸体上漂荡───狄丝特布伦的机体已经到极限了。

    「小黑，保护了我。一直都……为了不让，我死掉。」

    赛莲在驾驶舱内啜泣。

    「然而，我却，一直，想要，去死……对，不起，对不，起！」

    另一个视窗突然开启……映照出有杂讯的战域地图。

    大量幼生体群正朝这个地方接近而来，是敌方的增援。

    而且───也有好几个巨大物体被丢向正面的萤幕。

    「…………」

    赛莲抬起因泪水而湿润的脸庞，被丢到迪丝特布伦前方的是中度破损的明星、玄武，以及亚蒙三机。最后……它降临了。

    是拥有钢铁坚甲与龙尾，长着龙翼的黑龙人。

    绝对种&#8226;国王种现身。

    『金，发，快逃。』

    坏掉的通讯器传来断断续续的声音，是倒在眼前的明星传来的。

    『能动吗？能……能动的话，立刻，撤离！』

    明星在萤幕上站起身躯，驾驶舱响起大和的声音。

    「我会想办法争取时间，让你逃走的！」

    明星弄出摩擦锈铁般的声响，伸手握住曙丸。

    （已经……结束了？）

    右眼流出泪水，左眼流出血泪……赛莲扪心自问。

    世界果然很残酷，再度试图从自己手中抢走一切。

    （这样就……结束了吗？）

    赛莲的右眼滚出大粒泪珠，她感到难以自处。

    懊悔、悲伤、寂寞……胸口好像要爆裂开来似的，就在此时。

    「我是从月球过来的。」

    突然播放起一个影片，赛莲瞬间脑袋一片空白。

    「是从不同于这个世界的月球，搭乘艾菲娜来到这座岛上的。」

    「……夏树？」

    这是冰室夏树，也是艾伦&#8226;巴扎特留下的视讯信件。

    仁再次戴上墨镜。

    「黑暗时代……不论在什么时代中，人都会寻求『象征(symbol)』。所谓的象征有时是神，有时是英雄，有时是先驱。也就是说，人们会依照自己心中所想的救赎去描绘『记号』，然后开始打从心底希望那种存在会登场。」

    安全保障理事会的成员们默默凝望黑衣救世主的背影。

    「我们从这边找出了活路。」

    仁的双目交杂着愤怒与喜悦───这两种截然不同的情感。

    「20号机……会从人类的情感中撷取最适合根绝马里斯的记号(code)。」

    『赛莲，我会从这个星球上将马里斯一扫而空，绝对会的。然后我会拯救你，还有无辜的人们。』

    「小黑？」

    赛莲开口搭话，狄丝特布伦继续播放影片做为回应。

    『我答应你，如果你被弄哭……又没人能够对付那个家伙的话，不论在世界上的哪个角落我都会飞奔而来，把弄哭你的家伙揍飞到星星的另一边。』

    狄丝特布伦的意图传达给赛莲了，这只温顺的魔兽在说「呼唤他」。

    「都说了……夏树已经，不在了。」

    赛莲寂寞地低喃。视讯信件播放结束后，狄丝特布伦擅自倒回章节。

    『我是从月球过来的。』

    赛莲说出已经讲给狄丝特布伦听过无数次的话语。

    「死掉就来不了的，不会过来救我的。」

    赛莲亲眼看到他在自己面前遭到杀害。

    当时，狄丝特布伦的观测数据直接流进了赛莲脑中。

    那个数据让他的死亡变成不可变动的定局。在心灵提出反驳前，就将真相硬生生地摆到面前……告诉赛莲他已经不会回到自己身边了。

    『金发，快点走啊啊啊啊啊啊！』

    驾驶舱响起大和的怒喝声，画面立刻切换。

    明星抱住国王种的腰部，双腿的脚跟挖穿尸骸血肉，翻开位于下方的土壤。大和绞尽残余之力，试图压制住国王种。

    『你死掉的话……我就没脸去见艾伦(那家伙)了吧！』

    大和发出的怒吼……掺杂着泪水。

    仁压住耳畔，开启通讯线路。

    「是我，接下来要开始正式作战行动……把月球(moon)降下来。」

    『这里是阿道夫，t解。那就去救狄丝特布伦(浑身是血的公主)吧。』

    仁将手移开耳畔，王总督脸色大变质问仁。

    『你打算干什么！刚才有说20号机吧！所谓的作战究竟是指什么！』

    仁水平伸出右手大喊「过来！」

    魔人的黑腕贯穿大型会议室，亚门特的手臂有如列车般抵达仁的背后。

    「一旦被逼入绝境生命面临危机，人的选择就会受限。是放弃，或是接受死亡，还是变回求生的野兽……又或者是───」

    仁脸上依旧贴着虚无笑容，就这样编织出最后一句话语。

    「将愿望托付给其他人(神)。」

    仁他们【樱之剑】的企图迎来了最终局面。

    （这样下去……会死的。）

    紫贵也是、葵也是、茜也是、大地也是、奥尔森也是、山武也是、月下也是、日向也是、柔吴也是、雷鸟也是、飞鸟也是、大和也是，所有人都会……。此处已经没有守护他们的人了。

    这样下去一切都会被国王种、被马里斯毁掉。

    「这种事，不要……绝对，不要。」

    赛莲的心变回无处可去的孩童，此时再次。

    『赛莲。』「唔！」

    破裂的画面再度映照出───最喜欢的人。

    「夏，树。」

    泪水涌上赛莲的眼睛。一说出那个名字，情感就变得无法遏止。

    『我答应你，如果你被弄哭……又没人能够对付那个家伙的话，不论在世界上的哪个角落我都会飞奔而来，把弄哭你的家伙揍飞到星星的另一边。』

    「对不，起。」

    赛莲对画面中的艾伦搭话，她只能想到那个做法了。

    『把弄哭你的家伙揍飞到星星的另一边。』

    「我，是……不行的。」

    赛莲掉落的泪水渐渐累积在膝盖上，大大的悲伤覆盖赛莲的表情。

    「夏，树。夏树。」

    只要自己哭泣，那个人就必定会飞奔到身边。

    自己心爱不已的他───绝对会过来止住这些泪水的。

    「拜托。」

    『你遇见的夏树……是只属于你的同伴。』

    冰室夏树，不对，艾伦&#8226;巴扎特不论何时。

    「救救我，夏树啊啊啊啊啊啊啊！」───都会是赛莲的同伴。

    漆黑空间播放动画影片。

    所谓的动画，是【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】第一季跟第二季的剪辑画面。影片有如快速播放般不停流转。

    『救救我，夏树啊啊啊啊啊啊啊！』

    赛莲的声音回响在漆黑空间中。

    画面的光度渐渐增加，动画影片被光芒吞没变得看不见了。光度达到最极限后……黑色空间染上白色。

    光芒渐渐停遏，黄色的后方萤幕上显示出其他电光文字。

    『发射结束，邻人20号机【恶梦破坏者(nightmare&#8226;breaker)】再次启动。』

    那儿清清楚楚地写着一个角色的名字。

    『选择记号───艾伦(eirun)&#8226;巴扎特(Bazzat)。』

    『咕喔喔唔喔喔喔喔！』

    明星被轰飞至数百公尺前方的岩壁，其身躯深陷岩壁之中。

    排除碍事者后，国王种接近狄丝特布伦。

    然而国王种却忽然………………………………将头部望向天空。

    天空在不知不觉间变得乌云密布，而且云海中有闪电奔驰着。

    「……呜吼吼吼。」

    国王种瞪视的是阴天───卷着漩涡的云海中央部位。

    跟国王种一样，雷鸟等人也察觉到异变。

    「这究竟是啥？」

    MI02目标上空乌云密布，中央部位有大漩涡打转，还带着闪电。

    另一方面，坐在最下层通讯席上的茜，以及站在中间层指挥区的紫贵，则是注视蔓延在战域上的皇后种的模样。

    国王种站在狄丝特布伦面前，还在跟大太龙与处女座之泪交战的皇后种看起来也怪怪的。

    有如眺望天色发生激烈变化似地……怪物们仰望天空。

    「在看天空，不对……是在警戒？」

    紫贵的声音罩上阴霾。

    「观测结果出来了！MI02目标上空似乎发生大规模的CAT(Clear Air Turbulence)。」

    田中回头望向身后，另一方面雷鸟则是怀疑起自己的耳朵。

    「田中，你刚才……说了什么？」

    「唉？……我是说CAT！」

    于欧洲时间十六点五十六分───MI02目标上空突然出现一片云海。

    云海带来的是【大规模CAT】。

    雷鸟是知道的，过去曾发生过两次极其类似这个现象的事件。

    第一次是邻人0号机【亚门特】初次现身那时的事。这架机体在马里斯攻势正烈时，有如彗星般降临至此。

    然后第二次是二○七○年春天───发生在冰室义塾的上空。

    当时晓的船组员们目击了那个光景，云河大漩涡中飞出一道红光。那副光景夺去了紫贵的目光。

    「究竟……发生了什么事？」

    『将该画面投影至主萤幕。』

    阿波罗尼亚斯说道，中央的主萤幕切换画面。赤红色物体朝这边飞来，是突破了大气层吗？物体被红色力场包裹着。

    「是陨石吗！？」

    「不……能看见蓝光。那个大概是推进系的喷射火焰，它正试图减速。」

    老兵们针对飞来的物体交换意见，画面影像变得更加鲜明了。

    飞来的物体整体造型看上去就像字母A一样，底部有四门炮塔，飞来的物体并非陨石而是机动兵器。田中报告分析数据。

    「全长四十一公尺！虽然看起来像是战斗机……但这个外型───」

    与其说是战斗机，不如称之为「宇宙船」比较正确吧。简直像是把SF动画里的一幕带进现实……看起来就是这种东西。飞行物降落之际，茜察觉一事。

    「请看一下！」

    飞来的物体周围出现黑色球体，然后又消失。不是只有一发两发，而是大量吹出肥皂泡泡般的量。

    是皇后种的无差别物质消去(IME)。

    「是无差别物质消去！该不会是在狙击那架飞机吧！？」

    「等等，小姐。既然如此，为何无差别物质消去(IME)没有命中？能不被那个命中，只有联合国的18号机才有这个前例喔。」

    意见彼此交错，另一方面紫贵则是哑口无言。她将手放上开始亢奋的胸口。

    「不会吧……」

    紫贵是知道的，在这个腐烂不堪的世界上有着唯一一个例外。

    「不会吧。」

    在心中描绘的是，鲜明至眩目的……红色背影。

    国王种没有移动，只是仰望着天空。

    红光接近至肉眼可及的距离，无差别物质消去(IME)依旧跟肥皂泡泡一样出现，然后又突然消失。

    流星雨───源自飞来物的蓝光有如淋浴般洒落在整座岛屿。

    而且还不是一千两千，数以万计数量庞大的大流星纷纷飞散至岛屿全土。

    国王种用双臂防御脸庞，数道蓝光在国王种的膝盖上留下焦痕。

    「咕吼！」

    其一根根都是指向性高功率雷射。

    在其他地方，光箭贯穿幼生体群的头部。被光线贯穿的马里斯碳化成为焦炭，这波攻击令国王种产生敌对心。

    国王种的双腿浮现无数像是血管的管子，大腿肌与小腿肚爆炸性地膨胀……国王种一飞冲天跃向飞来物。

    「咕喔喔！」

    跳跃速度超越了马赫，国王种视野里的飞来物以超倍速扩大。为了处罚绝对领土的侵犯者，国王种挥起右爪。

    飞来物与国王种的距离缩短，交错的瞬间，国王种挥爪试图击落对方。

    飞来物会可悲地破碎四散……应该会这样才对。

    拳击痕───看不见的「某物」深深陷进国王种的侧面。

    国王种尚未挥落利爪───不曾体验过的冲击(痛楚)就袭向国王种的脸颊。被轰飞的那一刹那，国王种的眼球捕捉到那幅光景。

    看到将一瞬间分割一百次的光之世界里……有手臂从开在物体上的洞穴中收了回去。国王种的巨躯被轰飞，龙人坠落至数公里远的前方。在这段期间内飞来物依旧持续下降。坠落的冲击刮飞地表，撼动MI02目标。

    『什……么？』

    少了一个肩甲的玄武传出水久那的声音。

    『真慢，呐。』

    折翼亚蒙传出腭的咒骂。他们在各自的驾驶舱内看见了，看到狄丝特布伦前方出现一个巨大的陨石坑。

    战场上开出一朵【蔷薇花朵】。

    那朵蔷薇是由机械构成的，花瓣缝隙重复闪烁着蓝光。不久后，巨大蔷薇渐渐绽放。

    在狄丝特布伦的驾驶舱内，赛莲有如要抓住画面般伸出手。

    （什，么？）

    赛莲的意识急速远去。

    在朦胧的世界里，鲜艳的「赤红」骄傲地怒放着。

    （我……还想，保持，清醒。）

    在眼熟的造型，眼熟的背影上……赛莲看到他的影子。

    登陆舱变形为「花朵莲台」……【全长十七公尺的淑女】站起身躯。

    她在蓬蓬裙前方双手互握，裙子上装饰着四朵蔷薇。柔美手臂设计得像是洋装衣袖，洋装袖口与裙摆皆有荷叶边点缀。搭配荷叶边头箍的是，贵妇人会喜欢的那种宽帽檐帽子。

    洋装的颜色是鲜艳的「绯红色」。

    ───葵泪流满面捂住嘴。───水久那瞪大双眼扶额。───茜流泪低喃「骗人」。───雷鸟强忍鼻水与快哭出来的泪水。───田中忍不住溢出泪水。───大和「真的假的啊，喂。」地拉开嘴角。───紫贵瘫坐在地……从面具缝隙掉落的水滴弄湿她的裙子。

    『由法拉莉卡模式转变(change over)为艾菲娜模式。』

    让人联想到洋娃娃的机器人脸庞───午夜蓝色彩的眼眸轻轻睁开。

    从头部组件伸出的长发状冲击排出口有如秀发般飘扬，不久后少年的声音流泻而出。

    『我迟到了……抱歉。』

    有一部机器人动画。

    那部动画里有一个被揶揄为「炮灰」的配角。

    是为了衬托主角吗？他不停地走在不幸的命运上。

    无数次输得凄惨无比，背负背叛者污名，连心爱之人都无法守护而让对方死去。

    『请原谅我吧。』

    然而，那个配角却在动画第二季的最后得到回报。

    他用不屈不挠的精神追上主角，最后终于与他并驾齐驱。

    第一次，他加入了英雄同伴的行列。

    然后第二次，他成为从怪物手中拯救四颗星球的三人之一。

    『又来到这里了呢，阁下。』

    在那个配角的活跃中，有着能够被称之为伙伴的爱机存在。那是心爱之人遗留的纪念物，是将少年引导至颠峰的女神机体。

    爱机【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】缓缓望向背后。

    在那儿的是，狄丝特布伦严重损毁的身影。一根机械手臂伸向艾菲娜，那只单眼孱弱地发出珍珠色白光。

    艾菲娜在莲台上蹲下，伸手握住机械手臂。

    『向你的忠义致敬……你很努力呢，黑帽子。』

    艾菲娜如此说道，狄丝特布伦有如用尽力量似地闪烁眼部摄影机。

    少年兵为了让他人不再落泪而成为军人。

    因弱小而哭泣，被不讲理地剥夺而哭泣。男人为了每一个弱者而不断战斗。

    来自这种虚构世界的勇者───只有孩子们晓得。

    『仁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    红色勇者【艾伦&#8226;巴扎特】与绯红淑女【艾菲娜&#8226;伦音列瑟】。

    以贯穿天际的怒喝……宣示再次来到这个世界。

    幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲Ⅱ第二十五话〔前往母星〕

    二○七○年七月五日播映】

    ───动画画面播放───

    能t望到整片海洋的山丘上长着大棵倌尽

    在倌厩胺剑终止战斗的三名战士齐聚一堂。

    黑衣主角【仁&#8226;长门】拿下裂开的墨镜。

    「这个已经不需要了呢。」

    仁扔掉墨镜将它踩扁，嘴边有着沉稳笑容。

    「仁先生……笑了，笑了！」

    身穿水手服的粉毛女主角【樱】双手合十浮现泪光，「呀！」的一声从背后抱住仁。其他人温馨地看着这样的仁他们。

    身穿白色长袍戴着知性眼镜的青年───

    动画第一季的最终头目【厄斯坦尼亚王】说道：

    「那么，吾等也动身吧。」

    「对了，厄斯坦尼亚王，在那一战过后你去了哪里？」

    男二号【艾伦&#8226;巴扎特】如此询问，荣誉勋章在红色军服的胸口发出光辉。

    艾伦如此问道后，有着褐色肌肤的幼女从厄斯坦尼亚背后探出身躯。

    「开煎饺店。」

    人工妖精【比罗】如此说道，艾伦弯下腰反问比罗。

    「煎饺？是在那个地球上的料理吗？」

    「没错，跟仁在最终局面的会谈中用到的那个定食屋饺子，厄斯坦尼亚觉得很好吃。不过煎饺这种料理地球才有，还没流传开来，所以厄斯坦尼亚一个星球接一个星球地卖煎饺。」

    厄斯坦尼亚将手伸进长袍内。

    「执行继承仪式后，王位移交给愚弟了。要如何在四星间建立和平，并且维持下去，已经是那家伙的工作了……有那个意思就过来吧，如果是你的话，要我好好款待也行。」

    把递向这边的传单接过来后，艾伦露出苦笑。

    「从全宇宙的霸者……转职成厨师吗？」

    「还有，你就算过来也绝对不做给你吃。」

    厄斯坦尼亚使坏地对仁如此说道，仁也笑着表示「真遗憾」。在仁的身后，比罗将传单递给了樱。

    比罗有如孩子般抓住厄斯坦尼亚的长袍，两人姑且先踏出了脚步。

    「厄斯坦尼亚，回去时建议在地球上大量购入黑猪先生。我想到的新菜名就是地球产黑猪煎饺，我觉得地球产跟黑猪先生的搭配是一大卖点。」

    「哼，狡猾……采用。」

    然后两人回过头，厄斯坦尼亚脸上没有昔日的严峻表情。

    「好好幸福地活着、衰老，然后普通地死去吧。」

    仁身旁的樱挥挥手，看到这一幕，比罗露出微笑。

    在下一段动画镜头中，变得破破烂烂的白色巨神像【格林甘特】让厄斯坦尼亚与比罗坐在它的掌心，就这样飞走了。

    「你接下来有何打算？」

    「不介意的话，要不要跟我们一起走？」

    被仁跟樱如此问道后，艾伦回头望向身后。小不点菲娜有如待命般站在数步之遥。小不点菲娜露出微笑轻轻点头。

    「我最想守护的人已经不在了，而且我也只能用战斗的方式成为他人的助力……所以───」

    艾伦牵起小不点菲娜的手。

    「天涯海角我们都会一路冲下去的，两人一起。」

    『独裁者仁，出包妹樱。打从心底恭喜两人即将展开新生活，请务必幸福。』

    在下一个镜头中，艾菲娜&#8226;伦音列瑟从两人身边升空飞向远方。

    「……那么，我们也走吧。」

    「嗯嗯。」

    樱挽住仁靠向他后，片尾曲开始播放。工作人员名单在画面左半边卷动，后日谈的场景开始播放。

    坏军队大摇大摆地走在化为废墟的街道上，城市遭到占领的市民们趴伏在地，恭迎军队游行。身穿破烂衣服的女孩仰望天际，天空发出红色光辉。

    「那个是！什么！」

    盘坐在战车上的军人起身，在军队游行队伍中的终极玩偶将机关枪枪口举向上方。

    十七公尺的淑女从天而降。

    镜头切换，成长后的艾伦在艾菲娜的驾驶舱内大喊：

    「银河联合义勇军！特别派遣教导队所属！柯梦菲亚执行管理官！艾伦&#8226;巴扎特！」

    『同样是柯梦菲亚执行管理官副官，艾菲娜&#8226;伦音列瑟。』

    在军队游行队伍前方，赤红色终极玩偶发出地鸣声降落了。

    排列在游行队伍后方的是，被铁炼炼住的难民奴隶。

    「艾伦&#8226;巴扎特……是那个，红色斗神！？」

    「消灭巴戴姆的传说中的一人，为何会来到这种边境！」

    坏蛋角色们发出高八度的声音，艾菲娜用食指比向军队游行队伍。

    「根据银河联邦法&#8226;人伦保全条约！要把你们视为人为战灾加以处置！」

    V字面具发出光辉，绯红淑女高高举起拳头。

    『给我……咬紧牙根啊！』

    废墟街道冒出烟，被释放的奴隶流着泪与市民分享喜悦。艾伦远远地眺望这副模样，然后打算独自离去。

    「大哥哥要走了吗？」

    刚才出现在镜头里的少女叫住艾伦。艾伦翻飞军服下摆，回头望向她。画面上映照出艾伦微笑的脸部特写。

    「只要哪里有人在哭泣……那里就是我们的战场。」

第七卷 Ⅶ 自架空世界至战场

    ＊＊＊＊＊

    少年的视野变得开阔，美丽的绿色行星地球映满整个萤幕。

    「景色突然变化？……宙域改变了吗？」

    少年同艾伦&#8226;巴扎特在爱机驾驶舱内发出困惑声音。

    「刚刚明明还在木星轨道的说……该不会被卷入次元震吧！」

    少年身高将近一百八十公分，年纪大约是十五岁到二十五岁之间，身上穿着跟巨大战斗机(spaceship)颜色一样的驾驶员服，肩膀跟胸口部分的护具令人印象深刻，右手的手背上有月亮形状的刻印。

    「咕！」

    艾伦压住额头，记忆如同浊流般流进头里面。

    那是至今为止都遗忘了的记忆片段。

    艾伦从想起记忆的再生中得到解放……惊讶情绪令他双眼一震。

    「我为什么……忘了这么重要的事！」

    想起来的是，绝对不能忘记的无数回忆。

    ───在异界大地认识的同伴们。───培养出来的宝贵羁绊。───非做不可的自身使命。通知铃声忽然响起，艾伦望向下方的副萤幕。轻触通知图示后，档案显示在画面上。

    「记忆存档追加四百二十三个资料夹……那她也是？」

    艾伦渐渐掌握状况。

    他望向正面，画面上满满的全是地球。

    「地球……恐怕还是另一个世界的。那么我又来这里了吗？」

    艾伦立刻操控副操控面板。

    「设定地球时间轴，现在是……二○七一年？在那之后只过了一年？在我的世界里，明明已经过了三年说。」

    虽然对体感时间的偏差感到困惑，艾伦仍是想起一名少女。

    就是抱着海豹布偶哭泣的赛莲。

    「赛莲怎样了？还有……在那之后大家变得怎样了？」

    艾伦感到忐忑不安。

    「唔……，蕾&#8226;法拉莉卡启动！」

    少年开始轻敲画面上的触控面板。

    「因果律力场展开！以自机航行安全为第一优先！」

    驾驶舱萤幕右端浮现动画图标，迷你化床铺图案上面有表示在睡眠的「ZｚｚZ……」拼字。

    动画图标下方显示着二十分○○秒的计时器。

    「力场内的时间速度设定为十倍！你可别不高兴唷！」

    刻划着倒数计时的数字开始急速回转，这是在加速指定空间内的时间，借此让艾菲娜的「启动时间缩短」。

    艾伦用高速开始敲击操纵杆旁边的数字键。

    『蕾&#8226;法拉莉卡转换为紧急迫降形态！』

    巨大战斗机(spaceship)───【蕾&#8226;法拉莉卡】传出艾伦的叫声。

    战斗机开始变形，前头部朝向正下方，有如从下方卷起漩涡般掀起装甲板，掀起的装甲板看起来像是一片片的花瓣似的。

    蕾&#8226;法拉莉卡将自身造形改变成【蔷薇型降落舱】。

    『要上了啊啊啊啊！！』

    艾伦乘坐的降落舱坠向地球───

    ＊＊＊＊＊

    艾伦&#8226;巴扎特与艾菲娜&#8226;伦音列瑟降落在MI02目标上。

    在驾驶舱内，艾伦暴跳如雷。

    「仁！你在看着吧！为什么又把我叫到这里！」

    艾伦口沫横飞，呼唤不在这里的战友。

    「你就是有某种打算！所以才把我赶回对面的不是吗！」

    艾伦与艾菲娜于一年前（就艾伦的体感时间而论是三年前）───

    差点在这个世界里被仁那架疑以【亚芳爱丽丝】的邻人击杀。艾伦推测当时战斗中发生的大爆炸，就是让自己回到原先那个世界的起因。

    被仁亲手赶了回去……如今他是这样想的。

    「然而！这又是怎么一回事！」

    映照在萤幕上的是倒下去的同伴们，以及在岛屿上嚣张跋扈的大群马里斯。

    「这里是养育你长大的星球吧！既然有爱丽丝，为何不出手拯救！为何巴戴姆！为何马里斯还活着！」

    而且玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲的主角仁&#8226;长门的真实身分，就是存在于这个世界的【冰室夏树】。

    理由虽然不明，但冰室夏树漂流到艾伦的世界。他在那儿驾驶爱莉丝（＝亚门特），在另一边的世界成为英雄，艾伦是这样认为的。

    『阁下，确认到巴戴姆的反应。』

    驾驶舱的萤幕边缘闪烁着红光。

    艾伦懊悔地闭上嘴巴，然后切换意识。

    周围是如山如海的马里斯尸体，艾伦的眉宇罩上阴霾。

    「这全部都是赛莲做的吗？……有狄丝特布伦跟军队在这里，就表示我掉到了马里斯战争的正中央了？」

    『同意，而且个体种名&#8226;皇后种的反应也确认到十四个。另外也发现酷似冰室义塾相关人士的「黑帽子」、「双角」、「兔耳」、「牙目」。以前战斗过的「甲壳小子」、「兜甲脸」、「四片翅膀」也在那边。以及───』

    艾菲娜望向旁边，午夜蓝的眼眸收缩。

    艾菲娜确认到十多公里远的前方有一只龙形生物。

    『我觉得刚睡醒时好像揍了什么东西……阁下您知晓吗？』

    茜等人试图与艾菲娜进行接触。

    「如果频道一样的话───！」

    茜忙碌地触碰自己的控制面板，来回翻找有如电话簿般陈列着的通讯频道，田中在一旁「快点，快点」的观望。

    「有了！」

    茜发现艾菲娜的频道后，立刻将它接上晓的通讯线路。

    少年的脸庞映照在画面上，茜有那么一瞬间不晓得那是谁。

    艾伦比一年前成熟不少。相对的，突如其来的状况让艾伦屏住呼吸。不久后，他有如安心似地放缓表情。

    「是冰室先生……吧？」

    『嗯嗯，你没事就好。』

    听到艾伦的声音，茜涌上泪水。茜难以遏制地哭了起来。

    「冰室先生，还，活着。」

    田中突然一句「冰室队长」起立大喊：

    「我是田中，您还……记得我吗？」

    『是田中吗！我还以为自己认错人，有那么一瞬间不晓得你是谁呢。』

    艾伦开心地搭话，但田中反而是一脸黯然。

    「在下在那一天……为了明哲保身而出卖了冰室队长。」

    田中说的是艾伦在那一天独自扛起义塾罪行的事，当时田中站在自卫队那一边而与伙伴们对立。艾伦微微摇头。

    「你只是听令行事罢了，所以什么都用不着介意唷。」

    田中唇瓣颤抖，轻声回应「好的」。艾伦望向紫贵那边询问「是九重吗？」紫贵瘫坐在地一直泣不成声，点点头做出回应。

    『抱歉，让你担心了。』

    「欢迎，回来。」

    紫贵夹杂呜咽声地回答，艾伦则是回赠一句『我回来了。』

    在那之后，艾伦敛起表情望向雷鸟那边，雷鸟额头上浮现冷汗。

    「小子，感动的重逢可以之后再做吗？每次都这样讲虽然可悲，不过我们可正面临危机……而且还是前所未有的大危机，可以助一臂之力吗？」

    『当然。』

    艾伦一口答应，然后切断通讯。接着，海曼提督传来通讯。

    『战争筹划家，作战计画有办法进行下去吗？还有……刚才那个人究竟是？』

    雷鸟流下冷汗，因为在这般绝望下却发现了一丝希望。雷鸟对海曼回了一个僵硬笑容。

    「是全宇宙最可靠的帮手呐。」

    艾伦在艾菲娜的驾驶舱内开始准备战斗。

    「艾菲娜，最终决战礼服(wedding)可以用吗？」

    『无法使用。柯梦菲亚输出功率没有提升，原因不明。』

    「明白了，那就用一对一(dual)。武装变更(dress change)认可！」

    启动关键字发动，驾驶舱的萤幕上显示出四个「行李箱图标」。

    「一对一(dual)礼服，选择！」

    艾伦用大拇指指腹按下最右端的行李箱图示。

    在外面，艾菲娜从蹲姿做了一个空翻动作，在裸露而出的大地上着地。

    『明白了，武装变更(dress change)开始。法拉莉卡！！』

    艾菲娜高举右腕……接着弹响手指，莲台射出行李箱。

    同一时间，艾菲娜的蓬裙裂开，有如收纳窗帘似地滑进背部。于头顶处，射上天空的行李箱开启───蓝色聚光灯照亮艾菲娜，艾菲娜的礼服整合好后被收进行李箱。

    相对的，行李箱射出其他武装(dress)套件。

    『多目的武装变更(dress attachment)！认可！』

    射出的武装(dress)套件嵌合至艾菲娜的双腕上，那是从拳头那边一直覆盖到手肘的「拳斗装甲」。贵妇帽回转，有如回旋镖般飞翔。艾菲娜的长发变成了马尾造型。

    『一对一(dual)礼服，完全启动(activate)。』

    头顶的行李箱降下「闪电造型面具」。面具装到艾菲娜脸上后，飞出去的贵妇帽再次戴回头上。

    艾菲娜脱下裙子，露出那双美腿，绯红色高跟鞋踩在大地上。淑女摇身一变，艾菲娜将自身身影化为拳斗士的姿态。

    『艾菲娜，一对一兵装(dual option)换装结束(dress up)。』

    艾菲娜让拳击手套互击，接触面爆出火花四散。

    另一方面，在驾驶舱内的艾伦则是闭目养神，静静地集中意识，太阳穴被痛殴的感觉涌上身躯。

    有如波纹扩散般，艾伦的头发与眼眸渐渐染成「红色」───

    艾伦&#8226;巴扎特是新人类。

    是被月球的天才科学家&#8226;鹤来博士赐予改造人体的超人战士。

    『比钢铁还坚硬的进化铠甲骨骼』『绝对不会破裂的强横弹性内脏』『增加爆发力的人造肌肉』『以数百倍神经传导速度为豪的超敏感化神经系统』。

    艾伦与不讲理的邪恶对峙时，会毫不犹豫地使用这股力量。

    『头发跟眼睛都───』

    艾伦的变身让海曼哑口无言。

    而且艾伦还唤醒新的力量，他有如要抓住心脏般用手抵住胸口。

    「柯梦菲亚……发动(combustion)！」

    扑通！心脏猛然跳动。

    艾伦睁大双眼，宛如熔岩般的热量窜升，灼热在体内四处奔流。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾伦发出惨叫，不只是海曼，就连雷鸟等人都屏住呼吸。

    艾伦的心脏从内侧发出赤色红光，光芒伴随着心跳一明一暗。那道红光看起来就像是温暖暖炉的炉火，艾伦大大地呼出气息。

    『海月螺上升至临界点(limit level)，重新将伦音转盘设定在双柯梦菲亚之上。』

    有如跟艾伦连动般，艾菲娜的胸口也开始发出红光。

    『注意燃烧临界值，开始黏合化时会强制解除双柯梦菲亚。』

    艾菲娜将身躯转向国王种那边……恰好就在一秒后。

    轰音───应该还在数公里前方的国王种降落至艾菲娜眼前。

    龙人用满是血丝的眼睛俯视揍飞自己的淑女。

    相对的，艾菲娜则是露出若无其事的表情，从里面传出艾伦的声音。

    『就是你吗……让赛莲如此凄惨的对象。』

    艾菲娜与国王种互相瞪视，不久后艾伦做出宣誓。

    『这次我一定要用自己的一切拯救世界……然后把你救出来。』

    艾伦用骨气十足的声音如此说道，而且又在那道声音中灌注怒意。

    『怪物……我现在真的生气了喔。』

    艾伦高声朗读军务规定的开战宣告。

    『第一○一银河联合义勇军！特别派遣教导队所属！』

    艾菲娜缓缓收起右拳，同时一并将右边的高跟鞋收向后方。

    『柯梦菲亚执行管理官！艾伦&#8226;巴扎特！』

    『同样是柯梦菲亚执行管理官副官，艾菲娜&#8226;伦音列瑟。』

    她跟国王种的体格差上三圈。从国王种的角度而论，看上去就像小孩子站在面前似的，然而国王种的本能却前所未有地响起警报。

    『将这颗星球认定为濒临绝种指定！』

    艾菲娜将拳击手套放在腰际摆出架势。

    『与银河联邦法&#8226;救星保护事项无关！于此时此刻介入这场战斗！』

    国王种的本能以细胞等级直接感受到威胁感───光是「握拳」这个动作，就给予国王种强横无比的压迫感。

    『这场战斗……以我的信念为基础。』

    现实世界里的最强生物与虚拟世界前三强的存在───双方将彼此纳入杀戮领域(kill zone)。

    在晓的舰桥上，茜再三进言表示要撤退。

    「司令！我们后撤吧！请做出撤退决定！」

    茜的恳求让雷鸟的脸庞罩上阴霾。

    「只要有冰室先生掩护，特务她们一定能脱离现场！就算是艾菲娜！要跟国王种战斗也是自杀行为！」

    「茜……」

    「我们逃走吧？大家一起逃也很好不是吗！就算被当成战犯也可以的！因为我是这样想的！在马里斯肆虐下，联合国的机能低落至此！整个世界就像散漫无法治的地带……所以一定逃得掉的唷！好嘛？」

    茜有如寻求同意般，也向紫贵跟田中露出讨好的笑容。

    「因为，大家总算！……总算能见到面的说！？又要别离什么的，这种事，我不要！」

    茜紧紧揪住裤装西服的下摆，泪滴再次落至她的脚边。

    「我明白艾菲娜的性能超越邻人。不过国王种……国王种的力量已经不是这种次元的话题了。」

    国王种会爆炸性地让自己的生态进化，现代兵器根本拿它毫无办法。

    历经处女座之泪、狄丝特布伦、玄武、亚蒙、明星的战斗后，它的战斗力已经变得凌驾在邻人规格之上了。

    自己亲手让敌人变强了。如果国王种也取得足以超越艾菲娜的力量……而且就算明白自己会被杀掉……茜也能轻易料想到他会采取何种行动。

    「我已经……不想再看到冰室先生死掉了。」

    茜擦拭湿润的眼尾，就在此时。

    这个舰桥上演任谁都没有想像到的光景。

    ───田中半张着嘴。───狼牙瞪圆锐利的双眼。───雷鸟不由得握紧拳头。

    ───老公公&#8226;老婆婆操作员有如要贴上萤幕般探出身躯。

    ───紫贵不由得屏住呼吸……双手握拳做出胜利姿势。

    『茜指令员。』

    艾菲娜的声音忽然响起───茜有如被呼唤般回过头。

    看到主萤幕上的那片光景……茜整个人愣在原地。

    「…………………………骗人的吧？」

    主萤幕上映照着国王种，它的眼球凸了一半出来，鳄鱼嘴张得大大的。在国王种怀中的是，比它还小上许多的艾菲娜。

    国王种脸庞抽搐───深深刺进侧腹的是「女神的钢拳」。

    『你的那些言论别说是小看了本机的性能规格，甚至还侮辱了我的搭乘者(dance partner)。』

    滋滋！女神之拳更加陷入深处。

    大吐血───黑血有如间歇泉般从国王种口中喷出。

    『希望你加以订正。』

    淑女就这样彻底挥出拳头，二十五公尺的龙人被揍飞至陨石坑外面。

    国王种的巨躯在地表弹跳───艾菲娜再次从它的正下方高高挥起拳头。

    『喝！』

    国王种的身体变成一发炮弹。映照在战域地图上的国王种记号以猛烈速度远离赛莲她们的区域。这是发生在缩小比例的地图上的事情。茜被画面吸引……连眼睛没眨一下地如此说道：

    「好像动画唷。」

    放眼望去尽是一片白色冻土，国王种被揍飞至雪山地带。

    国王种在雪原上牢牢踩稳步伐着陆，被轰飞至此的直线路径上扬起蒙蒙雪烟。艾菲娜将拳击手套摆在下巴前方……以猛烈速度奔向这边。

    『阁下，请下令。』

    相对的，国王种高高跃起，一边在空中滑行一边挥起右爪。

    『击碎这个悲伤吧！』

    绯红色高跟鞋踩裂冻土，右边的手套化为飞弹。

    『由艾伦(我)&#8226;巴扎特！』───拳头与利爪互相碰撞。

    猛烈互撞的冲击掀起冻土，爪与拳互不相让……淑女『哼！』的一声硬是弹回利爪，国王种在浮空状态下大大地向后仰。

    『跟艾菲娜(你)！』───反击的螺旋拳刺进国王种胸口。

    国王种再次高高飞起，被全力一击揍飞。

    被轰飞至最高点时，龙翼展开，光是拍打一次翅膀就会卷起一阵强风。国王种用猛烈速度横移闪躲，四肢伏地一边挖削地表一边转向前方。

    抓住地面的四肢冒出雪烟……从隙缝中露出来的是「绯红色装甲板」。

    『伦音&#8226;阵雨。』

    艾伦的声音低沉地响起，国王种瞪大的眼球动了。

    左边的大拳(glove)发出耀眼光华───马达声鸣响不断微微震动。

    艾菲娜已经在国王种怀中等待了。

    『预备───』

    艾菲娜收紧左腕，左腕的震动达到最高峰。

    女神左拳挥向上方的现在……震动得到解放。

    『GO！』───这是一拍&#8226;亿击的大连打。

    一百万个拳头残像击打国王种，国王种全身───直到鼻尖、爪子末端、尾巴前端───的每一个角落都惨遭拳头击打。

    这是打下飞燕、超越疾风、击破迅雷的光之机关枪。

    国王种的身躯渐渐飘浮至半空中，坚甲开始出现裂痕。

    拳击的巨大冲击以放射状掀起雪原的地面。

    艾菲娜的头发发出金色光辉。金色变成橘色、橘色再变成赤红。

    左手的上臂宛如蒸气火车般喷出蒸气。

    『不到十秒就会达到乱舞极限。』

    『伦音巨锤！预备！』

    艾菲娜有如拉弓般将空着的右拳向后收，光是这样就产生将大炮对准敌人的压迫感。艾菲娜的右前臂纵向分开，内部的油压杆开始回转成青蓝色。

    左手使出无限豪雨……右手则展开必定贯穿的豪迈打击。

    『展开结束。』

    『哼！』───艾菲娜的右直拳击穿国王种的腹肌。

    国王种以超越音速的速度被击飞，音爆现象有如尾随般跟在后面，一边挖去地面的表层。国王种被笔直地轰飞，变得看不见了。

    艾菲娜的双肘喷出排热的蒸气。

    『真硬呢。』

    『嗯嗯……不过───』

    遥远的远方突然有桃色光点在闪烁。

    『『唔！？！？』』

    荷电粒子炮迎面而来，掩盖艾菲娜全身。粉红色光芒将四周染成同一种颜色，过了一拍后产生大爆炸。

    在数公里前方，国王种停止吐出光束。

    龙的眼球谨慎地望着前方，它全身皮肤被弄破，身上滴着血。开在腹部上的大洞噗滋一声喷出血块

    艾菲娜被红色光景吞噬，国王种凝视火焰摇曳……就在此时，它有如尾巴被踩到般仰起上半身。

    撕裂火焰现身的是艾菲娜的雄姿───艾菲娜完全闪开了荷电粒子炮。艾菲娜踹向地面高高跃起。

    『格林甘特的装甲！还要更坚硬！』

    国王种侧面被艾菲娜的高跟鞋刺中。

    国王种身躯后仰，然而国王种的尾巴却有如拥有另一个意志似地动了起来。

    尾巴朝艾菲娜的脑门挥落。

    艾菲娜一着地就同时扫倒国王种的脚。它大大地失去平衡，尾巴的轨道也出现些微偏差，鞭击落在只有毫厘之差的位置。

    接触地面的同时，出现一道一百公尺的断层。

    『直接命中会很危险喔！』

    连续二发刺拳───艾菲娜瞬间击发两记刺拳，没入失去平衡的国王种的腹部。

    国王种眼睛圆瞪，在雪原不断来回打滚。

    在晓的舰桥上。

    在主萤幕上，国王种正在跟艾菲娜战斗中。一只与一架上演了一场无差别异种格斗技战斗。

    自从艾伦开始战斗后，雷鸟就下令重整旗鼓。

    然而，友军的战力却宛如风中残烛。

    面对压倒性的数量暴力，身处战场的士兵们也开始露出疲态。曾经多达三十万的大军如今已不到十万，相较之下敌人却是无穷尽地增殖着。

    名为极限的霉菌正逐渐腐食战场。

    『阳叶！』

    艾伦传来语音通讯。

    『战况变得如何了！简单地告诉我吧！』

    这个人脑子没坏吧───茜如此心想。他现在正在跟那个国王种战斗，是一击就能挖穿邻人装甲的怪物。虽然这样觉得，茜仍是立刻做出回应。

    「我、我们！十四个国家总动员对马里斯群生地之一！MI02目标强行发动了孤注一掷的电击战！」

    以紫贵跟田中为首，船组员们正着手重新建构防卫线。

    「在EIRUN CODE的！规格外十名数字众人的介入下，好不容易才重振旗鼓……不过投入的邻人都被那个国王种击败了！」

    『我想，也是呐！』

    画面中的艾菲娜做了后翻，国王种的头捶落到冻土上。两架周围出现地裂跟地鸣声。

    「而且！这座岛屿本身就是马里斯！战力差距有二十多万倍！紫贵学姊打从刚才就不断发出指令，但部队却没有照她想的那样去行动！我想恐怕……现场的士兵已经到极限了。」

    『明白了！』

    艾菲娜的膝盖狠狠撞击国王种的鼻头。

    『能把这个通讯转播到所有士兵那边吗！』

    「唉？……啊，好的！透过翻译装置的话，我想应该听得懂才对。」

    艾菲娜的双拳击穿国王种的背部。

    『由我这边试着提问看看！』

    茜将艾菲娜的频道接上所有部队的线路。

    MI02目标&#8226;平原。

    在这个战场上，两支战骑装小队完全遭到孤立。

    『为何没人过来支援啊！』

    七架战骑装在大岩盘上扫射机关枪。在背后数十公里前方有一个迎击点，他们是被送来这里维持防卫线的。

    『请求撤退许可！已经只剩下七架了！让我们撤退吧！』

    临时就任队长职务的青年如此大吼，队长已经被杀掉了，一开始有十五架的部队数量也已经减半。在周围，足以埋尽大地的士兵种朝此处一涌而上。

    『不准撤退！返回这里的话，就把你们连同敌人一同击杀喔！给我维持住前线！』

    后方的迎击点传来现场指挥官的指令。

    『中尉！残余弹药不到三成了！」「可恶可恶！已经没了！没子弹了！」

    没有子弹，也没有支援，全灭只是时间上的问题。在这种情况下，一名队员陷入恐慌。

    『已经！已经不行了！』

    一架战骑装试图用低空飞行升空，另一架从背后压住它的肩膀。

    『这样是阵前逃亡喔！』『这种鸟事谁做得下去啊！』

    试图逃亡的人哭泣着，就在此时通讯接通，陌生男子的声音流泻而出。

    『通告前往这个战场的所有士兵！』

    『……是什么？』『这通讯是从哪里传来的？』

    动摇情绪在部队中扩散开来，艾伦对全军士兵如此说道：

    『想逃的话就逃走吧！』

    在场的七人大感冲击，副队长因愤怒而声音发颤。

    『……是打哪里来的笨蛋！大家别听话！现在撤退可是会被同伴杀掉的喔！』

    副队长机对其他六架如此呼吁，在这段期间谜之通讯仍然持续着。

    『冰室先生是在说什么啊！』

    『被侵蚀的恐惧不只是自己，也会杀死同伴！不能战胜恐惧的人立刻离开这里！就算待在这里也只会碍事！』

    听到这句话后，先前试图逃亡的那架机体动了起来。

    『太好了！许可发下来了！我要走！』『等等杰克！』

    『不过给我铭记在心！』

    恰好就在此时，艾伦有如要制止逃亡般继续发出叱喝声。

    『你现在感受到的所有恐惧！都会跑去你的心爱之人那边喔！』

    试图逃亡的那架机体突然停止动作。

    『看看四周！凝神观视！把这副丑恶光景烙印在眼底！』

    试图逃亡的战骑装从岩盘上t望大群士兵种，人型密密麻麻地群涌而上，一两百张嘴巴渴求猎物地流着口水。

    『逃走的话，那些家伙的獠牙就会跑去咬杀你的心爱之人！』

    七名士兵感到五雷轰顶，想逃走的机体传出男人的声音。

    『艾玛妮耶儿……朱妮亚。』

    『这次的大规模作战行动一旦败北，各国就会显著地失去防卫能力吧！你的双亲跟妻子还有小孩，都会被这些臭怪物毫不留情地乱啃乱咬喔！就像咬杀你的重要战友那样！』

    其他人也屏住呼吸，直至方才为止的内讧有如骗人似地停止了。

    『这样也行吗！你们是士兵吧！』

    以公里为单位的「超巨型萤幕」投影在蔷薇莲台(蕾&#8226;法拉莉卡)的正上方。超巨型萤幕上转播着艾菲娜与国王种战斗的身影。

    艾伦&#8226;巴扎特的声音传达至MI02目标上所有士兵的耳中。

    五号队后撤至机兵部的区域───

    以格兰三号为首，两架风神特装型正在接受修理与补给。

    『你们应该有亲耳听到才对！同伴们临死前的惨叫！可以让无法战斗的人！让心爱的人发出那种声音吗！？就是因为有想要守护的人！有想贯彻的正义，你们才会成为士兵的不是吗！？』

    「那个是……」

    月下在格兰三号的脚边低喃，山武跟大地奔向这边。

    「大姊！那个！请看看那个！」

    山武尖着嗓音比向天空，上空那边映照着艾菲娜的身影，看到画面后大地也感到动摇。

    「该不会是……队长？」

    有如跟过世父母见面般的错觉袭向月下。然后，头部缠着绷带的奥尔森在玛丽娜的搀扶下走向这边。

    「来个人……借我疾风吧。」

    奥尔森用觉悟的表情望向大地，大地吞下话语……重重地点头。

    『我再问一次！你们真的认为这样可以吗！』

    日向、飞鸟、柔吴正渐渐结束格兰二号的改造。

    处女座之泪的身影不在这里。一击破乱食型后，克里斯托法就立刻去歼灭其他的皇后种。在高台上的三人也在观看艾伦的战斗。

    『只要后退一步同伴就会死喔！后退两步故乡就会被毁灭！后退三步心爱之人就会被杀掉！现在的战争就是这种战斗！』

    「骗人……骗人！」

    日向在格兰二号的座位上喜极而泣，在影像通讯中柔吴的脸庞映照在萤幕旁边，飞鸟发出吼叫般的欢呼声。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！冰室！还活着啊啊啊啊啊啊！』

    柔吴流下鼻水号啕大哭。

    『活着的话至少也打通电话嘛！』

    『别让魂魄死去！向前迈出一步！怒吼吧！奔驰吧！』

    『在我们的军队里，一个人没杀满二十人是不准死掉的喔！地球的军队就只是这种程度吗！只不过是没有武器而已，你们的心就受到挫折了吗！』

    被埋在尸骸里的玄武用趴伏在地的姿势撑起身躯，它的眼部摄影机再次发出黄光。

    『双条……你起得来吗？』

    站在旁边的是明星，它用刀当拐杖走回此地。

    另一名人物的通讯传至两人这边。

    『通告邻人各机，所有人听好。立刻让邻人进入休眠状态。』

    通讯者是腭，水久那与大和也倾听腭的声音。

    『国王种(那个)不是人可以应付的存在，所以要用动画(bug)对抗神(bug)……让那家伙去当国王种的对手。』

    腭的亚蒙已经单膝跪地进入待机状态。

    『只要这里能撑过去，欧洲就能得救。不，是胜利喔……战胜马里斯。』

    大和跟水久那屏住呼吸，腭补充说明。

    『援军马上就会到来……是让百万骑兵队都相形失色的史上最强军团呐。』

    『没子弹的话就去捡石头！没有石头的话就握紧拳头！手臂被扭断的话就用脚！脚被扭断的话就用嘴咬住敌人的咽喉！反正都是要死的话，今天就笑着死去吧！』

    晓的舰桥。

    看着六片光学画面，紫贵不由自主流露心声表示「好厉害」。她透过蓝色记号亲身感受到战场上的变化，老兵们也纷纷表示：

    「好，指令行得通了。」

    「年轻人真单纯。愈是生死存亡的时候，那种话就愈能得到回响。」

    友军部队的士气渐渐……而且确实地恢复中。

    在主萤幕上，艾菲娜与国王种的激斗依旧持续着。

    『相对的，我答应各位！』

    踢击没入国王种的腹部，国王种压住肚子踉跄数步。

    『我绝对会打倒这家伙的！』

    艾菲娜的勾拳落至国王种的鼻子上。

    茜拍打脸颊鼓起干劲，田中将新任务告知五号队。

    「重新整理好棋子，西半边就交给你了。」

    『t解，很高兴母亲能恢复精神喔。』

    紫贵与阿波罗尼亚斯γ合作，试图重整友军战力。

    在雪原上，艾菲娜与国王种战斗着。

    『然后，这是我私人的心愿。』

    国王种的尾巴由下而上地向上挥出，艾菲娜身形急转，鞭击卷起刚风却挥空。闪过尾巴的同时，艾菲娜接近国王种的怀中。

    『活下去！』

    艾菲娜的肘击沉入腹部。

    国王种双眼圆睁吐出血，从背部猛然撞向地面，滚了一圈后趴伏在地。

    艾菲娜收回右拳，踏出左边的高跟鞋……静静地摆出架势。

    『请务必活下去……与心爱之人见面。』

    站起来的国王种明显露出疲态。

    全身皮肤有如皲裂般出现裂痕，腹部的洞穴有如小河般流着血。舌头从下腭那边垂下，双眼满布血丝。

    就算累积战斗经验也没有改变───国王种已经到极限了。

    艾菲娜用纯粹的战斗力制伏国王种拥有的进化临界值。

    国王种大大地跃向后方，艾菲娜压低上半身做出警戒。在那之后国王种也保持着足够的距离，压着腹部有如野狼般发出长嚎。

    在艾菲娜的驾驶舱内，艾伦拭去下巴的汗水。

    「……怎么了？」

    胸口的红光变得比刚才还要强烈，艾菲娜说道：

    『阁下，周围的巴戴姆正朝这边聚集。数量为二十、八十七、一百三十。其中有三只个体疑似皇后种。』

    艾伦紧抿双唇，那个长嚎是在呼叫手下。

    『我判断当下的礼服不利应付这个状况，建议暂时撤退。』

    艾伦流下冷汗，无意地握住燃烧着的心脏。

    对现在的艾菲娜而言，在艾伦体内燃烧着的【柯梦菲亚】是有时间限制的。一旦黏合───与艾菲娜融为一体───开始，就会强制性地停下柯梦菲亚。

    没有柯梦菲亚的力量，就不可能战胜国王种───艾伦做出决定。

    「抱歉艾菲娜……没时间了，请你奉陪我的任性吧。」

    『预测回答，您真是强硬呢。』

    艾伦做出觉悟握住操纵杆，胸口的红光变得更强烈了。

    艾菲娜的四面八方传来奔跑声跟烟尘，马里斯正聚集至国王种身边。艾菲娜使劲踩下脚步，艾伦胸口的红光也同样变强了。

    『来吧！来几只我就杀几只！』

    就在艾菲娜将双拳摆在腰际之时。

    『没那个必要！』

    紫贵的锐利声音传出，下个瞬间，国王种周围降下炮弹之雨。

    在晓的舰桥上，紫贵再次拿起指挥棒(tact)。

    「阿波罗尼亚斯！这里要底牌尽出！死几个人都无所谓！也不计任何代价！绝对不要让敌人靠近他！」

    『t解，以现存兵力再次尝试死神大镰计画。』

    之后，紫贵连接跟鬼灯的通讯。

    「葵！快醒醒！」

    『我醒着啦。』

    副萤幕映照出鬼灯&#8226;炎一号。

    鬼灯也在先前的撤退战中损耗不少，左臂从左肘那边消失，胸部装甲上刻划着锐利的爪痕，而且也折断了一只角。

    鬼灯从右边的刀鞘抽出太刀，将它插上地面。

    『我就说吧？那个人还活着，他果然帅气呐。』

    这次换成是从左边的刀筒抽出小太刀。让插在地上的太刀刀柄与小太刀刀柄互触，接合两个刀柄，双刀改变形态成为「双头刃」。

    「用不着说我也知道唷。那么？要上？还是不要上？」

    『看就晓得了吧。』

    萤幕上的鬼灯用单臂举起热传导刀剑(heat blade)【灯】。双头刀刃通透热能，刀身发出橘色光辉。葵喜怒参半地做出回应。

    『当然要上！』

    「是吗？」

    萤幕上的葵露出狰狞笑容，紫贵表情一僵。

    「茜！鬼灯要前往B─12地点！听说可以不计代价唷！如果是现在的这孩子，就算杀也杀不死呢！」

    紫贵一声令下后，茜活力十足地做出回应。

    『『那么！捉迷藏再次开始吧！』』

    两只鬼再次联手合作。

    然而，雷鸟却是脸色不善。敌我的战力差距实在太大，如今孩子们只是因为亢奋而没能看清楚周遭的状况罢了。物资差距有着天壤之别。

    （就紫贵要做的事而论，弹药跟棋子都太缺乏了。）

    汗水沿着雷鸟的鼻梁滑落。就在此时……秘密线路毫无前兆地传来通讯。

    「……唔！你是───」

    雷鸟还以为心脏停止跳动了，因为传来影像通讯的是一名她连想都没有想过的人物。

    亚蒙跟玄武以低空模式飞行着，亚蒙在前，玄武则是在左边。明星有如跟玄武并肩而行般跑在旁边。

    亚蒙的四片翅膀都恢复成原状，明星的外装也变得跟新品一模一样。两机一直在进行修复，玄武则是在半路上捡起甲壳装甲将它放回肩上。

    邻人具有自我修复机能。

    玄武的驾驶舱播放茜的指令。

    『通报邻人各机！请7号机、15号机、16号机避免与幼生体群战斗，前往阻止三只皇后体过去绯红淑女那边！我想情势会很严峻才对……不过还是拜托大家了！』

    水久那透过通讯感受到茜的成长。这种体恤对方的言行举止，茜以前是做不到的，然而今非昔比。

    『还有，开16号机的人……如果可以的话能进行影像通讯吗？因为我想要进行即时影像监控。』

    茜的请求令水久那慌了手脚。水久那与宿傩的情况有着复杂的内情，与晓的通讯是靠着紫贵一人进行交流的。水久那打算捡起脚边的面具……不过微微一笑后又停下捡拾的动作。他用真面目直接接上影像通讯。

    茜的脸庞映照在萤幕上。茜一瞬间放缓表情……却又立刻感到愕然。

    『水！水水水！水久那学长！？』

    「小茜你长大了呢……而且变强了。」

    『为何！？不是在绿学姊那时死掉了吗！而且，为何坐在那架机体上？』

    （看吧，人家心神大乱了不是吗？）

    「之后再慢慢说吧，我会全部……全部告诉你的，所以就麻烦你带路了。」

    水久那柔和地露出微笑，茜用高八度的嗓音回应「好的！」

    （真是的，每次回过神时不是在当垫脚石就是替别人擦屁股吗？）

    宿傩如此抱怨，水久那斜眼望向映照在副萤幕上的艾菲娜。

    『即使如此……只要有我能够做到的事！』

    玄武播放出水久那的声音，玄武喷射背部的推进器。

    前方又是一大片紫色大地，渐渐映入眼帘的是一大群幼生体，在幼生体之壁的另一侧也有皇后种正朝这边逼近。

    『为何只要跟那家伙在一起，我就会被迫饰演丑角呢？说真的饶了我吧，这是我的主场吧？』

    明星与玄武并驾齐驱，飞在两机前方的亚蒙传来腭的指示。

    『三架对一只，要确实地一一击溃喔。』

    进军之际，前方投来特大号的武装货柜。武装货柜有如墓碑般竖立，从里面弹出两个握把。亚蒙没有减速，就这样通过货柜。

    交错的瞬间，锐利的沉重声音响起。

    亚蒙从货柜中抽出崭新的八咫乌。

    『有想要的武器就趁现在说！一旦变成混战就会无法配送了！』

    替三机担任操作员的茜如此说道。

    『我有自备武器喔！』

    明星移动至两机前方，一边掀开地表一边煞车。明星扭转腰部，高举大太刀摆出架势，二头肌高高地隆起着。

    『喝呀啊啊啊啊！』

    曙丸被猛然扔出，四百吨的回力镖被扔进前方那一大片的敌群中。喷烟扬起，大量敌人也同时遭到粉碎。

    亚蒙把明星的肩膀当成台座蹲在上面，位于亚蒙头顶的空间破裂了。

    『我先走一步！就从最前面的皇后种开始！』

    亚蒙飞身跃入出现在空间中的隧道，大恶魔的身影忽然消失。

    『那家伙也一样，有事没事就要耍帅一下！是怎样！？现在流行这样做吗？』

    曙丸回到明星的右手中，在那之前，玄武就举着盾冲了出去。

    水久那喊道：

    『大和也变了呢！总觉得……变得很恶心！』

    玄武让推进器进行最大加速───用身体冲撞跑在前面的数百只幼生体群。

    幼生体群灰飞烟灭化为碎肉，变成机动要塞的水神在幼生体群之壁上面开出一个大洞。明星大步奔跑在玄武开辟出来的道路上。

    『你也是，若无其事挖苦别人的习惯也没改正呐！？』

    大和很有规矩地吐槽，白银英雄机高高挥起大太刀。

    『哎，不过……像以前那样很不错呐，神无木！』

    闪现之翼、不动之盾、英雄之刀袭向三只皇后种。

    雪原地带。

    艾菲娜用双手抓住国王种的尾巴，一边飘扬发丝一边转向背后。

    『哼！』

    艾伦发出吆喝声，国王种也同时被抛飞。国王种被狠狠摔在雪山山峰上，艾菲娜的面具上有蓝色线条爬在上面。

    『兜甲脸、甲壳小子、四片翅膀开始跟皇后种交战，挡下十一点方向的敌方增援。另外在那边的深处，也有双角站在舞台上。』

    『是一之濑他们吗！真可靠！』

    艾伦发出开心的声音，然而这次却换成是右边出现新反应。

    『右翼也确认到敌方的增援，推测数量为二百七十。』

    艾菲娜如此示警，驾驶舱的副萤幕上扩大显示出其他敌群。

    艾伦绷紧差点松懈下来的心情。就在他一边思考应对方式，一边凝视放大画面时───

    「……怎么搞的？」

    朝这边前进的大群敌人，其行进路径渐渐出现偏差，被切割成两大群。

    跑在前面的群体影像再度放大，确认到大群敌人前方有三架机影。

    「这是……」

    『咿哈───！』

    山武机有如在滑雪道滑雪般冲下雪山。在山武机后方，也有大地机与灰色疾风的身影。山武、奥尔森、大地传来影像通讯。

    『星辰小队来也！』

    「忘掉我们的话，我们可是会很困扰的喔总队长！」

    「奥尔森，江藤！……而且连亚贺沼都在！你们都来了吗！」

    艾伦脸上绽放笑容，星辰小队三人虎目含泪。

    『总队长耶！真的是总队长耶！』

    『咕呜呜呜！眼睛都流汗了不是吗？真是的！』

    大地一句『别松懈！』叱喝哭出来的两人。

    『总队长，这里由我们负责。』

    大地嘴上虽然这样说，眼尾却也累积着泪水。

    『抱歉！拜托了！』

    三人关闭影像通讯，然后这次映照出月下的脸庞。

    分割幼生体群其中一翼的就是换上新手臂的格兰三号。

    月下在驾驶舱内开怀大笑，透过通讯对艾伦说道：

    「队长！啊哈！是吗？你还活着啊！」

    『果然是你吗？伍桥！嗯嗯！我天生走狗屎运嘛！』

    在画面中，艾菲娜对准国王种的喉咙赏了一记手刀。

    『我又回来了！』

    「是吗！那就干净俐落地把那只蜥蜴痛扁一顿吧！」

    月下推动操纵杆，格兰三号飞上雪山，幼生体群从它身后追了上来。数十只在雪地上滑倒，跌落至雪山下面。

    『交给五号队善后吧！』

    月下与星辰小队从艾伦那边引开敌方的增援。

    艾菲娜踹向地面。

    拳脚击打股间、心窝、咽喉、下巴。飞身越过头顶时，肘击落至国王种的脑门，这就是名为正中线五连击的空手道超凡技巧。

    国王种的后脑勺陷进地面，艾菲娜做了两个后翻……跟国王种拉开距离，艾菲娜使出后撤步时望向上方。

    艾伦在驾驶舱内确认到新的敌影。

    「唔！飞行！？是资料里那个会飞的家伙吗！」

    黑色鸟影与鱼影飞越雪山───那是以雄骑士与雌骑士为中心的飞行型幼生体群。艾伦初次目睹飞行幼生体群，敌群朝这边而来了。

    「没完没了呐！」

    『请交给我！』

    焦急的艾伦突然收到通讯，萤幕画面立刻混杂了橘色光芒。

    这次换成是另一名少女的吼声轰响。

    『开火啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』───橘色的大热线吞没空中的敌人。

    横跨天空的大热线缓缓改变角度，陆续烧光天上的马里斯。

    「好猛……」

    橘色光线渐渐从上空奔离，映照在萤幕上的击破计数器有如赌场的吃角子老虎般转个不停，计数器停在「2030」这边。

    「一击就灭掉二千只！」

    『那是超高温光学兵器，推测温度为四千度，威力是爆热枪剑(ruin──breathe)最大放射的三点二倍，效果范围相当于四点一倍。』

    两人对这个战果瞠目结舌，此时重新追加了新的炮击地点影像。

    映照在画面上的是，格兰二号跟格兰一号合体后的身影。

    它背着球状动力与冷却组件，机体前方装着多重耐火装甲。耐火装甲扩展至头部那边，是将头部完全隐藏起来的设计。萤幕上映照着两个女孩子。

    「我们来帮忙！冰室！」

    『真的是……冰室先生。』

    是飞鸟跟日向。日向浮现泪光，飞鸟也好像随时要蹦蹦跳跳似的。

    『呀吼！如何如何！我的万花筒日冕！』

    完全裹住右臂的可变式热炮塔【万花筒日冕】冒出白烟。

    『一发就有二千个击杀数！这个已经超越艾菲娜亲了不是吗？我干得很好不是吗！？呀吼───！』

    『咕，本机的设计理念是白刃战，所以应该用整体评价来进行性能判断才对，飞鸟博士。』

    艾菲娜嘴上虽然这样讲，声音听起来却很不甘心，艾伦暗自抚胸松了一口气。

    「伏见、八云，帮大忙了！现在的艾菲娜无法进行空战呐！老实说我还想说该怎么办───！」

    『我，也，在！这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    柔吴粗野的怒吼声插进通讯。不只是艾伦，连飞鸟跟日向都吓了一跳。艾伦发出「柔吴！？」的惊叫声。

    在岩流的驾驶舱内，柔吴正流着鼻水哭泣着。

    「还活着的话！至少也打通！电话过来啊！知道我有多担心……」

    『抱歉……』

    画面中的艾伦道了歉，柔吴用力擦掉鼻水，硬是咧嘴挤出笑容。

    「快点结束一切然后回去吧。等结束后我们去吃拉面。」

    柔吴变回原本的模样，然后又补了一句「当然是你请客」，艾伦也元气十足地表示「嗯嗯！」然后切掉通讯。柔吴再次握住操纵杆。

    『那么，就再撑一下吧，你们两个。』

    岩流&#8226;整备特装型播放出柔吴的声音，它用双手拿着特大号锤子摆出架势。

    在一旁，格兰二号则是改变万花筒日冕的形态，让长距离加农炮的枪口变形成巨大格林机关炮。被格兰二号背着的格兰一号发出飞鸟的声音。

    『咿嘻嘻嘻！可别瞧不起十号呐……你们这些叶子。』

    有翼幼生体群包围两机站着的高台。

    『这些家伙全部杀光。』

    单眼狙击手拿着新枪，挥撒其狂气。

    『不过冰室，你可别安心唷！？我们现在可是站在悬崖边，而且还被别人拿棒子一直猛戳呐！』

    映照在驾驶舱萤幕的飞鸟如此说道后，又映照出其他影像。

    「……这是！」

    艾伦哑口无言，飞鸟投影出来的是岛屿的全域地图，其三成以上已被染成红色。直至此时此刻，艾伦才正确地理解敌我战力差距。

    艾伦他们的所在地点要好得太多了，建构防卫线的战斗区域已化为地狱。如今友军正要被红色记号之海给冲走。

    『伏见小姐！你多嘴了！』『哎呀！』

    紫贵连忙插进通讯里，为了不让艾伦操心，紫贵她们封锁了情报。紫贵用凛然声音说道：

    『艾伦！你专心对付国王种！其他的事情用不着去想！』

    「可是！就算你这样说！」

    焦躁感在艾伦的胸口中萌芽。就在此时，又从另一处传来通讯。

    『就是因为你太偏向精神论，事情才会变成这样。」

    MI02目标───高度二百五十公尺的地点。

    黑色球体出现后又一一消失，皇后种的无差别物质消去(IME)悉数落空。

    上空飘浮着甲板。

    那是直径长达数公里的「航空母舰」。有如被埋入舰首部分似的，18号机【梅奇赛德克】成功实现了跟组件的一体化。

    这架机体是制空权掌握型的邻人，也是地球上唯一能够逃过皇后种无差别物质(IM)消去(E)、从皇家护卫那边抢来的机体。

    梅奇赛德克专用的配备【诺亚】───是用来搬运邻人的扩充套件。

    在甲板中央，仁的亚门特双手环胸站立着。

    『是仁吗！』

    艾伦的怒吼声传到耳中，亚门特播放出仁的声音。

    『果然是你被叫出来了吗……哎，如果是现在的那架机体，我也没怨言就是了。』

    『你在说什么！事到如今才出现究竟有何打算！』

    『别这样鬼吼鬼叫的，我跟你的设定好歹也是战友吧？我是为了守护同伴的同伴，才用同伴的面孔过来打仗的喔。』

    亚门特的凶貌罩上黑影，其背后是五机巨大的黑影。

    『樱之剑在此承诺，将于现今的作战行动中全面协助EIRUN CODE。』

    仁的宣言成为信号，梅奇赛德克开始全面压制，对地面上那一大片马里斯之海降下加重炮击之雨。

    在晓的舰桥上，田中进行报告。

    「是梅奇赛德克！除此之外还有五架疑似未确认的邻人机体！」

    在主萤幕上，樱之剑的邻人陆续驱逐马里斯，在MI02目标周围的海面上也有船影接近。

    「此外还确认到联合舰队规模的船团！战骑装陆续从飞行甲板登陆！船团自称是樱之剑！」

    听到田中报告后，茜屈指思索。

    「邻人七架，以及规模约八万的强袭船团……行得通！行得通耶紫贵学姊！」

    茜露出开朗表情回过头，紫贵感到无趣地哼了一声。

    「阿波罗尼亚斯，也把这些家伙当成棋子使用……发电报给船团，要他们加入我们的指挥之下，尽可能地摆出高姿态喔。」

    「母亲啊毋须担心，对方已经主动提出要求了。」

    紫贵「啧」的一声发出咂舌声。

    艾菲娜用前倾姿势冲向敌人怀中，由于速度过快，背后产生了冲击波。

    突然，国王种的皮肤开始冒泡。从内侧隆起的肉泡变成突起物。

    上千根尖角化为利枪，从国王种的身躯飞出。

    这是尖角的千把枪，十七公尺的淑女从右眼到脚踝都被体无完肤地刺穿了。

    被刺穿的淑女有如空气折射现象般摇曳，艾菲娜的身躯消失───那是在残像上覆盖影像的招式「海市蜃楼」，真正的艾菲娜出现在国王种身后。

    『慢了！』

    艾菲娜绕到没长角的背部，然后扭转她的上半身。

    马尾弹跳，刚腕低吼，身躯打击深深地沉入国王种的侧腹。

    国王种眼球凸出，然而这次却换成艾伦他们大吃一惊。

    『什么！』

    国王种从后脑勺到背部长出龙脸与手臂，那幅光景看起来就像身体的前后对调似的。艾菲娜的双腕终于被国王种抓住了。

    艾菲娜立即发出吵闹的警报声。

    『感应到贞操面临危机，进入自动迎击。』

    高跟鞋的鞋跟飞出圆锯，圆锯高速回转发出蓝光，艾菲娜同时踹向地面。

    『本机的规格无法变更舞伴(dance partner)。』

    后空翻脚刀───高跟鞋的脚尖撩起下巴，大功率爆热锯(ruin&#8226;cutter)撕裂龙脸，国王种用双手掩住脸庞。

    艾菲娜留下残像绕至身后，用手抱住腰部，牢牢地固定双手。

    龙人的身体翻了一圈被拉至背后。

    『抱歉了。』

    国王种的后脑勺狠狠撞上冻土。

    这是德式背摔，国王种的眼球瞬间失去瞳色。

    『很不检点喔，艾菲娜！』

    『没问题，本机的热情之处也受到您的喜爱。』

    勇者与淑女的舞会───其舞是武，也是武斗。优雅、猛烈、清廉地。

    红色勇者与绯红淑女没有停止，不挑对手，也不会选择时间跟场所。

    勇者只是殉身于自身高举的信念，淑女只是跟随在勇者身边。

    守护弱小……止住泪水……自己就是为了这个目的才会来到此处。

    国王种裂开的皮肤组织开始一片片剥落，微微露出红色肌肉───皮下组织。数量破亿的女神之拳将绝对生物逼至这般田地。

    艾伦静静说道：

    『明白了吗？怪物。就算束手无策的绝望来袭，人类───』

    艾菲娜将拳头放低至几乎快擦到地面的地步……接着一口气向上捞。艾菲娜的上勾拳从国王种的下巴朝正上方贯穿。

    『都拥有足以反抗它的力量！』

    獠牙被折断飞上空中，艾菲娜垂直跃起，面具拖曳出一道蓝色轨迹。

    『摸索可能性的，心灵之力───！』

    艾菲娜使出螺旋回转……加上惯性与体重，让自身化为螺丝刀。

    『人们称它为勇气！』

    女神的火箭飞踢陷进国王种的腹部。

    冲击发生的刹那，国王种腹部的坚甲破碎四散，国王种的身躯也被轰飞。艾伦与艾菲娜决定替舞蹈(武斗)闭幕。

    『展开伦音列瑟&#8226;南十字星！』

    艾菲娜竖起右拳，左拳横向重叠，艾菲娜的双臂描绘出十字(cross)。拳击手套───手背───纵向裂开，从里面出现油压杆。

    这个拳头，就是令无数恶魔屈服的勇者之剑。

    『使出现在能使用的最大极限！』

    『伦音转盘……双重最大回转(double&#8226;rotation)，海月螺，临界点(limit level)。』

    艾菲娜胸口───搭戴着柯梦菲亚的主引擎【伦音转盘】的回转数变快，有如暖炉般的温暖光线变得更强了。

    「燃烧吧，柯梦菲亚……再来，再来！」

    在驾驶舱内，艾伦压住自己的胸口。

    红色心脏【柯梦菲亚】增加红莲光辉，艾伦的头发与眼眸渐渐被染得更加深红。

    艾菲娜的双拳飘出蓝色粒子，一颗颗就像萤火虫的灯火似的。

    『展开结束……愿他的信念寄宿于此拳之上。』

    输入机体的母亲(鹤来)声音播出。

    「愿月之女神(伦音列瑟)的庇护(思念)寄宿于此拳之上。」

    缠带红光的艾伦也发出吼声，艾伦将操纵杆向前推到底。

    「要上了！艾菲娜！」

    『如您所愿。』

    如今，两人的声音叠合，艾菲娜背部的推进器发出低吼。

    艾菲娜将双拳摆在腰际展开突击，国王种立刻甩出尾巴。

    音速鞭击袭向淑女的脸庞……淑女以毫厘之差完全避开。

    ───茜、田中、雷鸟。

    ───月下、大地、奥尔森、山武。

    ───日向、柔吴、飞鸟。

    ───腭、水久那、大和。

    ───紫贵与葵。

    以及为了沉眠在狄丝特布伦体内的赛莲。

    放上人们信任的思念……艾伦如今高高挥起勇者之拳(剑)。

    『『以月女神（伦音列瑟）之名！』』

    光之左拳在国王种的腹部炸裂，钢铁皮肤组织完全破裂四散，身体也浮向正上方。

    艾菲娜没有减速就这样回转……踹向冻土紧急煞车。

    一步踏碎冰层，结晶飞舞。粗野却又美丽的雪沙艺术朝四周飞散。

    绑着的金色秀发跃动，女神反手将右拳挥到底───

    『『给我滚回星星那边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』

    女神的弹劾风卷残云───国王种的身躯飞越M02目标，巨大冲击刮走覆盖整座岛屿的紫红色瘴气。绿色视野瞬间散去，切换成一片蓝天。

    雪柱直达天际……国王种被轰飞至地平线的彼方。

    『这就是鹤来遗留下来的……我的月之女神(伦音列瑟)。』

    从拳击手套微微透出的油压杆停止运转，艾菲娜缓缓端正姿势。金色头发渐渐变回奶油色，舞会静静地迎来终点。在激斗之后依旧站立着的是……璀灿耀眼的希望───

    击破国王种后，欧洲联合作战司令部发布的通知传遍全军。

    『EIRUN CODE击破国王种了。另外，马里斯已完全停止增殖，之后要进入扫荡战。重复一次───』

    艾伦搭乘艾菲娜的手掌朝这边降下。

    「t解，这边结束急救作业后会立刻过去击破皇后种。至于交战───」

    艾伦对右手手背───万能多功能工具【徽章怀表】───做出回应，通讯的对象是茜。处理完事情后，艾伦跃下掌心。

    《做了一个美梦。》

    艾伦降至严重破损的狄丝特布伦的尾部组件上。

    它的外装剥落得到处都是，不过眼部摄影机已经修复结束，双眼恢复成原状了。艾伦仰望狄丝特布伦。

    「谢谢呐，守护了赛莲。」

    狄丝特布伦的眼部摄影机从绿色变成珍珠白，一只机械手臂擅自动了起来，宛如猫儿般磨蹭艾伦的胸口。

    「哈哈，外表明明改变了不少，内在却还是撒娇鬼吗？」

    艾伦坐到狄丝特布伦的机械手臂上面，然后狄丝特布伦将艾伦带到胸口───驾驶舱的舱门───前方，舱门自动开启。

    《我还要去战斗。严苛又很辛苦的战斗，然后自己也会不得不在那边死去。不过，这样做后……应该已经永别的朋友都来了，跟大家一起。》

    艾伦进入驾驶舱里面，赛莲在座位上睡着。

    「唔！赛莲！」

    艾伦连忙冲到赛莲身边，用手指抵住脖子确认脉搏，也拉长耳朵确认呼吸声。确认她平安无事后，艾伦松了一口气。

    《我为了守护大家而战了。可是我赢不了，觉得大家都会被杀掉时心好痛。我讨厌离别……无论如何都讨厌，所以我呼唤了那个人，呼唤只属于我的王子殿下。》

    「太好了，平安无事。不过……令人刮目相看呢。」

    艾伦把手放到双膝上，探出身躯望向沉眠中的赛莲，艾菲娜从外面发出声音。

    『已经是了不起的淑女了呢。』

    手脚变长，那张脸庞也成熟不少。艾伦将她昔日的身影叠上她现在的模样，胸口渗出一股暖意。

    「来，我们回去吧。大家都在等着呢。」

    《然后，那个人从天而降……为了停止我的泪水，从遥远的地方来到这里。》

    艾伦背起赛莲，柔美手臂软软地下垂着，黄金色长发闪闪发光。艾伦小心翼翼地抱起赛莲迈开脚步。

    《把可怕的东西全部打败，最后又跟我做下约定。》

    「我会用自己的一切拯救世界，再也不会……让你哭泣了。」

    十五个小时过后，【极限突破计画】以人类方的胜利告终。

    因活性化而在世界各地侵略的皇后种，在樱之剑的活跃下大部分都受到镇压。而且之所以能够逆转战局，也是多亏了他们的活跃。

    因计画而失去性命的人一共是四十八万人，因皇后种登陆而被击溃的都市也绝不在少数。以此事为契机，人心正偏向樱之剑这边。

    世界得知了救世主───仁&#8226;长门的存在。

    镇压身为万恶渊薮的马里斯群生地【MI目标】之一也让人心渐渐背离、分裂。然而这场胜利对人类而言仍是大大的进步，这是铁一般的事实。

    而且，在这场战争中将人类引导至胜利之路的英雄还有另一人。

    那位英雄………………………………他的名字是───

第七卷 终章

    击破国王种后过了十三小时。

    在瘴气散去的MI02目标这里依旧上演着战斗，目前的战争相当于幼生体群扫荡战。所有皇后种都被邻人跟艾菲娜击败了。

    进入胜利已成定局的阶段后，EIRUN CODE回收队员，准备进行撤离。

    在EIRUN CODE所有舰&#8226;登陆战舰【晓】，以及邻人运输战舰【有明】这里。

    赛莲于数小时前被送进晓的医务室，目前尚未清醒。

    赤红色巨大战斗机(spaceship)【蕾&#8226;法拉莉卡】在晓的旁边着水。在甲板上，撑过这场激战的少年少女正在等待勇者。

    「过来了呢！」

    茜比向天空，艾菲娜缓缓在甲板上着舰。

    艾伦身穿赤红驾驶员装，搭乘艾菲娜的掌心朝这边降下。

    「队长～～！」

    然后，葵冲出行列跑向这边。

    「一之，濑？呜喔！哈哈！」

    葵不由分说地抱了上来，艾伦一边接下她，一边情不自禁地笑了。

    「呃呜，呃呜呜！」

    葵流着鼻水号啕大哭，无言地对艾伦提出控诉。

    「让你担心了……当时多谢你伸出援手呐。」

    艾伦温柔地轻抚葵的头，葵用双手抵住艾伦的胸膛。

    「人家，人家，对队长……」

    「这样根本听不懂你在讲什么啦。」

    艾伦递出手帕，葵接下它后「擤！」的用力擤鼻子。

    不过她立刻又感慨万千地「呜呜呜呜呜」哭了起来，像个孩子似地抱住艾伦。

    「哈哈，这下头大了呐。」

    「碍事啦。」「呀啊！」───被紫贵一脚踢在屁股上，葵飞向一旁。

    （居然敢偷跑，这只母狮子。）

    俯视发出咂舌声的葵后，紫贵拿掉紫色面具，抬起视线……红晕上颊。

    「九重也是……总算见到面了。」

    紫贵在背后双手交握，露出腼腆微笑，眼中带泪。她用百感交集的心情对艾伦说道：

    「欢迎回来。」

    「嗯嗯，我回来了。」

    紫贵用双手环抱艾伦的脖子，艾伦一句「九重！？」发出声音。紫贵无视艾伦的反应，迳自将唇瓣凑向他的脸颊。

    「回礼。」

    「噗呃！」───葵的踢击刺进紫贵的侧腹。

    紫贵压住侧腹抬头瞪视葵，葵则是双手K腰。

    「咳咳！难得，可以，亲亲，的说！」

    「你这只狐狸精，做的事情太狡猾了吧。」

    两名少女四只手互握，艾伦打算制止时大家都过来了。

    艾伦脸上绽放笑容……在这个世界得到的重要同伴并肩而立。

    「大家……」

    ───月下笑着。───大地与山武搀扶着奥尔森，三人都在哭泣。───柔吴与日向幸福地依偎着。───飞鸟朝这边比出胜利手势。───茜哭泣着，水久那从后方把手搭在她的双肩上。───田中推了推眼镜的鼻梁架，玛丽娜有如观察般望向艾伦。───大和也转过身躯嘶嘶嘶地吸鼻水。───紫贵与葵有如依偎般站在艾伦身旁。

    「死掉又吐便当，这是英雄的特权吗？」

    站在正面的人是雷鸟。雷鸟伸出右手，艾伦也回握那只手。

    「又要请您关照了，校长。」

    「嗯嗯，多多指教，小子。」

    这些话语，这些光景……艾伦觉得疲惫感都被吹跑了。

    然而───声音有如要打断这场重逢般响彻现场。

    『很高兴又能见到你呢，艾伦&#8226;巴扎特。』

    巨大黑影覆盖艾伦等人，艾伦回过头敛起表情，其余同伴们也进入备战状态。艾菲娜发出低沉声响站了起来。

    『爱莉丝。』

    仁的亚门特在晓的甲板上着舰。另外，樱之剑的邻人也有如在旁边待命般降落至晓的四周。

    亚门特的眼部摄影机瞬间发光，接着艾伦等人对面上方的空间出现裂痕。

    仁与樱之剑的五名成员从破裂的空间中现身。

    「一次这么多人……负担果然还是很大呐。」

    仁有如要醒酒般摇摇头后，在他左侧身穿驾驶员装的少年将双手放到后脑勺上，用轻佻语气说道：

    「这也是没办法的事吧？只有仁先生一人画面看起来不好看嘛？所以这里我们不一起登场是不行的吧？不，果然不行不行吧！」

    芭蕾娜眼睛半闭瞪视他。

    「虽然无关紧要，不过你刚才说了几次『吧』？」

    在仁的同伴中，也有一名额头上有大刀疤的老兵。

    「阿道夫，为什么你会在这里？」

    看到那名老兵后，雷鸟怀疑起自己的眼睛。刀疤老兵───阿道夫静静地点头。

    「好久不见了，雷鸟。不管任何时候看到你，你果然都很美丽呢。」

    仁耸耸肩膀……翻飞外套迈出步伐。

    「……」

    艾伦同样迈开脚步，两人大步靠近彼此，令皮肤刺痛的压迫感在甲板上扩散。EIRUN CODE众人在手心捏一把冷汗，相对的，樱之剑的成员则有如看热闹般眺望着两人。

    仁与艾伦───两人在距离对方鼻尖数公分处停下脚步。

    「先道个谢吧，感激你讨伐了国王种。」

    「这是在挖苦我吗？如果是你的爱莉丝，那种程度的敌人总是会有办法应付的吧？」

    「我这边也有很多状况呐……那么，进入主题吧，艾伦&#8226;巴扎特。」

    仁在墨镜下的眼眸精光一闪。

    「我们樱之剑的大目标就是灭绝马里斯种。如果是为了这个目的，不论是统治还是对立我们都在所不惜。有人挡路的话，我打算将对方痛扁到体无完肤为止。」

    听到这番话语后，艾伦眼眸里的怒火变强了。

    「为什么……像四星大战那时一样，我跟你联手不就好了吗！」

    「别了吧，拉你这种动画脑入伙只会碍事……现实是无法照剧本进行下去的。别在这里做太多梦喔，配角先生。」

    艾伦的表情变得更加严峻，仁用充满压迫感的语气说道：

    「我之所以再次召唤你出来，单纯只是期待你能发挥『暴力装置』的机能罢了。如果要挡我的路，我会毫不犹豫地再度把你赶回去。」

    「……讲话比平常还要冲，而且是感冒了吗？声音变了喔？」

    仁跟艾伦互瞪了一阵子，然后两人同时转过身躯。

    「啊啊，对了───仁，可以麻烦你一件事吗？」

    艾伦忽然搭话，感觉随意又亲切。被呼唤后仁回过头。

    愤怒铁拳───艾伦的右拳发出辗压声，击碎仁的脸颊骨。

    墨镜出现裂痕，仁正面硬接艾伦的拳头，但他还是站稳步伐撑住了。樱之剑的成员立刻举枪对准艾伦。

    EIRUN CODE的成员也一样，一起拔出手枪。

    仁举起手制止同伴，艾伦也同样把手举平表示制止。

    「你伤害了艾菲娜，关于此事就用这拳一笔勾消吧。不过……再有下次绝对不会原谅你。」

    仁蠕动嘴巴，「噗」的一声吐出折断的臼齿。

    「本来打算让你打断三根牙齿的……这种天真我果然看不顺眼呐。」

    这次两人真的转过身躯，笔直地走回自己的栖身之所。

    两人走回去前，双方阵营都没有放下枪。仁走到同伴身边后，空间再次有如玻璃碎片般裂开。

    「别让我失望喔……EIRUN CODE。」

    樱之剑消失在暗暗中，仁越过背部挥了挥手。樱之剑消失后，以亚门特为首的邻人们也纷纷离开现场。

    那副身影渐渐远去……艾伦呼出一口气。艾伦回过头，同伴们将枪放下。大地慎重地开了口。

    「总队长，那个墨镜仔是？」

    艾伦浮现复杂笑容，对同伴们说道：

    「我有话……要告诉你们。」

    艾伦娓娓道来，再次从这里开始。不是做为虚假的自己……而是真实的自己。

    「对你们说或许这件事很荒谬无稽，不过我还是想请大家听一听。」

    不是虚假的存在【冰室夏树】，而是做为真正的自己【艾伦&#8226;巴扎特】。

    「我真正的名字是」───就这样，孩子们得知了勇者的真名。

    两星期后的白天───在第二富士&#8226;第三市街地区。

    第二富士取回以往的盛况，关闭的娱乐设施跟餐厅也恢复人潮。

    冰室义塾的学生们，开心地走在充满朝气的购物商城里。

    里面有休假中的自卫队员，以及谈笑风生的学生，双手拿着许多购物袋的女学生。男学生们在美食区买来了所有店家的料理，一对恋人在电影院前烦恼应该要看哪一部片。

    学生们都是便服打扮，有的在购物，有的买来各自想吃的零食吃着东西。

    大家都在笑着，其中也有人眼瞳浮现泪光。

    是以机兵部为首的战斗科学生们。另外……一连数天都有原本是学生的赫奇萨陆续返回第二富士这里。

    校方给了战斗科学生用不完的零用钱，还有一星期的假期，这也算是慰劳他们一年以来的辛劳。他们已经跟普通人是一样的了……有自由，也有尊严。

    冰室雷鸟花费半个世纪实现的乌托邦───人与赫奇萨能够没有隔阂地共存的地方，是神无木绿爱到无止境的重要的家。

    第二赫奇萨保管领土东富士人工岛&#8226;俗称【第二富士】恢复了原本的姿态。

    而且规格外十名数字(ten number)也回归了。

    ───月下与星辰小队骑单车开心地旅行。───柔吴因订婚戒指的价钱而瞪大了眯眯眼，日向则是在一旁开心地跟女店员交谈。───玛莉娜跟葵吃着可丽饼，然后让水久那付帐。───飞鸟在设计图前方竖起笔。───雷鸟与雷藏在高级餐厅用餐。───田中跟紫贵进行文书工作，接收来自本土的赫奇萨。茜得意洋洋地告诫看起来不太想工作的紫贵。在略远处，大和对业者不断低头行礼……然后是───

    「赛莲……可以放开我了吗？」

    「不要。」

    「还没嫁出去的女孩这样做很不检点，听我的话───」「不要。」

    「咳咳……你已经是一名能够独当一面的王牌机师了，要更有自觉才行呐。」

    「蕞ぉぉぃ蕞ぉぉ蕞ぉぉぃ　

    赛莲开始抓狂大闹，艾伦放弃说服她。

    艾伦穿着在剧中出现的红色军服。他已经公开真实身分，众人也都晓得他来自何方了。在他背上，赛莲有如无尾熊般抱得紧紧的。

    她身穿白色洋装，嘴巴嘟成「蕖沟淖煨危那张脸庞用赛莲的方式表现出她顽抗到底绝不离开的决心。与一年前不同，赛莲的外表已经成长为大人了。手脚变得修长，脸蛋也从「可爱」变成「漂亮」。

    （想不到一年会有这么大的改变呐。）

    艾伦不由得将赛莲当成异性看待了，而且赛莲还从G成长为I罩杯。艾伦半被迫地用自己的背部去感受那个成长。

    艾伦心想不行不行，把意识移回工作上。在文件夹里的确认清单上一一打勾做记号。两人的所在地是港口的码头。

    现在，两人正在进行狄丝特布伦的搬出作业。

    完全修理好的狄丝特布伦被放上油轮，狄丝特布伦转向两人这边后，赛莲挥了挥手。在那之后，赛莲问了艾伦一个为时也太晚的问题。

    「要去哪里呀？」

    「是吗？因为你一直住院到昨天呐。」

    艾伦放下文件夹，打算回头望向后方。赛莲也看不见艾伦的脸庞，所以从他的背部下来，然后抱住左臂做为代替。

    「将本土学生全部收容好后，第二富士会直接离开日本……哎，简单地说就是流亡吧。」

    冰室义塾与EIRUN CODE跟日本政府割袍断义了。不受联合国束缚，也不隶属于樱之剑，说到底就是为了以中立第三势力之姿跟马里斯战斗。

    关于日本的国土防卫，雷鸟在极限突破计画那时就已经强迫联合国那边吞下条件，要日本「用安全保障理事会(你们自己)想办法解决」。

    艾伦望向大海的对面。

    「去停止全世界的泪水……就靠EIRUN(我们) CODE(大家)。」

    就这样，勇者开始了新的战斗，与相信自己跟随而来的同伴们一同向前迈进。

    大海沐浴在阳光下，宛如宝石般熠熠生辉。海风轻抚脸颊，纯真少女的眼中没有泪水。勇者仰望天空……不经意地流露笑容。

    月亮急性子地升起，若隐若现地飘浮在大白天的天空上。

    FIN

第七卷 后记（注：想好好享受本编余韵的读者，请空下时间。）

    各位好久不见！这里是为金发巨乳献上心脏的东龙乃助。

    这次也是隔了半年才发新刊，对久等的各位真是万分抱歉。

    还有我依旧是未婚。责编！东随时都在等候您介绍美女编辑同事喔！

    那么那么，已经阅读本篇的读者或许已经察觉到了，第六集跟第七集是用上下集的形式呈现的。这是东初次尝试这样做，意外地会上瘾呢……。

    到第五集为止，东都是单集完结形式去编写故事，所以这次用两本写得很得心应手。

    剧本也是eurin史上最短时间通过的。只不过第七集是在开创期就想要写的故事，所以东加一点西加一点，结果发行日又延后了（苦笑）。

    东最喜欢王道发展，而且还是不标新立异的正中直球那种。

    不过，要「有趣地」提供每个人都能轻松猜到的浓厚剧情发展，是一件非常困难的事情呢。自从成为职业作家后，东深刻地感受到这件事。

    不过嘛，这是东的作风，也是卖点，所以只要写书就会不断与这个命题战斗下去。东要提供带给读者梦想、希望、感动，以及活力的娱乐！

    那么，请容东进入谢辞部分。

    责编大人！非常感谢您让东写这个！如此一来东就能心满意足地升天了。不过，东还是有一点燃烧殆尽的感觉，第八集该怎么办才好呢（眼神疲累）？

    MIKOTO大人 ，汐山大人，感谢两位在第七集也提供了美丽的插图。

    还有在签名会时的铁壁助手，真的是帮大忙了。既然都露脸了，下次三个人一起去看电影如何呢？第八集也请多多指教。

    校稿大人，本书出版的相关人士，在此诚心感谢各位在背后尽心尽力。有各位的帮助东才能再出新刊，下次也请各位多多指教。

    最后再次回到读者大人这边。

    这也诚心感谢各位奉陪！如果是正在店面看这篇后记的人，能够就这样拿去收银台的话就……（血泪）！

    只要能让一个人开心就会是东无上的喜悦。如此一来就不枉东切割灵魂、在伤口里挖来挖去了。

    此后东也会为了尽可能让更多人开心而一笔入魂！不断努力精进。那就第八集再会吧！

    东龙乃助

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    ──我总是如此。

    白银人机仰望夜空，全身沉入倾斜的山脉表面。钢铁掌心上有个大洞，里面的电路配线断裂，洞内火花闪烁。

    ──直到人死后……才初次理解对方真正的价值。

    少年在人机中茫然失措，后悔袭向胸口。

    烙印在眼底的光景无数次地闪现回溯──

    少女的身躯有如树叶般飞舞，喷烟冒出将她裹住。

    这是由h击发动的奇袭，t望台有半数遭到轰飞，少女混在瓦砾堆里倒落在地，其腹部染成一片赤红，流出的鲜血在石板铺面上渐渐扩散。

    ──为什么没办法一次就学到教训？为什么没办法一次就让事情结束？

    《要向研究所请求医疗援助！现在是分秒必争的局面！》

    红发少年抱起少女，发足奔向室内。

    少女当时的身影依旧停留在脑海中没有消失。她将沾满鲜血的手伸向人机，动着那张嘴就像要传达某事似地……

    ──产生这种心情的人，应该只要有那家伙一个人就够了。

    人机保持沉默。然而……钢铁二头肌忽然膨胀。

    ──是因为我又……喜欢上的关系吗？

    人机的眼睛发出绿光，光线由绿转红。

    巨大躯体从山脉表面抬起，沾上泥泞的白银武士站起来。

    人机用力将手水平伸出，长度足足有身高那么长的大太刀有如受到召唤般收纳至主人手中，尖锐的沉重金属音轰响。

    人机俯视钢铁军团，那是群起涌入和平之岛的篡夺者们。

    白刃在暗夜中闪闪发光，象征双眼的红光有如人魂般摇曳。

    『连一个人……连一个人都别想活着回去。』

    机内响起马达声，人机的促动器开始回转，能源如同血液般开始循环。如今，白银人机清醒了。

    『你们这些家伙……………………全部杀光！』

    少年发出怨恨声音，化身为罗刹。

    白色修罗降临──屠灭千鬼。

第八卷 I 黑衣救世主messiah

    二○七二年二月某日──南中国海。

    「岛」悠然地在蓝色大海上前进着。

    岛屿的尺寸足足有伊豆半岛四分之一那么大，周围绕着钢铁巨壁。

    那是全高有四十公尺、厚度有七公尺的要塞外壁。

    外壁内有一大片闹区与住宅区、干线道路、铁路、缆车等交通基础建设，而且连演习场跟军事设施都一应俱全。

    这是将迎击马里斯此一概念放在心上建立而成的要塞型巨大人工浮岛mega float。

    前身为第二赫奇萨保管领土的富士人工岛&#8226;别名【第二富士】。

    第二富士来到中国&#8226;广东省的附近。

    同一天&#8226;八点&#8226;于冰室义塾&#8226;战斗科校舍。

    会议桌排列成长方形的形状，这里是冰室义塾的其中一间会议室，少年与少女有如面对面般坐着。

    他们是无差别马里斯击灭机构【euren code】的核心人物。

    所有人都是一副疲累不堪的样子。大家虽然都穿着驾驶员装或是工作服，不过有人看起来像好几天没洗澡，也有人挂着黑眼圈。

    一名身穿白色罩衫搭配西装裤、身上披着蓬松羽绒外套的女孩站了起来，外表看起来顶多是中学生吧。

    担任司仪的阳叶茜「咳咳」两声清了喉咙。

    「呃～，那么要先对大家说一声……这一个月辛苦各位了！」

    「「「「辛苦了──」」」」

    所有人配合茜的问候低下头。

    「我还活着，亏我活得下来。」

    在下巴留着轻浮系胡子的少年&#8226;江藤山武感动地浮现泪水，蓝色防护服上的泥巴变干，化为硬块。他也已经有整整两天没回自己家里了。坐在轮椅上的少女接着说道：

    「因为不只是马里斯，恐怖分子跟海盗也跑来找麻烦，就连中国军都对我们鸡蛋里挑骨头呢。」

    轮椅少女也就是八云日向，用手轻轻托住单边的脸颊。日向也是一副黄色防护服的打扮，彻夜未眠的她出席了这场会议。茜开心地向众人搭话。

    「好啦好啦！我想大家心里都有很多想法，不过我们还是像这样活下来了，所以结果好就行！明天就会抵达目的地、也就是明了！」

    出席者发出欢呼声跟掌声。

    「我想应该有人因为接二连三的战斗忙到快疯了，所以先从确认现况开始。」

    茜伸长简报棒，所有人各自在面前启动光学萤幕。

    「吾等冰室义塾、也就是EIRUN CODE在攻下MI02目标后，于去年十二月二十四日正式签字与日本政府分道扬镳了。」

    MI02目标是马里斯两大群生地之一。

    冰室义塾去年参与了由英国主导的大规模作战行动【极限突破计划】，成功攻下人类心心念念的马里斯群生地之一。

    做为历史性大胜利的代价──日本将第二富士──包括在内的所有人事物与资金──归还给冰室财阀，同时将冰室义塾从防卫省的麾下除名。

    「听说会从英国派遣伊莉莎白女王接替迪丝特布伦的任务……哎，事到如今也不关我们的事了。」

    另外，受日本政府所托的「国土防卫任务」也正式废除。

    冰室义塾改名为【EIRUN CODE】，展开了新的旅程。

    「我们居住的这个要塞型巨大岛──别名第二富士再次收容之前被送去本土的学生们后，朝七扇先生他们建立的赫奇萨共存国家&#8226;明展开了一场好远好远的远洋航行呢。」

    茜如此说明后，有着羽毛剪发型的少年提出意见。

    是双条水久那，他穿着深蓝色的防护服。

    「到横渡东中国海这边为止是还好，不过进入东中国海后就累人了呢。」

    「中国的家伙们太血气方刚了。旧&#8226;香港市居然遭到放弃，变成全世界坏人的聚集地，这种事我根本不想知道呐。」

    跟山武同样打扮的日系巴西人、前田奥尔森露出疲惫表情。

    「是的，接着是我们EIRUN CODE的战力分析。」

    茜切换画面，邻人的图片投影在所有人的萤幕上。

    「现在第二富士保有的邻人是迪丝特布伦与玄武两机，在籍的邻近者是坐在此处的赛莲汀娜&#8226;安格毕司特务，以及双条水久那队长。不过把跟我方有合作关系的七扇大和先生与其邻人明星也一起算进去的话，也可以说有三架邻人吧。」

    马里斯中有皇后种这种母体存在。

    这个皇后种有着无限生产马里斯的特性，因此只要不打倒皇后种，就不可能阻止马里斯侵略。

    能够攻略皇后种的巨大机动兵器称作【邻人】。

    「接着是赫奇萨战术的核心机兵部，其内部组成为普通部员的疾风共三十五机，炮击支援用的岩流共二十一机，特别作战班的亚贺沼部长他们的风神特装型三机，总计是由五十九机与七十一名战斗科赫奇萨所组成的。」

    「差不多可以算成一个大队的规模呢。把实力也算上去的话，要说比过去的神无木大队强也行唷。」

    身穿士官服的黑长发少女&#8226;九重紫贵如此补充。

    「……是吗？呵呵。」

    一身红色防护服打扮的一之濑葵做出开心的反应，她是一名留着中长发的褐发少女。

    茜继续说明。

    「接着是特别试作机葵学姐的鬼灯&#8226;炎一号，伍桥&#8226;八云两位队长的格兰二号与格兰三号。以及做为格兰二号拳击手追加武装套件的格兰一号，还有辅助驾驶员伏见部长。以单独任务为主的诸位王牌驾驶员的这三机。」

    「小茜！凤凰可不是零件唷！」

    眼镜巨乳疯狂科学家&#8226;伏见飞鸟发出声音。她一副奇装异服的打扮，在无袖背心上又搭配了白色实验衣。茜无视了这样的飞鸟。

    「再加上第二富士本体的战力。与EIRUN CODE命运与共的前自卫队队员们，还有冰室财阀准备的私兵，兵力大约是一万人。」

    「听到他们肯过来时我都要爆泪了呢。」

    「有很多家伙因为家人跟亲戚变成赫奇萨，而想要分配到第二富士这里呐。」

    山武感动之际，亚贺沼大地也出言应和。他是留着金发和尚头的少年，也是机兵部的部长。他也同样一身是泥。

    最后，茜比向位于上座的一名少年。

    「接着是我们的招牌，击败国王种的超级偶像──艾伦&#8226;巴扎特总队长与其爱机艾菲娜&#8226;伦音列瑟。」

    所有人拍手鼓掌，少年艾伦&#8226;巴扎特惶恐不已。

    他穿在身上的西洋军服跟超人气机器人动画【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】剧中出现的设计如出一辙，应该说连容貌本身都忠实地遵照着动画配角【艾伦&#8226;巴扎持】的外表印象。

    这也是因为艾伦并不是这个世界的居民。他是来自异世界的战士，但不知为何在这个世界里却被认知成动画角色。

    如今他设籍于EIRUN CODE，为了根绝马里斯而助一臂之力。

    「幸好能在不受到大损害的情况下来到这里，这全是托各位辛勤工作的福。真的是辛苦大家了。」

    茜用感谢话语做总结。

    「EIRUN CODE无敌，切碎敌人丢出去，眼镜蛇固定技风暴。」

    坐在艾伦隔壁如此说道的人是赛莲汀娜&#8226;安格毕司。

    她有着一头金色长发与浅蓝色眼眸，身穿黑与白的驾驶员服，胸口因为压倒性的爆乳而撑得鼓鼓的。

    接着知性帅哥田中荣太郎推了推眼镜的鼻桥。他的士官服乍看之下虽然漂亮，腋下那边却松松垮垮的。

    「的确，因为让人不由得同情敌方的场面也不在少数呢。」

    会议室里流动着开朗氛围。

    有一个老婆婆在会议桌略远处旁听。

    她是管理第二富士与EIRUN CODE的最高负责人&#8226;冰室雷鸟。现在她把自己裹在毛皮大衣里，看起来很冷的样子。

    「靠半吊子的武力要打倒现在的我们，就算倒立也做不到吧。毫不护短地说，第二富士这里集结了可以兴起战争的战力。」

    雷鸟拿出口香糖含入口中，目前她正在挑战第二十三次的戒烟。

    「不过反过来说，有这种家伙在海上漂浮横渡，就算有国家吓破胆派军队过来也不足为奇。不可以忘记EIRUN我 CODE们就是这种炸弹唷。」

    雷鸟如此说道后，茜进入下一个话题。

    「校长漂亮地做了总结，所以接下来是之后的预定行程。吾等第二富士抵达阳江后，就要立刻进行补给作业。」

    艾伦他们接近位于中国广东省一带的阳江领海附近。一旦抵达阳江，亡命目的地明就近在眼前了。

    「战骑装也是战斗连连，所以整备部那边也提出要求，希望能趁这个时候彻底进行检修。从明天中午开始七十二小时内无法进行实机训练，请各位注意。」

    「好了，我们这里还不能休息唷！」

    眯眯眼工程师&#8226;橘柔吴拿掉工作手套揉了揉脸庞，他的工作服满是脏污黑成一片。

    「呵呵，请加油。」

    日向温柔地向这样的柔吴搭话，那是妻子慰劳辛苦丈夫的表情。顺带一提，两人是已经缔结婚约的关系。

    「在这个节骨眼上，明优先接收了非战斗员与第二富士的平民。好，那么大家向明的亲善大使鼓掌。」

    茜用随便的态度将手比向一名少年，有几个人零零落落地鼓起掌，葵甚至还打了一个呵欠没望向那边。

    最近改变发型的七扇大和立刻向他们表示抗议。

    「为何轮到我的时候就是这种待遇啊！？其实大家很讨厌我吗！？」

    七扇大和──以公家嫡长子的身分诞生，接受最高等级的菁英教育长大成人。

    变成赫奇萨前是以神童之姿在媒体上造成轰动的名人，此外也是邻人七号机明星现在的适任者。

    一年半前发生了雷鸟失势、冰室义塾瓦解的困境。在这段期间中，大和击退了联合国军的追击，最终赤手空拳地在中国建立起【明】这个国家。

    在聚集于此的规格外十名数字ten number中，可以说他留下的功绩最大。

    大和不悦地双手环胸，一句「哎算了」重新坐了回去。

    「趁这个机会我想问一件事。」

    大和将视线移向坐在队长席上的艾伦。

    「你对这个组织、EIRUN CODE具体上想要怎么做？」

    EIRUN CODE的司令官虽是雷鸟，实际上大部分的时间似乎都是交给艾伦负责掌舵的。大和看透了这一点，在这个前提上提出问题。

    「极限突破计划后，就算出航来到海上，战斗也依旧持续着呐。既然缔结同盟，我就有必要好好地理解你的想法，因为我得把那个想法带回国报告呐。」

    大和在这里的地位很特殊。说到底大和毕竟是明国大使，同时也是客将。艾伦做出思考的样子，然后立刻开口答道：

    「我们是『不隶属于任何国家，四处奔走打倒马里斯的武装组织』……基本立场就是如此。」

    艾伦有如斟酌字句似地回应。

    「一视同仁、不被任何人束缚，只要有人提出要求，就会用武力镇压马里斯。当然，这其中也包括人道介入在内。」

    「呃……换句话说是什么意思？」

    「简单地说，就是专门对抗马里斯的佣兵部队吧？」

    葵头上浮现问号后，紫贵用浅显易懂的方式向她说明，艾伦露出苦笑。

    「就是这样。既然自称是民间军事公司P&#8226;C&#8226;M，会收取酬劳就是了。」

    葵有如理解般表情一亮，然而提出质问的大和却泼出一桶冷水。

    「既然如此，就跟樱之剑做的事情是一样的吧？」

    艾伦表情一僵，大和继续用打量般的视线说道：

    「不但影响力跟规模都压倒性地小，也无法抹消炒冷饭的印象吧？这样有存在的意义吗？我想到什么就说什么了，抱歉。」

    大和这番言论让氛围顿时变得沉重，葵摆出要找人吵架的态度站起来。

    「啥？七前辈你是在眨低队长吗？我可以扁你吗？」

    葵掐响拳头出言恫喝。

    「现、现在真正的冰室夏树……仁&#8226;长门的所作所为完美无缺。」

    大和仿佛充耳不闻地重整态势。

    「这一年人类有四千万人惨遭杀害，其原因无疑是联合国的腐败。对赫奇萨进行隔离管理，成功地将马里斯的侵略限制在特定区域内……到这边为止就算他们做得好吧。不过在那之后，有一部分的国家利用马里斯跟邻人谋取好处。末期者出现后，瓦莱塔条约也变得名存实亡，有过半数加盟国都对此抱持反感。有多少就得供奉多少，却无法受到保护，这样当然会生气。」

    所谓的末期者，就是指出现在世界各地「变成马里斯的人类」。

    它们拥有不在四百个小时内停止生命活动、就会成长为皇后种的性质。另外因为此种的出现，马里斯的袭击数量也大幅上升至过去的八倍之多。

    「还有比任何事都不能原谅的就是，他们隐瞒邻人的机能，将我们改造成赫奇萨的行为。而且还操控民意带出迫害赫奇萨的风向，最终造成现在这种局面，就算要替那些家伙辩护也已经是不可能的事情了。」

    邻人具有将特定人类变成赫奇萨的机能。

    举例来说，就是邻人会制造赫奇萨。然而联合国UN却长时间隐瞒这个事实，向全世界散布谣言说赫奇萨是原因不明的疾病。

    大和对此感到强烈的愤怒。

    「相较之下，樱之剑与仁&#8226;长门──」

    从玩具&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲的世界前来的人不只是艾伦。

    身为主角的仁&#8226;长门也来到了这个世界。

    「那些家伙以保护赫奇萨为优先而行动，与联合国是敌对关系，对于不进行谈判的国家则是采取武力强行救出被囚禁的赫奇萨。」

    仁组织私有军队【樱之剑】，目前为了拯救全世界的赫奇萨而活动着。

    「在全世界邻人数量压倒性不足的现在，有必要尽快将赫奇萨集中至同一个场所。」

    大和用手扶住自己的下巴。

    「马里斯两大群生地之一的MI02目标已经攻陷，如今只剩下MI01目标……只要将赫奇萨放置于能够有效率聚集马里斯的场所，并且将防御集中至同一点，就能防止马里斯扩散至世界各地。本来在现况下，可以说全世界都应该顶礼膜拜帮忙那小子才对。」

    「关于此点我的意见也一样。自从樱之剑正式展开行动后，虽然只是一部分的国家，马里斯侵略的情况还是大幅减轻了……甚至有传闻表示他就是救世主messiah。」

    茜也同意大和的见解，用浏海遮去左眼的美女伍桥月下开了口。

    「意思是就算说樱之剑是要排队才吃得到的拉面店也不奇怪吗？」

    她一身绿色防护服打扮，其左臂是钢铁义肢。大和整合了这段对话。

    「维持正义的明显是后者，然而联合国却妄言要打倒樱之剑，从疲惫不堪的加盟国搜刮兵力。会想要早早击溃这种白痴平定世界也不是不能理解。」

    听着话语的田中点头表示同意，也有好几个人在内心表示赞同。

    「如果你自己没有明确的答案，那我觉得EIRUN CODE应该跟樱之剑会合才对。比起扮演半吊子的正义使者，这样做要合理多了。」

    艾伦反刍大和那句「合理」的话语后，下意识地发出笑声。

    「的确，正如你所说。那家伙总是对的，既有效率又合理……因此上下关系也很强烈，所以需要我们这种中立者存在。」

    听到这段话后，葵跟赛莲歪头露出不解神情。

    「有人就算道理摆到眼前也无法选择正确答案，也有人因为状况而无法求助呐。」

    艾伦如此说道后，嚼着口香糖的雷鸟插嘴说道：

    「根据经验，愈是作威作福的高位者，就愈是听不下别人的忠告。在讨论正不正确之前，情感就会先一步大吵大闹。自尊心会杀人这件事是全世界共通的情况呐。」

    「而下面的人却要被这种蠢蛋的决策拖下水一起共赴黄泉吗？」

    月下用无言表情表示同感，艾伦说道：

    「『不得不服从联合国』或是『在立场上无法向樱之剑求援』……就算是为了处在这种夹缝中困扰着的人们，我们也有必要存在。我觉得仁也明白这件事，所以才会承认我们的存在。」

    大和听着话语，却是一副想偷笑却要忍住的模样。水久那厌恶地提醒这样的大和。

    「明知故问真是坏心眼耶。」

    「我有必要进行确认，而且让在这里的家伙好好明白领袖是怎么想的比较好。不然的话，在紧要关头时扣扳机会变迟钝的。」

    有几个人以这句话为契机而有所察觉，紫贵咒骂了一句「真让人不悦」。

    他们察觉到大和与艾伦的对话是一种体贴，其目的是为了让队员们跟艾伦的想法磨合。艾伦对大和说道：

    「七扇总是很帮忙呢。」

    「别在意，因为某人身边全是高喊YES的家伙嘛。」

    紫贵气呼呼地望向大和。另一方面，艾伦一个一个环视同伴们。

    「好，有人还有其他的问题吗？没有的话，简报就到此结束。」

    艾伦站起来，手K在腰际，有如带队的教师般如此说道。

    「从一三○○开始以B警戒待命，明天在阳江入港后轮班休息，想去明观光的人别忘了提交外出申请书……那么，这个月真的是辛苦大家了！」

    队员们发出欢呼。艾伦开心地眺望这副模样，一边开始收拾资料。然后，旁边有人发出声音搭话。

    「艾伦先生，之后可以占用您一些时间吗？」

    艾伦望向旁边表示，「怎么了阳叶？」

    「进入明之前，我想先问问仁&#8226;长门的事情。」

    西元二○七二年──人类与【马里斯】开战了。

    被马里斯夺去的生命多达十亿，和平二字从地球上消失，就这样过了半世纪以上。人类被逼入绝境之际，有两样事物支持着他们──那就是活祭品跟武器的存在。

    将优先被虐对象【赫奇萨】关在一个地方集中管理，刻意限制马里斯的侵略范围。

    用赫奇萨引来马里斯后，再用马里斯战专用决战兵器【邻人】杀掉它们。

    人类为了存活，把赫奇萨当成诱饵不断利用着。

    然而，马里斯的侵略却变激烈了。

    二○七一年出现世界性流行病pandemic【末期者too late】。

    开始出现异变成马里斯的人类。

    袭击次数变成过去的八倍，一年有四千万人被吃掉。

    地球上无处可逃时，有两人对这样的人类伸出援手。

    艾伦&#8226;巴扎特跟仁&#8226;长门。

    如今，世界即将以这两人为中心掀起风暴。

    十三小时前──中国&#8226;北京市。

    大约是艾伦等人来到明附近的半天前，中国出现一场强震。

    中华军民共和国&#8226;中央军民政府【北京城】。

    在中广身材上裹着中国军服、以莲雾鼻跟眼镜为其特征的中年男性说道：

    「你这家伙……给我再说一次！」

    中华军民共和国大总督&#8226;王黄龙嘴角冒出白泡。桌上飘浮着光学画面，画面中映照着一个青年。

    『啧，这次给我记好，没有第三次。』

    站在旁边待命的书记官背脊发凉，通讯另一头的青年对中国全土支配者发出咂舌声。青年也就是仁&#8226;长门用桀骜不驯的态度继续说道：

    『我们樱之剑的要求有三。一是……六小时后我要前往延庆保管领土，事先做好准备，把收容在那边的十五万名赫奇萨引渡给我。』

    仁戴着墨镜身披黑衣，在食指后接着竖起中指。

    『第二，完全解禁铁矿石跟原油的输出。把你们吝惜的铁跟油散布到全世界。』

    书记官这次惊呆了。中国严格限制铁矿石跟石油输出长达六十年以上，而仁却要中国解除这项禁令。

    「究竟以为我是谁！你晓得吗？仁&#8226;长门！」

    王总督发出激动的吼声，仁无视这个反应接着说「第三」。

    『关于对本大爷造成一大堆麻烦的这件事，诚心诚意地说「抱歉造成困扰，我以后再也不敢了，请原谅我」……就这样。』

    「区区恐怖分子！居然敢愚弄本人吗！」

    『用YES或是NO来回应。还有，不答应的话，我会动用武力强迫你吞下这些要求。』

    仁抬起高挺鼻子，用居高临下的态度撂下狠话。

    『这是充满慈悲的事前谈判，给我做出聪明的决定。』

    王总督暴怒，向樱之剑传达彻底抗战的意向──

    现在时间是十二点，晓的舰内。

    艾伦等人转换场所，来到舰内的咖啡外带店。

    「说到仁啊，先不论是好是坏，总之是个自尊心很强的家伙呐。他做事喜欢大张旗鼓，会用去附近买个东西的感觉，去做规模大到连想都没想过的事情。」

    「就看过动画后的感觉来说，是有给我这种印象……实际上的人格特质也是如此啊。」

    艾伦跟茜面对面坐在六人座上。葵跟赛莲擅自跟过来坐在艾伦两边，茜身旁则是坐着紫贵。

    紫贵把长条形糖包倒进咖啡里。

    「那种世纪级别的大爷角色出现在现实里，全世界都会乱成一团呢。」

    「已经乱成一团了吧。」

    葵如此说道，滋滋滋地啜饮热咖啡欧蕾。

    同一天&#8226;同一时刻──中国&#8226;北京市。

    就算在北京市里，延庆区也是保留许多自然景观的地方。城墙通道有如长蛇般在山脉上延伸，被山林围住的这个场所中，有着中国最大的赫奇萨保管领土。

    中国赫奇萨保管特区【延庆保管领土】。

    收容的赫奇萨共计超过十五万人，是自古以来就存在的保管领土之一。从行政区北京一直到上海，主要都市附近的马里斯都会被引来延庆这里。

    延庆保管领土是浮在湖上的监狱，占地面积相当于十二个东京巨蛋。湖泊担任着天然围墙的角色，其方圆五十公里内驻扎着中国军队。

    自从仁提出声明后就发出紧急指示，如今──

    北京城也派来增援，有四万名中国正规军集结至此地。

    「敌袭──！」「是敌袭──！」

    「究竟是怎么做到这种事的？」

    负责山岳警备的斥候步兵喃喃自语。在他周围，士兵们正急急忙忙地准备迎击。在五分钟前，延庆一带还没有友军机以外的任何反应。

    然而……却突然出现了四架分量的未确认机体反应。

    反应种类──【邻人】。

    「国境的警备呢？是用了什么手法才做到这种袭击的？」

    斥候步兵看着雷达表示困惑。敌机的反应在转眼间不断增大，于邻人之后，战骑装的反应也陆续出现在战域上。

    樱之剑无声无息地出现，召唤出军队。

    年轻斥候兵再次望进双筒望远镜。

    「这些家伙是恶魔，打不赢的。」

    天空乌云密布之下，漆黑魔人双手环胸俯视中国军。

    队员们聚集至艾伦桌边。艾伦一边苦笑，一边告诉大家仁的为人处事。

    「再来就是他做事面面俱到吧。就算晓得是必胜的战役，他也会留下好几手暗招。只要开局失利，那一切就为时已晚了，要做好当沙包的心理准备才行。」

    「真没有主角风范呢。」

    「讨厌那家伙。」

    茜跟赛莲口吐怨言，艾伦再次苦笑。他不愿让他人对战友印象不佳，因此也有好好地出言缓颊。

    「不过他的凝聚力可是货真价实的唷。无关身世或是军队背景，人们会自然而然地聚集在他身边。除了我之外，也有许多强者跟在他身后喔。」

    延庆保管领土&#8226;青龙区域。

    延庆保管领土被外壁覆盖，大致可分为四个区域。东西南北各有一道城门，在构造上不从那些城门进去就会无法入内。

    其中一道门──青龙门被击破了。

    在四片蝙蝠翅膀包裹下，大恶魔邻人有如滑行般现身。

    那是邻人15号机【亚蒙】──是由规格外十名数字ten number&#8226;恶魔之六、睦见腭所驾驶的邻人。

    亚蒙着地，同时挥舞两柄枪剑。八咫鸟的剑刃斜向切垮兵舍，左手的枪剑射出两发榴弹破坏另一栋兵舍。

    『把赫奇萨收容在内部区域的构造真是帮大忙了，光是这样大闹一场就觉得自己有在工作呢。』

    亚蒙的侧脸因枪火而发出妖异光彩。这是完美的奇袭，六颗眼部摄影机陆续锁定兵舍，亚蒙在众步兵出击前就将战力一一无力化。

    就在此时，战车炮击向亚蒙的右肩。一片翅膀自动挡下炮弹，亚蒙的瘦长身躯大大地摇晃。

    『呜……约希姆，虽然还有点早，不过拜托你了。外野交给你负责。』

    同一时刻──赤龙陆军基地。

    那儿是中国陆军驻扎地之一。山上被挖开，铺了水泥的机甲兵团升空基地就在那边。

    如今，赤龙基地正警报大响。

    战车、自走榴弹炮、战骑装，还有机甲部队陆续出击。

    就在此时……一共有十四座的兵器格纳库──其中两座被飞弹击中。

    兵器格纳库爆炸，燃起熊熊大火。以此初击为始，飞弹开始接二连三击向赤龙基地。

    步兵趴伏在出击跑道上。望向头顶后，众步兵脸色发青。

    「这架机体……联合国军的邻人为何会！」

    那是在马里斯战中唯一能确立制空权的天空支配者。

    邻人18号机【梅奇赛德克】──从联合国军那边抢来的月之圣者。

    在新月飞行套件的推动下，梅奇赛德克悠然地在天上行进。

    『了解。约希姆&#8226;史特雷格从现在起开始外围战力扫荡作战。』

    梅奇赛德克以相同间距从背部投下某物，掉下来的是烧夷弹。

    梅奇赛德克将眼底那些格纳库一一加以破坏。

    『阿道夫，里面如何？情况许可的话，会提早七分钟结束扫荡战。』

    同一时刻──延庆保管领土&#8226;朱雀区域。

    老军人登上螺旋状阶梯。他一身部队服打扮，手上拿着手枪，还有军靴配上战术背心，鼻子上有条大大的刀疤。特殊部队的队员一个接着一个追过他的身后。

    他是前邻人5号机运用主任，阿道夫&#8226;巴尔默。阿道夫一边跟梅奇赛德克通讯，一边更换手枪弹匣。

    「不需要。朱雀跟白虎区域就由我跟学员们想办法处理。别被击坠唷，对空兵器差不多要出场了。」

    『上校真温柔，我也想当5号机的适任者。』

    『哼哼──！可以的喔约希姆！上校虽然老是摆出一张臭脸，内心却总是热血沸腾呢！明明已经六十四岁了说！好闷热真讨厌！』

    少女的声音插入通讯。阿道夫将手枪收进枪套，换拿后腰的自动小手枪。

    「蕾娜丝，注意不要私下聊天。白武压制得如何？」

    『那边已经结束了，不过很累人呢！跟上校预料的一样，放了一大堆自爆用的炸弹唷！』

    阿道夫在心中发出咂舌声。如果可以的话，他想亲自处理这件事。

    「让洛比安去解体。太大的话，要用远端操控拆除也行，你去支援疏散。严禁使用拜森的重力子。腭，有在听吧。」

    『了解。哎，那边也会想办法解决的。』

    阿道夫切断通讯，来到门扉前方。部下们已经配置在门扉左右两边了。其中一名部下无言地点头，阿道夫猛然将门踹破。

    阿道夫等人的枪口一起喷火。

    队员们热心地听着艾伦说话。

    他们擅自挪动店里的桌子，并到艾伦的座位那边。最初艾伦有出言告诫，不过店长却给了许可。再加上现在是包场的状态，所以变成了一场小小的座谈会。

    「那个煎饺会谈是实际发生过的事啊。」

    以紫贵为始，所有队员都吃惊地阖不拢嘴。在艾伦公开真实身分后，所有人都看了玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲。

    艾伦亲口说出本编剧情的真伪。

    「四星的命运是在乡下拉面店决定的……总觉得很讨厌呢。」

    「虽然邻人也是实打实的犯规兵器，不过爱丽丝跟格林是不同次元的呢。」

    在附近的两人座上，大和跟水久那流下冷汗。

    顺带一提，爱丽丝指的就是主角仁搭乘的爱机【亚芳爱丽丝】。

    格林指的就是第一期最终头目──厄斯坦尼亚王制造的──【格林甘特】。

    艾伦就像这样是当事者，所以想起当时的状况不禁露出笑容。

    「像是整个银河以他为中心转动着呢，那家伙真是一个很厉害的小子呐。」

    山脉表面被挖下，战车跟战骑装的残骸散布各处，而魔人则是飘浮在上空处。

    黑色机体上刻划着极大量的旧伤，不祥外形就像是将力量本身实体化似的，它就是邻人0号机【亚门特】。

    是仁的爱机，也是破坏时间与距离障壁的人造之神。

    亚门特的驾驶舱内没有座椅之类的东西，仁双手环胸一夫当关地挺立着。他现在不是平时的黑衣装束，而是穿着樱之剑的队服。

    驾驶舱萤幕上正在跟北京城通讯中。

    『到此为止了！樱之剑！』

    王透过影像通讯放声大笑。

    『你触碰到本人的逆鳞了！颤抖地看向那个吧！』

    仁立刻集中意识，亚门特的肩膀浮出魔法阵。

    随即，上空降下红光。光炮雷雨被防护罩弹开，撒落至地面。

    亚门特正下方发生大爆炸，残骸与遗骸都一起被轰飞。

    仁的驾驶舱萤幕扩大显示一个场所。

    收音麦克风拦获地鸣声响，每次震动都有鸟儿从森林的树上飞走。

    映照在驾驶舱萤幕上的是，比山还要巨大的双头龙。

    是广域歼灭型邻人&#8226;3号机【大太龙】──中国保有的邻人。

    『只要吾等手中有大太龙！就不会让你为所欲为！』

    仁连一眼也没有望向王，朝另一个地方发出通讯。

    「敌人投入重点战力了。巴蕾娜、古斯塔，你们去对付。」

    一机在山脉表面高速行进，六根有如昆虫般的多足削去山脉。

    它是「巨大卷贝」，有着卷贝长出许多脚的外形。

    『仁那家伙！就算我的沙罗曼迪奴很坚硬也没这样搞的吧！』

    邻人19号机【悠阳拾型】──是仁的亲信、巴蕾娜&#8226;圣迪诺的机体。

    这架悠阳拾型也沐浴在大太龙的炮击之下。

    红光有如穿刺般钻向贝壳表面。光线一接触外壳，就在上面留下焦痕，然后被弹开。

    『就算要让我进行敢死攻击，在更近一点的地方放我下来不行吗！』

    多足贝壳在林道上飞奔，扫倒树木，一边闪避炮击一边朝巨龙的身躯前进。

    悠阳高速奔驰，上面还攀附着另一架邻人。

    『要闪开啊巴蕾娜！就算悠阳没问题，我的猿王可不会没事喔！』

    那是猿脸人机，有着猴子尾巴跟穿上铠甲的外形，让人联想到西游记里的孙悟空。

    邻人4号机【猿王】──是出借给俄罗斯恐怖分子古斯塔&#8226;布拉托夫的多用途人型邻人。发生在附近的爆风摇晃悠阳，巴蕾娜怒道：

    『古斯塔！别老是把工作推给别人去做，你自己也做些什么呐！』

    001

    猿王在贝壳上做了一个空翻，在悠阳背上举起白兵战棍棒展露棒术。

    悠阳一边甩尾一边奔驰，猿王则是在它背上挥舞棍棒扫开光束。

    大太龙的赤红炮击被悉数击落。

    『这样就能勉强挡下攻击！不过！事实上还是很难熬！喂义大利人傻瓜伊万！安迪是在干么！』

    在破坏豪雨中，两架邻人朝巨龙突进。

    座椅型驾驶舱里坐着一名身穿驾驶员服的少年。

    驾驶员服是以蓝色为基调，上面有黑色线条。露出的肌肤是黝黑的，头发则是染成金色。就日本人的感性而论，会产生这个人很轻浮的印象吧。

    少年拥有日系五官，因此经常遭到误解，不过他的肤色跟头发都是天生的。

    「是躲去哪里了吧。如果是AGF的装甲，吃下攻击受到的损害会比猿王还大吧。」

    这名少年，菲德雷&#8226;大网也是邻人的适任者之一。

    「还有古斯塔先生，差不多可以别用那个称呼了，听起来很不爽呐。」

    菲德雷切断与古斯塔的通讯。做为代替，他接通了跟另一名驾驶员的通讯。

    「喂安迪，那个老头很嗦，快点动手。」

    『住嘴，别对我的优先顺序插嘴。用不着你这种货色提醒，我也会打出最高分的。』

    「是吗？那就快点行动。」

    菲德雷感到无趣地切断通讯。

    同一时刻──黄龙陆军基地。

    数小时前中国空军将援军送入这座驻扎基地，主要是战斗机跟可以飞行的战骑装，以及其他对空炮等等的重型火器。

    一般的对马里斯战几乎都会是地面战，然而这次为了准备樱之剑来袭，决定也要导入飞行战力。

    战骑装排列在飞行跑道上，其背部装着让人联想到滑翔翼的飞行组件，全部一共是十四架。他们是接到命令要去击坠梅奇赛德克的部队。

    先行的四架机体滑行至跑道上，巨大轮胎road wheel冒出白烟，滑翔翼的喷射孔喷出火焰。

    就在双脚即将离开地面之际……光线笔直地贯穿一机的背部。

    半秒钟不到，那架战骑装就发生爆炸，周围的三架机体也被卷入爆炎之中。

    『是狙击！』『究竟是从哪里开火的！？』

    残留在地面还没出击的十架机体高声大叫，在这段时间内谜样狙击依旧持续着。

    魔弹斜向撒落，战骑装被刻下弹痕陆续爆碎。飞行跑道因战骑装爆炸而燃起熊熊大火。

    而且谜样狙击击穿了黄龙基地的格纳库之一──炸药指定保管仓库。

    发生了跟先前完全无法相提并论的大爆炸──

    一架多用途人型机透过狙击镜眺望这副模样。

    它潜身于密林中，跟牛仔帽一体化的头部设计很有特色，机体颜色是午夜蓝。眼部摄影机闪出一道光芒。

    邻人6号机【AGF31】。

    十八公尺的狙击手用蹲姿拉动长距离狙击枪的炮身拉杆。

    『战车六台&#8226;6分。战骑装十四架&#8226;42分。对空炮三座&#8226;9分。炸药保管仓库一栋&#8226;20分。将基地无力化50分。好，所有目标清除stage clear。啊啊，我今天也是完美无缺嘛，所有进展都跟我想的一样。』

    炮身弹出跟油桶一样大的弹匣，AGF将狙击装转向完全不同的方位。

    『……我明明这么完美的说，太多人不懂我的价值了，这些家伙根本没有存在的意义嘛。特别是古斯塔跟菲德雷。为什么仁要把这种粗制滥造的货色放在身边呢，明明有他们在只会碍事的说──咕哝咕哝。』

    其狙击镜对准从山上凸出的巨龙头部。

    『别烦躁呐。好，那个就设定成两百分吧。』

    座谈会仍在进行中，大和一人暂时离席。移动至入口那边后，他打开通讯器。

    （紧急热线？）

    那是明传来的通讯。

    大和立刻走出店内，躲进男厕的个人间。

    接通通讯后，光学画面上映照出中华美女，她脸色大变地喊道『阴帝！』

    「喂国家元首，说过多少次了，这是超重要的秘密线路别像打电话般乱用──」

    『所以我才打的啊！大事不妙了！北京那边的小队传来联络，樱之剑正在跟中国军进行大规模战斗！』

    大和视线定在同一点，表情严峻地表示「说清楚」。

第八卷 II 双雄与动画

    全高八十四公尺，包含尾巴在内全长有二百六十七公尺，总重量为八万吨。

    人称史上最大的【大和型战舰】化为龙形在陆地上昂首阔步──用这种方式形容好吗？除了适任者外，总搭乘组员人数有二百七十名。

    3号机【大太龙】以邻人规格中最大的尺寸为豪，需要许多人手进行操纵、系统管理，以及火器管制。

    由大太龙动手的话，只要用一只脚就能踩扁古斯塔的猿王。

    就算跟巴蕾娜的悠阳拾型相比，也有卡车跟三轮车之间的身长差距吧。

    即使如此，两架邻人依旧继续朝巨龙突击。

    就算受到损伤，悠阳拾型还是朝大太龙前进着。六只脚在山坡上前进，树木被贝壳压扁轰飞。

    其背上站着猿脸人机──猿王。

    『骑起来感觉不差呢！干脆从仁那边换到我这儿吧！来我房内的话，我也会替你确认骑乘感的喔！只不过骑在上面的人是我呐！』

    『谁要跟你这种大叔……好了快去吧！看到头！』

    多足贝壳从山崖飞出，山脉就在眼底，大太龙巨大的胸部装甲就在山峰处，龙头就在遥远的正上方。

    『很嚣张嘛！3号机！』

    古斯塔发出类似惨叫的吼声，猿王同时飞出，用刚弹般的跳跃冲向一颗头。那颗头在口腔内部蓄积红光，眼看着就要降下破坏之雨，其锁定的目标为悠阳拾型。

    口中光芒达到临界点的瞬间，猿王从正下方向上挥出棍棒。

    『你吃下这招吧！』

    龙腭被向上撩起，大太龙嘴巴爆炸，应该要吐出的能量在口腔内部爆发了。

    另一方面，反方向的头朝猿王移动，试图咬裂正要开始下坠的猿人。

    『嚯──啊喳啊啊啊啊啊！』

    怪鸟声音发出，脚跟同时落至龙头眉间。大太龙身形大大地摇晃起来。

    而在另一边，悠阳拾型则是垂直爬下山崖。贝壳状装甲出现许多洞穴，那些全部都是炮口。黄色光线一起从贝壳释出。

    光线弯曲，直击大太龙的脚边。

    『别想说只有你那边以火力为卖点唷！』

    大太龙脚边发生大爆炸，大太龙的重心大大地偏向右边，悠阳同时飞出，贝壳周围的喷射口吹出喷射火焰。

    『啊──真是的……为何我得这样！』

    悠阳以高速在空中滑行……用身躯撞向大太龙，巨大贝壳陷进胸部。

    猿王攀住巨龙的背部，悠阳则是成功钻进它怀中。

    『撒旦&#8226;忏悔』──亚门特双拳互击。

    巨大轰音发出，冲击同时由全方位奔出。

    ──战车部队跟地表一同浮起──飞翔的战骑装被分解得四分五裂──三架战斗机被光芒吞噬。

    光芒消退后，只剩下亚门特一架机体飘浮在空中。

    这附近一带的机甲兵团&#8226;一百二十架以上的机体都被分解成碎铁片，亚门特周围的山脉如同文字所述被削去一大块。至此为止击坠数是六百五十。

    仁光靠单机就已经将中国军增援部队逼至溃败边缘。

    「差不多打扫完了呐。那么总督，你自豪的大太龙现在状况如何呢？」

    驾驶舱内的仁明知故问如此说道。

    在画面另一端，猿王拿棍棒狠狠击向大太龙的背部，悠阳拾型则是踩扁邻人配属的护卫部队。

    仁双手环胸，等待王总督的话语。

    王总督脸上浮现冷汗，其表情有如兽脸般扭曲。憎恶与焦躁，还有愤怒的情感全部扩散在王的脸上。

    『仁&#8226;长门……晓得这个是什么吗？』

    王总督改变摄影机角度，映照出自己的手边。映照出来的是被玻璃覆盖的红色按钮，王的怒喝声飞至亚门特的驾驶舱内。

    『现在立刻撤军！不然我就把赫奇萨连同延庆保管领土一起炸上天！』

    王总督展示的是遥控自爆开关。将摄影机位置复原后，王总督额头青筋暴露，发出疯狂笑声。

    『别以为这是在虚张声势，我会按下去的喔。要对十四万赫奇萨见死不救吗？嗯？』

    「知道你就是这种程度呐，三流演员。」

    仁明显叹了一口气，撂下话语表示「按啊」。

    『啥啊啊啊啊啊啊啊！？！？』

    「我叫你按，别让我说第二次。」

    王总督发出愕然吼声，仁不悦地指向他说道：

    「你这家伙从刚才开始就很嗦耶，是耳背吗？耳朵不好的话戴上助听器再过来这里，你以为我是谁啊？」

    过分离谱的反应让画面里的王总督整个人愣住，但他立刻全身颤抖。

    『你这家伙！你这家伙……要愚弄我到何种地步才甘心啊啊啊啊啊！』

    王气疯地按下桌子上的开关，随即──

    大太龙正下方发生大爆炸，左后脚被绊住，下半身有一半被爆炎吞噬。

    另一方面，漂浮在湖泊上的延庆保管领土则是什么事都没发生。王总督一副状况外的模样，仁拉开嘴角，腭传来通讯。

    『老大，我事先把设置在朱雀跟白虎区域的炸弹转移到3号机肚子下方。不过女王empress这么庞大真是帮了大忙，就算进行转移也不会撞到头呢。』

    古斯塔跟巴蕾娜也立刻传来通讯。

    『仁！你总是这样……总是少说一句话耶！』

    『差点就一起被轰飞了！』

    古斯塔是秃头上刻有刀疤的中年白人，巴蕾娜则是褐肤拉丁系美女。

    仁浮现带有暗示性的笑容，向王总督提问。

    「那么总督…………………………有心想说对不起了没？」

    在画面另一头，王总督垂着脸庞，双肩因怒火而颤抖着。不久后王抬起脸庞，那张脸孔红通通的，眼睛满是血丝。

    『向大太龙提议，这是大总督的命令！』

    仁瞬间察觉王总督的意图，用锐利声音大喊「亚门特！」

    亚门特双拳互碰，激烈撞击冒出火花，背后的空间有如玻璃般碎裂。亚门特进入次元跳跃的态势。

    『射击延庆保管领土！用所有炮门把赫奇萨全部变成黑炭！』

    穷鼠啮猫……仁完全惹火拥有力量的愚者了。

    同一时刻&#8226;晓──舰内&#8226;咖啡外带店。

    光学画面放大成A2尺寸，EIRUN CODE的成员们在一旁紧盯着它。所有人都在手心捏了一把冷汗，注视着影像。奥尔森跟山武发出加油声。

    「王这家伙是垃圾，差劲透了！」「加油啊樱之剑！」

    映照在影像中的是樱之剑与中国军的战斗──而且还是实况影像。

    （艾伦……究竟打着什么主意？）

    大和难掩懊恼神色。在不知不觉间，咖啡外带店变成了大型上映会。

    大和用热线收到明国代表&#8226;明恋华的联络。大和事先派出的斥候部队发现樱之剑正在跟中国军战斗。

    大和立刻把那个影像接上自己的终端机，然后回到座位上跟艾伦讲悄悄话，接着艾伦说了出乎意料的话语。

    《这样正好。七扇，可以在这里让大家看看那段影像吗？我想比起由我口述，直接看那家伙比较快。》

    另一方面，艾伦则是去替咖啡续杯。

    （这可是联合国的战争促进派大国&#8226;中国跟樱之剑的战斗影像唷。居然把安保理那群家伙如果得知可能会召开紧急会议的机密情报……随随便便弄给大家看。）

    「如何？」

    艾伦带着托盘回到这里。托盘上有盘子，上面是抹了奶油的饼干，还有咖啡杯。他完全没有紧张感，感觉就像在享受电影似的。

    葵热切地对艾伦说道：

    「队长！那个莲雾鼻叫大太龙射击保管领土耶！他恼羞成怒把赫奇萨当成人质了！如此一来我们也过去不会比较好吗？」

    葵如此说道后，赛莲也立刻嗯嗯嗯地点头同意。

    其他队员也屏住呼吸静观事态发展。

    「啊，仁那家伙又挑衅对方了呐。明明可以看穿人的心理，却不把人心放在心上……真是坏习惯呢。」

    相对的，艾伦却完全没表现出担心的态度。

    「喂，艾伦！你有点太轻率了吧！」

    大和难以忍受提高音量。艾伦瞬间露出吃惊表情，接着立刻将眉毛竖成八字形说道：

    「是呐，抱歉。你说得对，我太轻率了。那么我就给一点小提示吧，大家一起思考看看。」

    心里七上八下看着影像的队员们望向艾伦那边。

    「为什么我们能听见总督跟仁的通话内容呢？」

    大地跟奥尔森面面相觑。略做思索后，月下说道：

    「这个大概是在现场附近偷拍的影像吧？能像这样收录到声音就表示……仁先生那小子正用大音量将通话内容泄漏至外界吧？」

    艾伦开心地表示「没错」。

    「连万一都不会有，不用担心唷，我可以保证。」

    如此说道后，艾伦用刀叉切向牛奶饼干。

    「因为在那边战斗的人是仁&#8226;长门。」

    同一时刻──中国&#8226;北京市【北京城】。

    那儿是豪华绚烂的大型作战会议场，房间中央映照着身为战场的延庆。

    数十公尺长的会议桌的上座坐着王总督，众大臣则是坐在两侧。

    依照王黄龙之令，大太龙在延庆保管领土降下火雨。那是一发炮击就相当于全面压制的威力。

    是能以百只为单位驱除马里斯的大太龙蹂躏炮。

    大太龙用大输出功率击发着这种火力。

    位于延庆保管领土的湖泊笼罩着白雾，大太龙的炮击令湖泊完全干枯，延庆保管领土感觉上像是消失了，然而……

    「呼呵……哈哈哈。」

    发出笑声的人是王总督。他太过亢奋，没注意到自己从椅子上站起来。映照在画面上的是亚门特，其背后的保管领土毫发无伤。

    魔人挺身而出面对炮雷，守住延庆保管领土。

    「是了……没错！这就是你的极限唷！还真温柔呐正义使者！」

    王有如得逞般伸指比向亚门特。

    「仁&#8226;长门！杀你的人不是我！你是被自己醉心的那个惹麻烦的英雄主义给杀死的！」

    王有如逮到机会般指责仁。

    「拯救全世界的赫奇萨，并且根绝马里斯？你究竟是打哪儿来的超级英雄啊！以为地球上有多少国家，多少民族，还有多少国土面积啊！要从马里斯的獠牙下拯救这一切？你以为自己变成神了吗！耍骄傲也得有个限度喔，你这个小鬼！」

    王总督呼吸变急促，上气不接下气地喘气。

    过了半晌，亚门特那边传来仁的声音。

    『你真是无药可救的呆子呐。』

    「你说什么？」

    直至此时，王总督开始怀疑起自己的耳朵。仁接着说道：

    『邮筒会拒绝信件吗？水车会因为疲倦就不转动吗？我之所以站在此处，就是因为我是绝对性的强者。』

    亚门特从肩膀再次展开魔法阵。魔法阵变大，裹住保管领土。

    『只要有人求救，我就会去拯救。这本来应该是神明的工作，但他刚好不在，所以就由我代劳，事情就只是如此罢了。』

    「事到如今还死鸭子嘴硬。喂……接通大太龙，这家伙不可原谅！」

    王总督单眉抽搐，口水累积在嘴角，呼吸再次开始变得急促。

    『不过该如何是好呢，位高权重的笨蛋很多，最近工作量可是三倍，真的很困扰呐……你不这样觉得吗？王黄龙？』

    「开火啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    王总督发出激动吼声，赤红炮雷雨也同时撒落。仁的亚门特挺身而出守护保管领土，黑色魔人暴露在红雨下。

    「连一片指甲！一根头发都不许留下！你给我化为尘埃！仁&#8226;长门！我的人生不需要你这种狗屎存在！」

    王总督「射击！射击！射击！射击！」不断重复炮击命令。

    大太龙不顾自机遭受攻击，硬是对仁的所在地延庆保管领土展开长距离连续炮击。

    画面中的亚门特有如撑住天空般牢牢踩住脚步，从不断撒落的破坏大雨下死守延庆保管领土。王总督对这样的亚门特说道：

    「立于云端之人会去在意虫子或是杂草吗！？你眼中映照着这种事物吗！？不管有多少人被马里斯吃掉都与我无关，要死多少就死多少！反正那些愚民会擅自长出来的！比起这种事，为何不懂我王黄龙君临天下与大国未来习习相关呢！你这个……蠢货啊啊啊啊啊啊！」

    大太龙嘴里累积前所未有的光量，其中一颗头以一点集中的形式吐出极粗的炮雷。破坏光线笔直飞出，挖去土地扫倒树木。

    亚门特用力将双手伸向前方……挡住大太龙的炮击。

    『咕呜呜呜呜！』

    「在连山都能击碎的大太龙面前！不论是何种兵器都跟马口铁玩具一样啦！要低头道歉的人是你呐！仁&#8226;长门！」

    在萤幕内，亚门特压住光线。

    『我的雷鸟养育者常说，不能让笨蛋拥有金钱跟权力呐。』

    「啥啊啊啊啊！？」

    『能力愈高责任愈大。不过愈是无法看清自我的畜生，就愈是会把肩负的责任误认为权利。』

    大太龙不断吐出炮雷，亚门特则是将它挡下──

    这幅光景看起来像是两者的坚持与尊严正在激烈碰撞似的。

    『而且你打从刚才开始是在对谁说话……我是谁？以为我是为了什么而来到这里的？』

    挡住红光的亚门特──其刚腕猛然膨胀，魔法阵的色彩也变得强烈。

    『性别、文化、人种。受限于这种小家子气的东西就是你们的极限。一个不漏给予救赎的存在就是我喔，地球上只有我能做到这件事，所以我来了。』

    亚门特一口气展开双臂，然后……有如紧拥般开始收紧挡下的炮雷。王总督小声地说「不会吧」。

    『听好，然后看清楚──』

    『我就是……仁&#8226;长门！』──亚门特抱碎大太龙的炮雷。

    大作战会议场一片无言。浮现在会议桌上的光学萤幕里，亚门特再次双手环胸，它的头有如瞪视王总督般望向这边。

    「噫咿咿！！」

    王总督双腿一软，整个人跌坐在总督席上，接着──

    『好──卡！』

    不合时宜的声音响彻在大作战会议场。

    映照在萤幕旁边的是有着浅黑色肌肤的金发少年，菲德雷。

    『仁先生，好厉害喔！这画面真是赞爆了！good！你啊，真的做什么事都棒过头了吧！？』

    菲德雷一脸兴奋地对仁竖起大拇指。以王为首，众大臣都因为这段对话而露出混乱表情，然后菲德雷指着王总督笑道：

    『话说大叔！这坏蛋角色你也入戏太深了！什么「连一根头发都不准留下！」，正常人会说这种话吗！？打从出生以来我还是第一次听见呢！呼嘻嘻嘻！笑死我了！』

    画面中的菲德雷双脚跺地如此大笑。

    『明明知道会变成这样还表示六小时后会过来，真的以为会有这种笨蛋吗？配合这场闹剧真是多谢了！中国军的各位！』

    如此说道后，菲德雷把摄影机拿出来给众人看。

    『觉得民众连个屁都不是、恶劣至极的大国首脑，跟为了拯救世界而现身的谜样救世主messiah！拍到了无比火热的一面，感觉能制作出好PV呢，真是太好了！』

    另一方面，仁拿起墨镜。

    『事情就是这样。你们这些家伙被选上、成为我们光荣的垫脚石。』

    然后为了结束这场闹剧，仁发出号令。

    『通告邻人全机，解除机体功率限制……可以拿出真本事。』

    在延庆一带，战斗中的邻人一起动了起来。

    『三分钟结束。』

    如今邻人们正……展现出它们隐藏的真正价值。

    同一时刻&#8226;晓──舰内&#8226;外带咖啡店。

    「呜恶──3号机被痛扁了。它是极限突破行动那时很猛的那家伙吧？」

    山武有些吓到地吐露意见。

    樱之剑的企图也传达到EIRUN CODE那边了。

    「限制机体性能，故意表演苦战的模样吗……做的事情还真下流呢。」

    日向也脸色发青，大和则是憎恶地扭曲嘴唇。

    「意思是把中国当成题材，提供给操控舆论的媒体吧。这些家伙的神经构造究竟是怎样啊？」

    相对的，茜跟田中以及紫贵这些学生会成员则是感到佩服。茜兴奋地说道：

    「把刚才的对话剪辑后播放出去，我觉得宣传效果很棒唷！樱之剑就是正义之师！我完全没想过可以这样搞呢！」

    「联合国极端地封锁他们的情报，所以樱之剑的真面目至今仍罩在神秘面纱之下。换句话说，就是想让全世界知道仁&#8226;长门这个人的事，所以才挑现在吗？」

    「因为樱之剑用强硬手段救出赫奇萨，所以在许多方面让人观感不佳吧……不过只要拿这个给大家看，大家的想法就会有所改变，协助者也会跟着激增吧。」

    田中擦拭眼镜，紫贵则是心痒难耐地夸奖仁。

    月下感到无趣地靠在椅子上。

    「大家最喜欢的正义使者……这种玩意儿硬生生摆到眼前，让人深深感到战争也是政治的一环呢。」

    「不过好像在哪里看过这种演出呐，不觉得很久以前的机器人动画里就有类似的桥段吗？」

    飞鸟如此说道后，立刻开始用网路检索。艾伦对这样的飞鸟说道：

    「或许吧。别看那家伙这样，他可是发下豪语讲过自己精通古今中外各式各样的机器人动画。不过，这个叫做王黄龙的人让我有点同情……不管怎么想，他遇上的对手都很糟糕呢。」

    艾伦望向画面里的亚门特，有些自豪地吐露心声。

    「因为根本没人能战胜仁那小子呐。」

    艾伦如此说道后，赛莲对他露出微笑。

    「总觉得夏树很开心的样子。」

    艾伦没否认也没肯定，确认战友的最后一幕。

    同一时刻──中国&#8226;北京市【北京城】。

    北京城上空有如玻璃般碎裂，亚门特撬开空间之壁现身。

    随即，超过一百发炮火袭向亚门特，亚门特周围不断出现着弹的爆炸。那是事前布置在北京城四周的中国军战车部队，然而炮弹却被亚门特的魔法阵弹开。亚门特沐浴在炮弹之雨下，就这样抬起手臂。

    瞬间，周围空气摇晃，冲击从战车队的脚边通过。

    刹那间，战车队从底部被掀飞，一百辆战车翻覆了。

    在那之后，亚门特探头望向北京城天守阁。王总督透过大窗户目睹亚门特的凶恶面貌。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    『愉快又痛快的选择时间到了，大总督。如何？要吞下我提出的条件吗？』

    仁一边说『或者──』，一边摆出姿势准备双拳互击。

    『把住在北京市包含你在内的所有特权分子……当场杀光？』

    在亚门特的驾驶舱内，仁用食指轻敲太阳穴。

    「这条街上只有对你来说很方便的好邻居吧？把居民一口气全部换掉也不是一件坏事呢。」

    腿软的王总督被放大显示在萤幕上。

    『明白了！铁跟石油！我答应今后会大幅输出写在输出限制名单里的指定物品！就在这个月内！』

    无言地点头后，仁提问「还有呢？」

    『今后吾等将不再干涉樱之剑。至于赫奇萨…………咕！只要肯按照程序去做，要引渡给你也行！』

    仁在最后朝王竖起三根手指，然后浮现虐待狂般的笑容。

    「好，那么做个总结。在这里回应第三个要求吧。」

    王总督「唉？」的一声发出傻气叫声。

    「『抱歉造成困扰，我以后再也不敢了，请原谅我』你要诚心诚意地这样说吧？」

    『呜～～～～～～！』

    王总督面红耳赤，表情看起来就像在拼命压抑怒火似的。亚门特朝王的所在地天守阁收紧右拳，王总督脸色发青。

    「……………………抱歉造成困扰，我以后再也不敢了，请原谅我。」

    就这样，樱之剑让全世界知道了他们的存在。

    然而……也有人对此感到不悦。

    如果说仁有毛病的话，那就是完全不把这些人放在眼里的这件事吧。

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲】

    是第一期由二○六六年播放至二○六八年，第二期由二○七○年播放到二○七一年的超人气机器人动画，其起源有很多谜样的部分存在。

    动画作者不明。

    它有着二○六四年收到作者不详的脚本、由于内容过于有趣而被制作成动画这样的经历。还有另一件事，动画剧本里有许多情节跟马里斯在过去引发的大事件如出一辙。

    就时间轴顺序而论，脚本送来后世界某处就发生了事件。

    动画内容与当时在大街小巷造成轰动的社会问题完全一致，因此在放映时针对其内容做了大幅修正。也就是说，这个动画脚本是以马里斯相关重要事件为准写成的故事。有一名研究者察觉到了这个事实。

    他是曾在冰室义塾研究赫奇萨的一名研究者，名字叫做富士光三。

    同时也是兵器之四&#8226;伏见飞鸟的亲生父亲，虽然此事并未公开就是了。

    然而艾伦&#8226;巴扎特登场后，光三博士就有如被换下场似地失踪了。

    他之前研究的资料全部被带走，而那个【动画脚本】也跟着不翼而飞。在那之后，光三博士就受到各方人士与组织的追缉。

    光三博士失踪前都一直在进行着的研究项目，被人们称之为【富士档案】。

    研究资料与原始的动画脚本一同消失在黑暗之中。动画公司联络不到原作者，只好将十六集至十九集发包给其他剧作家去执笔。

    失落的这四集因此被硬核收视者称之为【梦幻的四集】。

    隔天──静冈县&#8226;某处。

    暖炉桌的桌面上摆着好几支一样的墨镜。

    坐在暖炉桌里的是那个研究者&#8226;富士光三博士。坐在一旁椅子上跷着腿的人则是黑衣青年仁&#8226;长门。

    仁用眼镜布细心地擦拭自己爱用的墨镜。

    他的本名是冰室夏树──也就是冰室雷鸟的孙子。

    结束与中国的战斗后，仁等人久违地休了假。只不过如果待在自己房内还是会有人过来打扰，所以他才像这样跑来光三的房间避难。

    「啊，飞鸟那家伙擅自跑出这里了。真是有够让人担心的，为什么不跟睦见一起回来呢？」

    仁暗暗叹息。打从极限突破计划过后，光三一直都是这副调调。飞鸟在雷鸟失势后投靠了樱之剑，为了完成格兰系列而接受仁他们的技术支援。然而预定要完成的东西做好后，她又立刻返回冰室义塾了。

    仁又在桌面摆上一支擦好的墨镜。

    「小孩总有一天会离巢的，最好早点习惯小孩独立唷，博士。」

    光三是被规格外十名数字ten number睦见腭半强迫带到樱之剑的。然而自从跟仁见面后，他就自愿当起了协助者。

    腭的邻人亚蒙，也是在光三博士帮助下完成的。

    「那个……仁先生，您有说过自己是从未来过来的。」

    「？真突然呐，所以呢？」

    「飞鸟究竟是跟谁结婚呢！？」

    墨镜排成两列──仁正准备拿起其中一支，却在听闻此言后停手了。

    「那孩子啊，在很多方面都满是可乘之机呢。只要一有目标，视野就会变得极为狭隘。如果有渣男看准那孩子的软肋趁虚而入……啊啊～」

    光三抱头趴伏至桌上，仁用鼻子发出叹息。

    「她会变成离婚四次、有两个小孩的单亲妈妈，而且父亲还不同人。」

    「是打哪儿来的人！我要在那家伙遇上飞鸟前先阉掉他！」

    光三口沫横飞青筋暴露，仁狡狯一笑表示「开玩笑的」。

    「……有时候您的笑话听起来一点也不像是笑话。」

    「就算在那种狗屎般的世界里，飞鸟小姐也随心所欲地寿终正寝了。毕竟如果没有她就开发不出邻人呐。」

    仁重新调整心情，再次擦拭起墨镜。

    「……不管听多少次都让人难以置信，想不到那个飞鸟居然会成为『奠定邻人开发基础』的开发者。」

    光三无法率直地感到开心。虽然只有一部分，他仍是从仁口中听到了未来的事情。

    「邻人的黑科技是『未来的科学技术』……那个写着未来事件的脚本，也是你们制作好再寄给动画公司的。」

    仁也向各国首脑公开了自己的真实身分。

    自己是「未来人」，邻人则是「未来世界制造的兵器」。

    光三一句「哎呀」浮现讨好笑容。

    「那份报告写得太过火，所以才会站到世界的中心。」

    光三将视线望向自己的书桌。书桌架子上插着一个贴着红标签的档案夹。那就是全世界军队跟机构如今也追寻着的【富士档案】。

    「动画那个的制作者毕竟是这个时代的人，我们能做的事也只有提供丰富的制作资金，还有像是气象预报般的剧情就是了。」

    仁露出意有所指的笑容。

    「只不过……原作者是一个匠气十足又很难讨好的家伙。第二期最后那边连我也不晓得该如何安抚才好，创作者真难搞。」

    另一方面，光三心中有一个从以前就有的疑惑。

    「仁先生，为何不让他们播放第十六集到第十九集呢？」

    光三口中的第十六集到第十九集就是指梦幻的四集。光三读过原始的脚本，所以知道内容。

    「人类巴戴姆化……那四集描写的就是『暗示末期者的出现』。」

    所谓的巴戴姆，就是出现在玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲里面的敌人的名称。

    朝墨镜呼的一声吹掉灰尘后，仁回答了这个问题。

    「因为如果播放出那些内容，就会爆发【第三次世界大战】呐。」

    光三瞪大双眼屏住呼吸。

    仁若无其事抛出来的是，离谱至极的未来绘画。

    「您说什么？」

    「会出现不顾一切抢夺邻人的家伙呢……为了让自己的国家能安居乐业稳若磐石呐。美国察觉到了那个动画的机制，只要有一个人舍弃理性的假面具，大家就会变得争先恐后，接下来就会直接变成没完没了的战争。」

    仁从下方眺望擦好的墨镜，确认有无残留指纹。

    「现在到处都是满满的马里斯，所以不会有呆子做出这种暴行。有强大敌人存在加强了国家之间的团结，只不过冷静想想很蠢就是了。」

    仁有如感到满意般，把那支墨镜也放到暖炉桌上。

    「我晓得您是冰室总帅与邻近者&#8226;结城武藏的孙子，也是来自未来的人类。」

    光三略微探出身，向仁问道：

    「不过，为何是动画呢？」

    令光三感到疑惑的是扩散情报的手段。

    虽说前面冠上了「超人气」这样的修饰词，毕竟也只是在深夜播放的动画之一。如果目的是为了向人类敲响警钟，那应该还有其他更适合的手段才对。

    尊重谜样的原作者、完全不知内情的动画公司在「不然来制作看看好了」的来龙去脉下，让这个作品上了制作轨道。

    仁等人所高举的【为拯救地球而战】──要把这个目的编排到那部动画里实在很勉强。这么做真的很事倍功半，让人感觉毫无意义。光三是这样觉得的，所以对仁说了这句话。

    「嗯嗯，无论如何都得是动画才行呐。」

    002

    同一天&#8226;十九点&#8226;冰室义塾&#8226;特别栋。

    艾伦拉开木制拉门进入办公室后，不只是雷鸟，连明星的初代适任者结城武藏也在里面。

    他身形高大，肌肉从内侧高高撑起衬衫。红头巾与墨镜，还有修剪整齐的胡须令人印象深刻。

    「英雄将，我确实拜见了有明的舰内。它是一艘好船呢。」

    「勇者大人都说OK的话，也不枉费我对设计插了嘴呐。」

    艾伦与武藏握手致意。大和成为明星适任者的当下，武藏就失去了左手的刻印。另外，身为登录证明的「Ⅶ」罗马数字也消失了。

    他变成了普通的赫奇萨，因此从适任者的职责中得到解放。

    之后他得到允许，光明正大地以日本人的身分返回本土。如今他一边支援雷鸟，一边担任邻人运输舰【有明】的舰长职位。另外武藏身为适任者身经百战的经验也得到认可，因此有明舰上四处都反映了他的意见。

    「还有别叫我英雄将了吧。刀我已经交出去了，如今在这里的只是享受第二次人生、动作敏捷的优质老头呐。」

    武藏戏谑地戴上墨镜，看到他的那副姿态，艾伦真心觉得真是太好了。

    「只不过你不是孙子这件事，我现在还是觉得很遗憾就是了。」

    他小声地跟艾伦讲悄悄话，艾伦小声地笑道「对不起」。

    「好了，武藏先生。小鬼他很忙的，只是老人要找聊天对象的话，我已经叫看护过来了唷。」

    武藏耸耸肩，站到雷鸟身边，将手伸向她的胸部。雷鸟连看都没看就啪的一声打下那只手，然后向艾伦搭话。

    「我想你已经晓得了，不过中国最大的赫奇萨保管领土被樱之剑打下来了。从战斗开始只花了三小时。」

    「是吗？很有仁那家伙的风格呢。只能说不愧是他。」

    艾伦浮现苦笑，雷鸟见状也哑然失笑。

    「真是的……事情明明闹得这么大却摆出这种态度，慌了手脚的人反倒显得愚蠢了。」

    「因为那家伙有那家伙的想法，我也有我的打算。我认为只能脚踏实地去做了。」

    「就年轻人的说法而论还差一点意思……不过嘛，就这样吧。你就用你的方式去做。那么艾伦，我想让你看一下这个。」

    雷鸟敛起神情，用手指轻弹她事先开启的另一个光学画面。A4版面大小的画面消失，开口表示「那就拜见一下」后，艾伦开启雷鸟传过来的文件档案。

    「瑞士提出的极机密护卫委托？校长，这个叫做瑞士的国家是？」

    雷鸟桌上散落着许多纸屑，那是吃完的口香糖。

    「是一个位于欧洲内陆的小国家唷。他们高举永远保持中立的思想，退出联合国已经有五十年以上了。他们会输出优良的医药品跟电子技术，而且每年都会有众多精悍的佣兵现世。是家园一旦有难，所有国民都会持枪抗战、由血气方刚的和平主义者组成的国家呐。」

    如此说道后，雷鸟将一本老旧手册丢到桌上。

    「这是？」

    「每个国民都会发到的生存手册。从恐怖分子攻占街道时的应对策略，一直到在敌方占领下要如何保有国民意识的知识都网罗在内。」

    「哈，瑞士还真猛呐。」

    武藏很佩服地拿起手册，艾伦也觉得瑞士是一个很棒的国家。顺带一提，艾伦是出自于军国主义的国家。

    「不允许任何武力介入本国、同时也不介入他国事务──在马里斯泛滥成灾的世界局势之中还能贯彻这种态度，可以说是很有骨气的国家呢。」

    「不过主张中立的国家……要向吾等请求武力支援吗？」

    艾伦脸庞罩上阴霾，武藏啪啦啪啦地翻动书本。

    「就是这一点呢。决定无论任何理由都不让他国武装集团踏进领土的国家，提出了有可能让国家意识形态崩溃的请求。这件事就是这么奇妙呐。」

    「……有状况迫使他们不得不这样做，是这一类的情况吗？」艾伦如此表示。

    「我也是这样想的，但瑞士的地理位置本来就是得天独厚呐。虽然位于欧洲激战区内，却几乎没有马里斯袭击呢。大陆防卫则是交由英国负责，在英国的努力下那边也很和平。更不用说如今欧洲的马里斯问题已逐渐平息，因此实在无法想像会有威胁需要我们出马解决。」

    艾伦觉得此事必定有鬼，同时也闻到危险的气息。

    「就算询问当局，对方也只是一味坚持跨过国境后再详谈呐……真是的，才想说总算抵达了明，结果又收到麻烦事的通知单呢。」

    艾伦重新阅读委托书，结果发现令人在意的一行文字。

    「『你们心心念念的愿望将会实现，作战筹划家。』……书面上是这样记载的，您心里有底吗？」

    雷鸟皱起脸庞，略微停顿半晌后做出回应。

    「哎，要说有底嘛是这样没错……世上只有不到十个国家保障赫奇萨的人权，瑞士就是其中之一。」

    「唔……这么一说，记得瑞士也名列其中。」

    被这么一说后，艾伦想起来了。赫奇萨人权支持国的名单中也有瑞士的名字在内。

    「建立第二富士时，瑞士的做法让我获益良多，可以猜想此事跟赫奇萨有关吧。而且根据传闻，瑞士从很久以前就在进行一项研究。」

    艾伦皱起眉毛表示「传闻？」

    「就是把赫奇萨……变回人类的研究呐。」

第八卷 III 梦之岛

    与雷鸟协议后，艾伦决定要接受瑞士的委托。

    第二富士受到损伤需要修理各区域，同时也得进行大规模补给，因此暂时停靠于明位于阳江的领地。艾伦在那边挑选出成员，以有明跟晓两舰前往新航道。就在众人出航的……………………那一晚。

    在有明舰内──船内仓库的一室。

    大和眼尾抽搐出言指责。

    「可以说明一下这是怎么一回事吗？你这个笨蛋公主殿下。」

    那儿是堆积着弹药箱的武器库之一。在货架与货架之间的狭窄通道上跪坐着一个中华风美女，她就是担任明国&#8226;国家代表的明恋华。

    她将长发扎在左右两边绑成团子头，身穿女间谍会穿的那种紧身皮衣打扮，大胸部与蜂腰也因此变得更加明显。

    「哼！」

    「哼你个头啦！我在问为何国家元首会潜入正在执行作战行动的战舰喔！现在明那边肯定是乱成一片了！」

    「七扇！你也用不着大吼吧！人都来了，这也是没办法的事情不是吗？」

    艾伦从后方架住准备要抓狂的大和，时间已经超过半夜两点了。

    舰内的入侵者警报响起，船员们急急忙忙赶过来一看，结果发现恋华偷溜进来了。

    恋华不服气地噘起嘴。

    「才刚想说人总算是回来了，结果又离开国家，把政务跟外交都推给别人去做……只有自己在那边优游自在，这样太狡猾了！一定是要瞒着我偷吃美食，然后在美女的屁股后面追着跑吧！」

    「你这种新婚妻子般的理由是怎样！」

    「而且！我没听说过EIRUN CODE是有这么多美女的巢穴喔？你这个笨蛋！闷声色狼！留着怪发型的胸奴！」

    「可以别说得好像我喜欢巨乳好吗！？还有，为何打从刚才开始你就恼羞成怒啊！？」

    一副睡衣打扮的紫贵跟赛莲也在恋华身边，两个女生眼睛半闭瞪视大和。

    「金&#171911;脑袋好没神经，失望了。」

    003

    「你是打哪儿来的轻小说主角？有点想宰掉你了耶？」

    两人有如替恋华辩护般责备大和。

    「而且这艘船可是最先进的军舰吧？究竟是怎么通过登舰安检──」

    「小黑出马易如反掌。」

    「带路的人是你啊！」

    大和用专业艺人般的时机开口吐槽。

    赛莲继续话中带刺地责备大和。

    「金&#171911;脑袋不在恋华好寂寞，心中满是不安等待对方回来的恐惧感……男人是绝对不会懂的。」

    言语之刃刺进大和（还有艾伦）的胸口，这句话里面有着直逼真相的沉重感。

    （这、这些家伙是从何时变要好的？）

    恋华对夹起尾巴的大和问道：

    「阴帝要去瑞士吧？既然如此，我为了将来，过去增广见闻一下，也是有意义的事不是吗？因为明也将赫奇萨的人权视为国家重大方针呢。」

    听起来有点像是借口。大和搔搔头表示「所以我才过来的啊」。

    「你想说的我明白……不过，或许会开打也不一定。如果你被卷入其中因此丧命，我该如何负起责任呢？」

    艾伦用食指搔搔脸颊。说到底，男生阵营就是担心这种状况。恋华词穷之际，大和背后传来声音。

    「哇塞，七前辈好逊喔。」

    站在仓库入口处的人是葵，她身上只穿着有如内衣般的训练服。

    艾伦跟大和错开视线，葵用着一副让人不晓得该看哪里才好的模样K着腰。

    「『不论发生什么事我都会守护你』这种话说不出口吗？好逊，跟队长差真多。」

    「呃，也没必要在这里拿那家伙出来跟我做比较吧？」

    大和咕呜呜地握紧拳头，接着将视线转向恋华那边。看到有如被遗弃般的小狗眼神后……他重重垂下双肩。

    「抱歉，这完全就是我监督不周。在任务进行时我会负起责任照顾她的……可以由你去跟婆婆说一声，给她乘舰许可吗？」

    艾伦露出苦笑说道：

    「嗯嗯，小事一椿。」

    三天后&#8226;十点&#8226;印尼&#8226;苏门答腊。

    这次作战被挑选出来的人是大部分规格外十名数字ten number，以及最小程度的护卫人员。

    成员有艾伦、赛莲、葵、紫贵、星辰小队、月下、日向、飞鸟、武藏、雷鸟共十二人。还有身为明国大使的国主恋华，以及她的保护者大和。

    柔吴忙于修理机兵部的战骑装而走不开，茜与田中则是留下来营运学生会。

    另外由于大和不在，所以由水久那替代他留在明那边。包含玛丽娜在内的机兵部这次休假。

    晓与有明两舰横渡南海，抵达新加坡附近。

    目标是印尼属岛&#8226;苏门答腊。

    「哇喔！好像宝石──！！」

    葵从晓的甲板上探出身躯。黑色小可爱下的巨乳气势十足地摇晃，来到甲板上的学生们看起来很兴奋。

    绵延不尽的辽阔海面散发着蓝宝石的光彩。

    「蓝色大海闪闪发亮！黄金沙滩！艳阳高照！咕唔唔唔！没踢掉这次的任务真是太好了！虽然也想在明那边来个美食之旅就是了！」

    「这里是瑞士？总觉得很像网路上看到的Q里岛耶。」

    山武握拳摆出胜利姿势，奥尔森则是因为这里与他印象中的落差而口吐疑惑话语，大地在两人身边操作平板电脑。

    三人都是迷彩裤配上军靴、上半身穿黑色无袖背心的外出打扮。

    「呃，印尼的苏门答腊好像就在附近呐……总队长，目的地真的就是这里吗？」

    被大地这么一问后，艾伦也感到不知所措。艾伦也打扮得跟大地他们一样，他平常穿的西洋军服在这里就太热了。

    「嗯～，我也以为一定会经由北极海前往欧洲呢……对方指定的地方就是苏门答腊近海。」

    苏门答腊岛──是位于马来半岛南侧的印尼岛屿。

    苏门答腊岛西海岸近海被称为冲浪圣地makkah。顺带一提，Q里岛也是印尼的岛屿之一。直到马里斯出现前，这里都是以度假胜地闻名的热闹场所。从这里出发的话，瑞士本国所在地欧洲就是远在天边了。

    艾伦环视四周。除了苏门答腊岛外，远方也三三两两地散布着数座小岛。此时紫贵来到身边，她穿着紫色的比基尼。在她身后，同样穿着白色比基尼的赛莲也走向这边。

    「我们的目的地是没画在地图上的秘密岛屿喔。那儿似乎是属国领地，所以就像是漂浮在印度洋上的迷你瑞士吧……嗯！」

    紫贵在艾伦身旁伸懒腰，赛莲也兴奋地蹦蹦跳跳。

    紫贵大大突向前方的巨乳，以及赛莲沉甸甸地摇晃着的爆乳──

    山武、奥尔森、大地确实地斜眼偷瞄到梦想中的炸弹。

    「说起来那儿本来是由英国所持有的，不过据说瑞士政府在二十年前把它买走了喔。真是太好了呢，用不着破冰横渡北极海，因为北极海航路那边应该有俄罗斯虎视眈眈才对。而且我也不认为他们会一声不吭就让我们通过。」

    「啊，你们两人好诈！队长！我也可以去换泳装吗！」

    「等一下等一下，现在正在执行任务──」「我去去就来！」

    葵连话都没听完就迳自冲下甲板的楼梯。恋华身穿旗袍打扮，跟紫贵她们一起来到这里。山武露出鉴识高级火腿般的目光，从恋华的胸口到腰部、一直往下眺望到从开衩缝隙裸露而出的大腿……然后大大地点头。就在此时，背后飞来月下的拳头。

    「在这种度假胜地般的地方居然在进行赫奇萨的研究，真是连做梦都想不到呢。」

    大和点头同意恋华的话语。顺带一提，他被迫拿着沙滩阳伞跟饮料。

    「本来很在意要怎么入境……不过看这副模样，就算我们入境也多少可以蒙混过关吧。」

    就这样，艾伦一行人以第二瑞士为目标前进。

    晓与有明停泊在小岛前方。

    艾伦等人一进入城镇就愣在原地。有人挥舞旗帜，有人拍手──当地的外国人们用欢迎至极的模样迎接EIRUN CODE。

    另外，艾伦他们都乔装成旅行者的模样。

    「那个……我们好像很受到欢迎耶？」

    恋华如此说道。她将墨镜挂在头顶，下半身则是牛仔裤露出肚脐的时尚打扮。

    「因为EIRUN CODE立下大功，将极限突破计划导向成功之路呐。而且只要先摆出『瑞士款待攻克MI02目标的英雄们』的态度，就算之后密谈曝光也能找到借口。」

    一副夏威夷衫搭配海滩鞋这种打扮的大和如此回应。另一方面，打扮成露天摊贩的大地说道：

    「就算EIRUN CODE跟瑞士因为发生武装冲突而联手战斗，说是自卫的一环也算合理吗……考虑到了很多层面呐。」

    大地的评断令大和感到佩服，同时也有些寂寞地觉得「真的连人设都变了呢」。同样打扮成旅行者的武藏跟雷鸟站到孩子们面前。

    「大家都拿到零用钱了吧？这里只能用现金购物，要注意唷。从现在算起八小时内是自由时间，你们现在是前来南岛度假的笨蛋学生。没能在明国好好放松的份，就在这里尽情玩乐吧。」

    海滩裤配上夏威夷衫、肩膀背着游泳圈的山武跟奥尔森「唔喔喔！」地兴奋大叫。

    「在船上也说明过，自从末期者出现后，这里的人就有义务要携带枪械喔！就算搞错也不能揉行人的胸部！真的会被开枪的！大家晓得没！」

    武藏一边说，一边有如轻抚般从下方揉捏隔壁的雷鸟的胸部，雷鸟的直拳立刻飞来。月下暗自心想「只有你会这样啦」。

    「这里基本上以说德语为主，要随身携带翻译装置。集合地点之后会再指示各位，十八点时请所有人集合。」

    头戴草帽、身穿小可爱背心的紫贵如此说道。从胸口那边可以完全窥见到乳沟。

    然后，迎宾豪华轿车来到雷鸟面前，另外还来了两辆Harrier。

    艾伦用肩膀扛着葵说道：

    「搭船旅行觉得累的人，可以先去现场休息喔。除了一之濑外还有人过来吗？」

    「队长……对不起。」

    葵一副T恤配上短裤的随兴打扮，看上去很难受的样子。

    在这之后艾伦还要去录影，所以换上了莱因哈特的军服。当地媒体提出了采访申请。

    「不管是谁吃了六碗饭都会变成这样的喔。」

    艾伦跟紫贵让脸色发青的葵坐上车。葵不是晕船，而是吃太多弄坏肚子了。

    「到那边后说不定吃不到米饭，这样说的人不就是紫贵吗！」

    雷鸟跟艾伦他们先前往现场。

    大和与恋华，以及星辰小队跟月下立刻出发去逛街。

    气温超过三十度，湿度也很高，月下只觉得衣服上黏满了汗水。

    「在寒冬中也是这样吗？」

    月下捏起衬衫胸口风。每次抬头，都会有暖风通过下巴。

    胸罩线条微微透出，义肢也罩着一股热气。如果是在自己房间的话，她肯定早就把它拆下来了。

    月下跷起长腿，将脖子转向旁边。这里是广场，密密麻麻地排满许多帐篷，下面还摆着桌子，路旁排列着数不清的露天摊贩。

    身为东洋人的月下颇为显眼，不久前才有一个刚退伍的青年向她搭讪，日本女性受欢迎看样子是真的。

    「老大我回来！这个叫做甩饼的东西看起来很好吃的样子，也有香肠唷！」

    奥尔森拿着披萨般的纸箱走向这边，左手则是拿着保丽龙盘子，上面放着一层一层卷起来的香肠。

    打开纸箱后，里面装着分切好的现炸可丽饼。

    「这东西叫做瑞克雷切起士料理，听说是瑞士有名的家庭料理。」

    「吓，都这么热了还要把融化的起士淋在马铃薯上面吃啊？」

    大地拿来的是放在盘子上、淋满起士的马铃薯跟火腿。

    月下从大地手中接过可乐瓶，扭开瓶盖喝了一大口。

    烧灼喉咙的刺激感与充分冰镇过的水分，渐渐渗进香汗淋漓的身躯。

    在这段期间，大地把马来炒饭的纸盒堆到月下面前。所谓的马来炒饭，指的就是印尼风的炒饭。放在饭上面的荷包蛋刺激了月下的食欲。

    「嚼嚼，嚼嚼嚼……啊，这个好吃呐。带一些当伴手礼给葵好了。」

    才说了这句台词，月下就把一盒马来炒饭清空了。奥尔森则是一边吹气一边迳自吃下现炸可丽饼。

    「这个叫做甩饼的东西超好吃的！又热又酥，等一下我要再去买一张喔！」

    「很冷也就算了，明明这么热还摄取这么多乳脂肪吗？」

    大地如此说道后，咬了一口淋满起士的长棍面包，接着发出「啊，好吃呐」的感想。

    「到头来，这里就是印尼跟瑞士的美食博览会嘛。」

    扫光第二盘马来炒饭后，月下望向大海那边。

    「望向右边是发出蓝色光辉的大海，望向左边则是有如童话般的石造古老城镇……没这个湿度的话就是完美无缺了。而且香肠也很好吃。」

    月下咬了一口奥尔森分切给自己的肉棒。

    「赫奇萨也很普通地混在一起生活呢。」

    大地一边拿现炸可丽饼一边说道。在旁边那一桌，赫奇萨正跟普通人并桌开心地吃着午餐。奥尔森伸指比向装着马来炒饭的纸盒。

    「大声叫卖这个的大叔手上也有刻印唷。」

    月下也察觉到了这件事。这个国家完全感受不到赫奇萨与人类之间的隔阂，给人一种两者融合为一、构成一座城镇这样的印象。

    「比第二富士感觉还要更自然……世上居然会有这种地方呢。」

    月下露出望向远方的眼神，脑海掠过将未来交给自己的故人。

    「也想让绿看一看这里呢。」

    月下遥想已故的初代机兵部部长──神无木绿。奥尔森跟大地闭上嘴巴，他们并未打扰自己的老大怀念过去。

    「这么一说，山武呢？他还没回来吗？」

    过了半晌后，月下想起另一个部下的事。

    她朝四周张望，立刻发现对方。山武正在跟露天摊贩的女店员开心地聊天。看到那副光景后，月下发出咂舌声。

    「老大别吃醋喔，那个大概是在工作唷。」

    「奥尔森，你可以睁着眼睛睡觉呢。那个笑话一点也不好笑喔。」

    山武拿着大盘子走向这边，上面放了麦年鱼排还有一大堆马铃薯。

    「抱歉抱歉，这么慢才回来……啊，记得这个是叫菲力什么的，还是波斯？是在嫩煎鱼排上面淋美乃滋或是柠檬汁再吃的料理，配菜是炸薯块，人家给了我一大堆──唔呃！」

    才刚放下大盘子，月下就用义肢由下而上猛然捏住山武的股间。

    月下用低沉声音威吓道：

    「去买个饭有必要撩妹子吗？」

    「大姐等等！力道控制一下！这个再用力一点可是会捏扁的！」

    星辰小队在七之叛乱时，半推半就地对月下做了爱的告白。

    因此三人的情感月下早已知晓……然而月下至今却仍未做出回复。只不过对女人心来说，不有趣的事情就是不有趣。

    「笨狗忘记饲主长怎样时，好好管教也是老大的重要工作。」

    义肢的握力变得更强，山武咬紧牙根时，奥尔森从旁缓颊。

    「好了好了，山武对老大一往情深，所以没事的啦。」

    月下啧了一声放开山武，山武一边揉股间一边坐到月下身边。

    另一方面，大地将手伸向山武拿过来的鱼，沾上美乃滋后将它送入口中。

    「喔，这是日本人会喜欢的味道呐。那么……结果如何呢？」

    「痛痛痛。就谈话的感觉来说，这里的人感觉压根儿就没有歧视赫奇萨的心态呐。人家还歪头困惑地表示『唉？为什么要歧视赫奇萨呀？』……喔，很好吃的样子！我开动了──」

    山武将手伸向剩下的马来炒饭。

    「在这座岛生活的几乎都是瑞士人。跟欧洲那边的瑞士一样，这里也导入了征兵制，感觉平民很擅长游击战。刚才的那个女孩也在摊车的屋顶下面藏了重型机关枪browning，看到时我都流冷汗了。」

    「你在收集街上的情报吗？」

    月下睁大右眼，奥尔森跟大地毫不吃惊地继续吃饭。

    「只要来到陌生的地方，山武必定会做这件事喔。我们也受益不少呢。」

    「这城镇明明这么美丽，却也设置着碉堡呐。看这种情况，说不定桥下或是重要地点安装了炸药呢。」

    「有紧急状况发生时不怎么需要动用军队，国民自己就能变成士兵去保家卫国呐。瑞士真不妙呢，听说连赫奇萨也会很普通地跟大家混在一起战斗唷。」

    山武一边吃，一边用汤匙比向一栋建筑物。

    「然后，每栋住宅都有义务在下方设置核战防空洞。马里斯过来的话就会躲进那里面，只有赫奇萨则是会前往事先决定好的防空洞避难。看到那个山丘上的建筑物没？那个屋顶是巨蛋形状的房子。」

    月下她们望向汤匙比的方向。

    雷鸟等人前往的建筑物就耸立在山崖上。

    「它就是那个研究机构。不过就我听到的感觉来说，像是国立养老院就是了呐。那儿随时都在征求赫奇萨的志工，虽然得一直住在设施里就是了，不过每周可以外出两次，而且也有薪水。每到周末，好像就会有一大堆赫奇萨下山跑去街上唷。」

    山武用叉子刺进香肠。

    「大部分会去那边的人都是很难再工作的老年人啦，或是跟设施有关的赫奇萨。刚才那个女孩也很遗憾地说为什么自己没有刻印呢这样……总觉得受到了文化冲击呢，都不晓得我有多少次想说要把这只右手切掉呐。」

    山武表情复杂地望向右手，月下也是感同身受。

    「对赫奇萨而言，这里正是梦之国度呐。」

    大地用有些事不关己的口吻如此说道。

    另一方面，就在此时。

    艾伦等人离开市区，被带到那个研究设施。

    来到正门时，众人被遮住眼睛，然后道路出现分歧，豪华轿车跟Harriar被电梯运送至地底──

    艾伦跟雷鸟还有武藏一起被带去迎宾馆，葵则是被运送至医务室。

    雷鸟跟武藏坐在沙发上，紫贵跟艾伦则是有如待命般站在沙发后方。

    正面挂着如今这个时代已经很罕见的液晶型萤幕，委托者的脸庞映照在画面上。

    『老了不少呐，作战筹划家。过去的【贩卖死亡的女神】如今连影子都不复存了。』

    那是有着鹰勾鼻这个特征的老军人。这是用热线连接瑞士联邦局的通讯。

    「你是巴休少校？是【舐血的巴休&#8226;史东修坦】吗？哈，我可真是吓了一跳，想不到你会去当联邦议会的议员。」

    老军人也就是巴休，感到无趣地用鹰勾鼻发出冷哼。

    『哼，这是明升暗降的人事调度。【武士之刃】……你也一样。被你打断的右臼齿如今已变成传说，在我军内部代代传颂着唷。』

    说到这里，巴休将手指放进嘴里，露出已经不见了的臼齿。

    「嗯～～？……啊！是慕尼黑夺还作战那时的将校吗！你是瑞士军人啊，我们都变老了呢。」

    武藏浮现亲切笑容，巴休也被逗笑了。另一方面，雷鸟点燃了一根香烟。第二十三次的戒烟失败了。

    「不是为了畅谈往事才把我们叫出来的吧？快点说究竟有何贵干如何？」

    『……啊啊，是呐。』

    巴休一句「那就从结论说起吧」，开始讲起这次的来龙去脉。

    『瑞士联邦极机密地进行了三十年以上的『赫奇萨刻印移除』研究。』

    紫贵瞪圆双眼。

    「传闻是……真的呢。」

    『那个研究终于进入了最终的调整阶段，我们打算于近期进行移除刻印的实验。』

    雷鸟甚至没注意到夹在手指上的香烟落下了烟灰，巴休的话语就是这么具有冲击性。

    『在这段期间内EIRUN CODE要停留在这座岛上，并且迅速排除我们认定为外敌的存在。另外实验一旦成功，要跟明国进行交涉，让挑选出来的研究人员流亡明国。这就是我国要委托诸位的内容。』

    「原来如此，所以需要人员名单中才会有七之叛乱的主犯──大和的名字在内呐。」

    雷鸟将香烟压进烟灰缸。

    『瑞士当局长年要求联合国改善对赫奇萨的境遇……只要继续施行这种会留下祸根的体制，人与人之间就会在马里斯这个共同敌人面前自相残杀。实际上也出现了名为仁&#8226;长门的解放者。』

    艾伦一边听，一边在心中表示同意。

    『赫奇萨与人类，介于两者间的濠沟深之又深，在子弹来回飞梭时还好，然而在如今这种紧张态势下，一旦有人不小心将手伸向按钮，势力的均衡就会如同雪崩般崩塌吧。各国会冤冤相报，核子冬天会到来……地球被马里斯啃食殆尽前，人类就会自行踏上灭亡的道路。』

    巴休双手环胸，大大地叹了一口气。

    『……如今，世界需要灭火器。不论是怎样的大火都能灭掉的超大灭火器呐。所以EIRUN CODE，把你们的力量借给瑞士吧。』

    听完这番话语后，雷鸟用食指轻敲太阳穴。她用扑克脸做出反击。

    「哎，的确……如果研究成功的话，就会成为消除双方争端的决定性因素。」

    「而且──」轻敲太阳穴的指头停住了。

    「要买卖刻印移除技术的话，现在也是绝佳的贩售时机。」

    在那瞬间，虽然只有一点点……巴休脸上仍是出现变化。

    「喂喂喂，该不会是要把某些NGO团体主张的那种低俗议题当成理由吧？像是为了世界和平。这虽然是我们的义务，不过讲到优先顺序的话，屁股还是会排到前面的，这种鸟事比上厕所还不重要唷。」

    雷鸟浮现坏蛋般的笑容，那对眼眸正在试探巴休内心的想法。

    「你们想要『能够稳定推行进口谈判的新收入来源』，差不多就是这样吧……欧洲正陷入物资缺乏的困境，就算瑞士很安全，也不表示毫无影响。」

    另一方面，紫贵认为这个议论是打开话题的契机。

    「记得瑞士的收入来源是医药品、包含军事用途在内的电子仪器出口，以及仲介佣兵……就粮食生产面而论跟日本相同，或是在那之下。」

    巴休耸耸肩，有些讽刺地笑了笑。

    「哎，也是有这种考量。虽然有，但那个不是我的工作。我的工作是避免某处的白痴手一抖就按下核弹发射钮。联邦议会认为如今的联合国相当危险。」

    「关于这一点我方的意见也相同。然而，如今的世界情势可说是借由管理赫奇萨而勉强建立起来的。那些想驯养赫奇萨的家伙如果打听到这件事，肯定会杀红眼打过来的。」

    「哎，像是美军之类的绝对不会默不吭声吧。」

    武藏也对雷鸟的预料表示赞同，巴休接着说道：

    『假想敌中有很多联合国加盟国，既然牵扯到诸多利益，同盟的合作对象也会跟着受限。因此才不是找国家，而是找佣兵合作。』

    「嚯──是吗？那就当成是这样吧……不过，我还是无法理解呐。你们高举永世中立的理念，如今却要我们帮忙，这风险还是太高了。」

    有如确认作业般，雷鸟仔细地指正一个个问题与矛盾点。

    「我们本来就已经很受世界关注，想要保密的话应该不是找我们，而是应该先去找欧洲联合商量才对，这样做才合理。」

    艾伦也这样想。如今EIRUN CODE有着每个国家都想交好的魅力。尽可能不愿树敌的中立国有事要委托这边，风险实在太高了。

    然而，巴休却用料到会有这种问题的态度做出回应。

    『关于此点，让你们看看这段影片会比较快。』

    画面影像切换，看到那段影片后，艾伦吓破了胆。

    「这、是──」

    映照在画面上的是被烧掉的研究所──亚门特的身影立于火海中。

    「为何爱丽丝会──」

    『这项计划曾被黑鸟……就是那个仁&#8226;长门亲手逼到失败边缘。』

    巴休这番话语，将艾伦等人引诱至谜团的入口。

    大和与恋华在街上逛着逛着，又去了其他地方观光。

    「呀──！阴帝你看这个！好像迷路走进童话里唷！」

    石造街景有着欧式风格，小巷道变成蜿蜒的上坡路。民宅群隔着马路林立着，每道墙壁上都爬着藤蔓或是花朵。

    「我小时候啊！就梦想着能住在这种街道上！然后骑着扫帚在天上飞来飞去当宅配员讨生活！然后就是在家里养一只二百五十公分高的巨大胖松鼠！还有还有──」

    恋华一边惊呼连连吵吵闹闹，一边猛拍照片。带着小孩的路人一边微笑一边通过她身边。

    「丢脸死了可以停下来吗！？这样看起来像是蠢观光客，求你饶了我好吗！」

    大和出言拜托嗨翻天的恋华，然而恋华是压根儿就没听进去吗？只见她咻的一声冲上坡道，替在围墙上睡觉的猫儿拍照片。

    大和眼睛半闭地放弃了。

    （我忘了这个女人是日本某知名动画的粉丝。那部有魔女登场的动画，她说自己看了上百次呐。还有，那个毛茸茸精灵的原型不是松鼠，而是雕^。）

    顺带一提，大和喜欢那个努力帮助被巨狼养大的公主的故事。

    （不过为何不惜把双条留在明那边，都要允许我带人同行呢？）

    这次自己得到同行许可，令大和感到疑心。

    （而且连明星都带过来了。虽然也想逛逛瑞士，但这么轻易如愿就表示……）

    大和把石板的叠法记到脑海里，一边自己也爬上坡道。

    （是要卖人情给明吗？为了去除我心中对婆婆的负面情感……不，对那个婆婆来说，这种琐事连卡在喉咙里的小鱼刺都称不上吧。那又是为何？）

    想着想着，大和来到恋华身边。

    「这里的建筑物为什么这么撩动女人心呀！」

    「感觉像是把欧洲乡下的建筑样式原封不动搬过来呐，隐约像是瑞典古时候的街景。」

    「嚯──阴帝很博学呢。」

    身边有如炸开般绽放出惹人怜爱的笑容。

    《大和A梦也太博学了。》

    脑海里回忆起当时神无木绿的笑颜。

    两个少女的笑脸瞬间重叠，大和感到不妙，将脸移向旁边。

    恋华再次拍起照片，完全没察觉到大和心中的这种念头。

    大和对自我设限，不让自己把恋华跟绿看成同一人。强迫恋华接受这种自私的情感，就等于是在践踏她的心情……他有好好地理解这件事。

    脑袋冷却下来后，大和望向恋华的侧脸。

    （仔细想想，这一年完全没时间可以放心呐……这家伙跟我都是。）

    大和为了自己的目的而接近恋华。恋华在政变前就是前任国家元首的亲生女儿，而且又是赫奇萨。对于想要成立赫奇萨之国的大和来说，明恋华这名女性的形象完全兼具了所有条件。

    （跟我年纪相仿的千金小姐，不论是睡觉还醒着时都在跟马里斯或是恐怖分子打仗……仔细想想这种事也太反常了。）

    然而知道她的为人后，大和变得无法轻易分辨公私了。良心这种不纯物质在心中躁动。明恋华是一个很好利用、但一直利用下去会让人良心过意不去的少女。

    浅白地说，她有着令人困扰的个性。为人善良又好骗，然而本性却很高洁又有骨气──要说有什么事是大和没料想到的话，那就是他过度将情感移入了自己要笼络的对象。大和无论如何都会在不经意的瞬间，将绿与恋华看成同一人。

    （有没有刻印为何会差这么多呢？）

    他用厌恶眼神望向自己的右手背──赫奇萨的刻印。

    （不由得让人觉得神无木这家伙……如果不是赫奇萨，绝对会有更加不一样的人生。）

    恋华在远方乐天地挥着手。

    「阴帝～～！我要把你丢下──！」

    大和定神迈出步伐，同时小声地轻喃。

    「绝对不能……重蹈神无木的覆辙。」

    大和与恋华，在那之后也度过了安稳的时光。

    魔人的背影站在化为火海的夜晚街道上。

    『这是二十三年前，本国瑞士受到袭击时拍的照片。之所以特意买下印尼小岛躲起来进行研究，也是为了预防他的袭击。』

    艾伦凝视亚门特的照片。

    「仁是赫奇萨的同伴，为何要妨碍拯救赫奇萨的研究？」

    『吾等也不得而知，樱之剑的行动中也有很多无法理解的地方。』

    仁那个人不可能做没有意义的事情，应该想成有个中原由才对。然而艾伦同时也有一个想法，完美主义的他如果听到这件事──

    （恐怕……这次他会确实地搞垮研究。）

    『如果他听说这项研究继续进行下去，就很有可能会再次现身。而且这次还会率领能跟联合国军队抗衡、甚至在那之上的军队过来。』

    巴休轻轻叹气。

    『就算我军很精悍，头顶突然出现六个师团分量的战力也不可能应付得过来。这一点，前阵子中国军已经亲自示范给全世界看了。』

    巴休的视线望向艾伦，雷鸟感到那道视线正是瑞士联邦真正的想法。

    『对他而言数量不构成威胁，能对抗他的只有EIRUN CODE的邻人。而且还是打倒MI02目标国王种、跟那个仁&#8226;长门拥有相同力量的艾伦&#8226;巴扎特……就只有你。』

    艾伦不由得想说些什么，却又立刻闭上嘴巴。

    『我要说的就是这些，后面的细节由他接手。』

    巴休说完后，一名身材细瘦的科学家有如接替般开门进入室内。

    『他是汉尼拔&#8226;邦兹，这间研究所的最高负责人。邦兹，你要好好装乖唷。』

    「知道啦，巴休。」

    男学者戴着鳖甲眼镜、年纪约为五十多岁。他身材虽瘦、声音却很年轻。

    巴休一句『对了对了』再次向艾伦搭话。这次并不是联邦局职员的面孔，有些像是在跟朋友搭话的表情。

    『有你出现的那个动画，我有看过喔。你的世界真的有那个故事中描绘的文明吗？』

    艾伦瞬间打算推敲巴休的意图。不过看到那张脸孔后，以小人之心度君子之腹的做法反倒让他感到羞愧。艾伦爽朗地报以笑容。

    「是的，就我而言虽然极为不悦……不过跟动画那个描写的一模一样。」

    听到这句话后，巴休笑着说「是吗！」

    『等一下可以请你签名吗？我完全变成你的粉丝了。我小时候就想成为太空人……所以非常羡慕在宇宙四处云游的你呢。』

    这是巴休在这场会谈中初次露出的笑容，艾伦略微苦笑回应道：

    「如果不介意是在签文件的签名，要几张都行。」

    紫贵用陶醉视线凝视艾伦这样的侧脸。

    有如发情般轻咬自己的小指。

    同一时刻──秘密研究设施&#8226;医务室。

    「我是在干么啊……」

    葵在棉被里抱住肚子，沉浸在自我厌恶之中。

    「难得来到南岛的说，明明想替队长分忧解劳的说。」

    《晓的餐点很好吃，这也是没办法的事。不过……一之濑是大胃王呐。》

    葵「喵呀！」的大叫一声，用棉被盖住头。

    「我查了一下，大胃王就是很会吃的意思嘛！我这个笨蛋！也客气一点好吗！至少也把井饭控制三碗内吧！」

    葵泪眼汪汪心情消沉。此时，一名白人中年女性走进室内。

    「哎呀，还想说已经有人先到了，结果是一张陌生脸孔呢。」

    从住院服中可以微微窥见瘦弱手臂，是那种有些营养不良的体型，绿色眼眸令人印象深刻。葵开启放在枕头边的翻译器。

    「阿姨你是谁？」

    「不是阿姨喔，是玛莎唷。抱着肚子的大猫咪。」

    葵脸色发青从床上爬起来后，玛莎温柔地对她露出笑容。

    切断跟巴休的通讯后，邦兹博士就立刻嗨翻天。

    「能跟两位见面真的很光荣！雷鸟&#8226;冰室！武藏&#8226;结城！两位看起来比实际年龄年轻多了！啊──！亚洲传奇居然在这座岛上！我感动至极呐！」

    那种兴奋模样，就像初次来看职业足球比赛的少年似的。

    「率领只由重刑犯与死刑犯这些穷凶极恶的人们构成的战骑装部队BS army【晓】，明星所到之处必定会现身的美丽军火商！贩售死亡的女神！您晓得吗？当时在英军里可是用高价在买卖您的偶像照片唷！？」

    「那是往事了，汉尼拔博士。」

    雷鸟有些左耳进右耳出地点燃新的香烟。

    「还有武藏&#8226;结城！臭法军surrender monkey虽然把您眨低为美军走狗，但这实在是荒谬至极！您是我的英雄！报纸上提及明星时，我的胸口都会发热呢！」

    武藏有如回忆般将视线抬向上方。

    「呃──是四十年前左右？我帮助了德国跟英国，所以好像被追捧了一阵子呐。」

    「我的家庭是逃向内陆那边的就是了。欧洲联合接连吃下败仗！一座座城市也惨遭践踏蹂躏之际，您的登场真的很戏剧性！当时还是少年的我完全被您迷住了喔！当时收集的剪报我现在都还留着呢！」

    不符合年龄的态度让艾伦难掩吃惊，紫贵小声地讲悄悄话。

    「校长他们这么有名吗？」

    「是两人还年轻时的事情呢。因为当时还不能像现在这样把邻人分配到国防战力之中，也无法对赫奇萨进行管理。美军会带着邻人去不同的地方介入战斗喔。校长那个作战筹划家的外号也是在当时得到的。」

    「支撑亚洲战线，适任者的原点！皇后种讨伐数历代第一的武士之刃！慕尼黑夺还作战跟威尔斯攻略战那时也是，没有您是不可能达成的！您证明了一件事，武藏&#8226;结城！」

    汉尼拔用力握住武藏的手，武藏有点被吓到，却还是立刻改变了想法。汉尼拔眼眶含泪地说道：

    「一人之力也能改变世界……您证明了这件事，所以才有今天的我。」

    汉尼拔一句「失礼了」，然后拿出手帕擦拭眼角。

    「把赫奇萨变回人类……这条路就像漫无目标走在草木不生的荒野似的。不过赞同者增加了一人、然后又多了两人……不久后连国家都对我的研究伸出援手。当我回过神时已经过了三十五年，说是漫长还是短暂才好呢。」

    （三十五年就只做着这件事。）

    艾伦用这段时光的长度衡量到汉尼拔投注的所有情感。

    「我有一个无论如何都想实现的心愿。」

    汉尼拔用坐姿向雷鸟跟武藏低下头。

    「我想把妻子变回人类……让她再次踏上祖国的大地。」

    玛莎把药瓶放回药架。

    「我去年得了白内障喔。虽然有动手术，但左眼变得有点看不清楚了呢。」

    「是喔。」

    葵盘腿坐在床上。吃下胃药后，她已经完全恢复精神了。

    一看到玛莎右手上的刻印，葵的戒心就立刻烟消雾散。

    「汉尼拔说要在我的眼睛更加恶化前带我去法国，不过其实也无所谓的说。」

    「咦？阿姨你不是瑞士人啊？」

    玛莎坐到床边。戴上老花眼镜后，她用横式文字在纸本调查表上填入一些讯息。葵以为是英文，但那个却是法文。

    「我是在法国出生的唷。不管是现在或是以前，法国对赫奇萨的待遇都很严苛。我变成赫奇萨后，全家就立刻亡命到瑞士了。我长大后在一家小药厂就职，那里的药都是卖给一间研究所的，而我丈夫汉尼拔就是在那儿工作。」

    葵大吃一惊探出身躯。

    「唉！？在瑞士这里，就算是赫奇萨也能普普通通地就职或是结婚吗！？结婚对象是怎样的人？是赫奇萨？」

    「Non，是普通人。他嘛，是呢……每次见面都会盯着我的屁股猛瞧喔。」

    玛莎觉得很滑稽地笑道。

    （那个……我们这里也有类似的人。）

    武藏老人竖起大拇指画面浮现在脑海中。

    「而且只是一声不吭地看着，连摸都不摸。就算现在回想起来都觉得很恶心唷，心情不好时我还赏过他耳光呢。」

    （呃不过没动手动脚就胜过那个秃驴了吧？）

    脑海里的武藏用双手比出胜利手势，葵感到不耐烦。

    「从初次见面后过了大概两年左右吧。就在我跟平常一样送药过去，跟平常一样准备离开时，他突然大声向我求了婚。我真的吓了一大跳，因为我们可是完全没闲聊过唷。」

    听到这些话后，葵对汉尼拔这个人并没有那么坏的印象。

    「啊，不过专家学者中好像就会有这种人呢。我们这里也有一个不晓得会搞出什么花样的家伙。」

    浮上脑海的人是飞鸟。如果是飞鸟的话，葵觉得就算她做出这种事也很正常。

    「不过他感觉很努力，而且也不会花心的样子。再来就是……是因为之前待过法国吗？我觉得自己对身为赫奇萨这件事有很强烈的自卑感喔，所以才会更加感到开心吧。」

    「……嗯，这个我懂。对方是普通人吧，绝对会很开心的。」

    葵也觉得如果自己站到同样的立场上，说不定就会被这番话语绑住。

    赫奇萨的自卑感就是如此根深柢固且强烈。

    「虽然膝下无子，只有皱纹一直变多……不过，嗯，我现在很幸福吧。」

    玛莎拿下老花眼镜露出笑容，那是漂亮得变老的成人微笑。

    邻人运输舰有明──邻人第一出击机库。

    飞鸟罕见地在工作桌前工作，她正戴着单眼显微镜制作东西。

    「对不起呢赛莲莲，校长在那边哩叭唆地说要装上这个呐。」

    「没关系。」

    赛莲坐在隔壁的椅子上。只要转向旁边，就能看见狄丝特布伦的巫婆帽。

    这里是位于有明内部的狄丝特布伦格纳库，狄丝特布伦的胸部被钢铁围栏围住固定着，作业台放在墙边，有两人在那儿。

    二十公尺下方的空旷场所上有一架战骑装，上面接着一大堆缆线。那是日向的格兰二号，从格兰二号那边传来日向的叹息声。

    『呜呜──我也想去观光啦。』

    飞鸟拿起放在作业台上的麦克风。

    『小日向闭上嘴巴快做！侧边可还没调整好唷！在那边挑毛病说快速射击时会瞄不准的人可是小日向唷！』

    飞鸟的声音透过扩音器回响在机库内。

    「真是的。好，差不多就这样吧。把那只海豹借我，那么这边给小狄丝。」

    飞鸟从赛莲手中接过布偶，然后做为代替品，将直径三十公分大的「巨铃」交给赛莲。

    「？小黑。」

    赛莲高高举起铃铛后，狄丝特布伦从围栏缝隙伸出触手，从赛莲那边收下铃铛。

    「接触盘那边我装了电磁铁，所以要贴在哪边都行唷。不过它棒就棒在乱动也不会掉呢。」

    飞鸟的注释让赛莲灵机一动。接受到那个灵光一现的想法后，狄丝特布伦将铃铛装在女巫帽内侧──自机的脖子根部。赛莲走到扶手那边望向狄丝特布伦。

    「小黑好可爱。」

    「赛莲莲，海豹谢了。」

    飞鸟交还玩偶，看到它后，赛莲大受冲击。

    「好、好帅气！」

    白色海豹布偶上装了有如独角兽般的角状物。

    飞鸟抬头仰望狄丝特布伦。

    「小狄丝的脑波接收距离八公里就是极限了。如果就这样把小狄丝放在有明的话，在那边有事发生就不能呼叫它了不是吗？」

    「喔～～」

    布偶让赛莲两眼发光，抱住它后，比布偶头部还大上许多的乳房就这样搁在上头。看到这副模样，飞鸟暗自心想「好大呐」。

    「只要带着它，在方圆一百公里内都能跟小狄丝通讯唷。」

    赛莲单手高高举起布偶。

    「咻哇！！」

    玩偶的角有如玩具雷射枪般发光，狄丝特布伦的眼部摄影机也发出珍珠色白光。飞鸟背上涌现一股寒意。

    狄丝特布伦弄坏围栏，展开机械手臂。其中一根固定架倒塌，日向在下面「呀──！」的一声发出尖叫。

    飞鸟抱住赛莲制止她，赛莲「乖──乖──」地安抚狄丝特布伦。

    飞鸟拭去下巴上的冷汗。

    「呼，还以为会死掉呢。」

    就算远离有明，赛莲也能像这样呼叫狄丝特布伦了。

    同一天&#8226;十九点&#8226;瑞士属地孤岛&#8226;秘密研究设施。

    集合时间到了，其他的队员也陆续进入所内。

    这里的外表是有着巨蛋状屋顶的白色建筑物，与其说是塞进一大堆高科技设备的医疗设施……倒不如说是养老院。然而，这个只不过是欺敌的假象。

    研究设施就盖在医院地下六十公尺处。

    EIRUN CODE在其中一间会议室集合，现在正在用视讯通话联络明那边的茜跟水久那。

    艾伦站在白板前讲话，其他队员们则是坐在对面旁听。艾伦讲完后，队员们都哑口无言。

    「那个是，真的吗？」

    大和声音发抖反问艾伦，身边的恋华则是唇瓣颤抖。日向跟葵则是露出至今仍无法相信的表情。

    「那么──是什么？刻印消失意思就是──」

    「我们……能变回人类吗？」

    山武僵着表情询问大地，大地一边看自己的刻印一边哑然失声。

    紫贵啪的一声拍响手心。

    「别太武断了，现在还只是有这个可能而已。请大家先做好心理准备。」

    紫贵对众人如此说道，这句话也是对她自己说的。

    「不过汉尼拔所长表示可能性极高。他也答应只要确立治疗法，就会先行治疗EIRUN CODE的赫奇萨。你们可以光明正大地变回人类了。」

    艾伦坚定地说道后，奥尔森突然哭了起来……不久后，其他人也哭了──

    此地的所有人都是因为变成赫奇萨而让人生整个乱套、被强加义务跟马里斯战斗的孩子们。

    用不着说迫害赫奇萨、将他们逼入绝境的就是现今的社会。对将来的不安，身为赫奇萨的自卑感，以及被马里斯盯上的恐惧──

    并不普通的事实，究竟让这些孩子受到多少折磨呢。

    艾伦在心中察觉到他们的所有苦涩。

    雷鸟也跟艾伦的心情一样，眺望着孩子们。那是家长看着心爱女儿跟孙子时的表情，然而雷鸟却再次变回司令官的脸庞。

    「不过一旦接受委托，也会背负重大风险唷。」

    「仁&#8226;长门。」

    月下渗出恐惧感地如此低喃，大地也吞了一口口水。

    「要扛上那个墨镜吗……」

    在这里的所有人都有看玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲。

    眼前的艾伦展现了跟动画剧中如出一辙的力量，不难想像主角仁&#8226;长门也拥有动画中的那种力量。

    而且不久前，樱之剑才向世界展示过他们轻易打下了中国最大的保管领土。

    「不只是那个黑漆漆，连邻人军团也一起吗？」

    山武发出低沉的声音，有好几个人都无言地同意这番话语。

    「他可是只要有那个意思就能支配宇宙的怪物吧……有办法赢过那种家伙吗？」

    月下双手环胸询问艾伦，相对的艾伦则是用沉默回应。他有如没听见月下的提问般，解说作战计划的细节。

    「停留期间为两星期。据说我们抵达的时间较晚，所以这段期间会比预定的还要短。停留期间如果有对象被认定为外敌，我们就要跟瑞士军联手战斗击退对方。」

    艾伦开始说话后，月下也没继续追究下去。

    「实验成功的话，就带走这里的专案小组，把他们护送至明国。瑞士希望抵达后能把这些人藏匿起来，事情就是这样。如何呢，明国代表？」

    「呜呜，没问题，我方没理由拒绝。可以的吧，阴帝？」

    大和点头表示同意。

    「只要这项实验成功，就能打开一条道路拯救全世界的赫奇萨。不希望跟赫奇萨共存的人会卯足劲妨碍我们吧。如果事情进展得不顺利，那不只是马里斯，我们甚至会跟国家为敌。」

    在场的所有人身上都掠过一股寒意。

    在马里斯蔓延的现今世界情势中，赫奇萨的存在会直接关系到许多人的生死。因此蒙受损失的人会断定EIRUN CODE就是「邪恶」，也是理所当然的事情。

    「一个搞不好就会有军队跑出来，意思就是这是烫手山芋。」

    「美国那边听到这件事，是绝对不会善罢甘休的吧。」

    月下喃喃低语，大地开口附和。艾伦用严肃语调再次询问众人。

    「把力量借给瑞士就是这么一回事。我要在这里向各位确认……你们有这种觉悟吗？」

    艾伦是在问「有没有跟世界为敌的觉悟」。

    不过，有人立刻就表示「我做」。紫贵吃惊地望向她。

    「赛莲。」

    「……跟之前一样，我们一直都是拼死拼活，轻松的事情连一件都没有。」

    赛莲的淡蓝眼眸露出强烈光芒，直勾勾地正视艾伦。

    「所以……我做，绝对不会输。」

    艾伦真的觉得赛莲变强大了。葵也有如赞同赛莲般浮现狰狞笑容。

    「我也赞成。我们这一路上喝了一大堆泥巴水，事到如今也不觉得可以白白得到幸福……可以的喔队长，不管对方是谁我都会战斗的。」

    月下抬头仰望天花板默默思考，不久后也做出决定。

    「就是所谓的不入虎穴焉得虎子吗？好喔，我也上车。」

    「唉，这不就是不能说丧气话的气氛了吗──」山武如此表示。

    「你在说啥啊山武！来多少杀多少就行了！」

    奥尔森亢奋地站起来，大地则是在旁边双手环胸。

    「不论是什么决定，我们都决定要在总队长的旗下战斗了。」

    另一方面，日向则是变得有点举止可疑。

    「我、我想跟老公商量后再考虑呐。因为这次的事情规模实在是太大了。」

    『喔，我没差唷。』

    艾伦右侧立刻浮现新的光学画面，眯眯眼整备部长橘柔吴映照在那边。

    「亲爱的！？」

    『不是赫奇萨的话就能去本土了吧？我想去看看北陆的旅馆或是横滨中华街呢。这样不是很好吗？只要想成是蜜月旅行的选项变多就行了。』

    「真是的，把话说得这么简单……好，我明白了。我会听从丈夫的决定。」

    日向用半放弃的表情垂下双肩，接着视讯里的水久那说道：

    『我也没问题。因为就算不接受这项委托，我觉得EIRUN CODE接下来也会被卷入战火之中。』

    在画面中，水久那换成宿傩。

    『反正还剩下MI01目标。跟跑去打倒国王种相比，做这个要可爱多了。是吧队长？』

    艾伦浮现坚强笑容回了一句「是呢」，接着回过头望向众人的脸庞。艾伦亲自感受到了他们的认真与觉悟，最后他向大和问道：

    「七扇，我想听你的意见。」

    大和知道自己的心脏猛然扑通一跳，有如要压抑亢奋鼓动般紧抓胸口。

    「……今天我逛了这个国家，心里有一些想法。」

    他在异国之地来了场美食巡礼，双手挂着自己觉得还不错的衣服跟伴手礼。

    不管是哪一件事，都是变成赫奇萨后初次有过的体验。

    而且……每一样都是他觉得今生无望而放弃的事情。

    「神无木生前发下豪语的那个『让赫奇萨能安心过活的世界』，我觉得这个国家就是其中一种完成形。那家伙在谈论梦想时，我想一定有很多人想对她说『给我看清现实』，也有很多家伙觉得她真傻而把那些话当成耳边风吧。」

    大和在内心要自己别再说了，叫自己别说出如此丢脸的话语，然而嘴巴却违背想法擅自动着。

    「不过如果是现在的话，我敢说那并非梦想或是虚幻……而是蕴藏着实现可能性的远景。」

    大和在膝盖上握紧拳头，用强烈的眼神回应艾伦。

    「所以我想证明，证明那个女人的梦想并非妄想，证明那家伙绝不是白白死去。」

    大和感到眼头深处发热。居然说出这么丢脸的话语，自己明天绝对会后悔的吧。

    「那家伙献出的生命，将我们引导至今日。既然如此……我想实现这件事替那家伙洗去遗憾。」

    虽然并非刻意，大和仍是将一根烧得火红的棒子插进葵、月下、日向、紫贵、水久那──规格外十名数字ten number的胸口。就算不化为言语，大家的想法也都一样。

    「就算在这里的家伙都表示反对……我也要做喔。」

    大和强而有力地做出宣言。在这样的大和身边，恋华用有些寂寞的表情垂下脸庞。

    她有从大和口中听过神无木绿这名故人，在旅途中紫贵也告知了详细经过。她是何种人物，又是如何身亡的。

    而且从方才的口吻中……恋华察觉到大和对绿是怎么想的。

    另一方面，听完这番话语后，艾伦点头表示「我知道了」。正在他准备要整合行动方针时──

    『请等一下！』

    只有一人，在现场表示异议。

    『我……我反对！请再重新考虑，艾伦先生。』

    「阳叶？」

    妖精之三&#8226;阳叶茜无意参与这项行动。

    『仁&#8226;长门会出手妨碍的理由……可以想到的是马里斯之战会因为赫奇萨减少而产生变动吧。马里斯战术上会应用到的赫奇萨以及运用邻人的邻近者，我想会因为这样而变得难以保有数量。』

    茜一句「不过」 累积话语。

    『现在被联合国认定为敌人很不妙。就算EIRUN CODE变强大了，联合国军群起而攻的话还是没有胜算。而且不觉得奇怪吗？』

    茜露出沉思表情。

    『就算联合国自乱阵脚好了，这么离谱的研究进入最终阶段却没察觉到瑞士的动向……我觉得事情也太美好了。』

    不只是艾伦，也有好几个人眉宇罩上阴霾。

    『现在联合国确实忙着组织军队，为了迅速镇压&#8226;歼灭樱之剑。假设这项研究会成功吧，如今将加盟国之间的关系勉强维持住的只剩下对赫奇萨的恐惧感，因此理事会里的主战派不可能对这种情况默不吭声。』

    茜紧张地吞下口水，有如在脑中确认某事似地频频点头。

    『假如我是潜在敌国的司令官，就会在EIRUN CODE抵达前炸飞这座岛。』

    的确如此，艾伦也如此心想。这种想法说得通。

    『可是却没有这样。在现阶段没对这里采取任何行动，这样反而很诡异。』

    然而对茜提出意见的人，出乎意料的居然是飞鸟。

    「嗯～～小茜是不是有点想太多了？」

    飞鸟一边阅读汉尼拔的研究报告，一边举起手。

    「这种情报战有着尔虞我诈没完没了的地方，就算有所察觉，也不可能全部泄漏吧？而且应该假情报应该也像大海一样流动着。瑞士联邦也是赌上了性命吧？毕竟这可是一个搞不好整个国家都会被炸飞的案件。」

    『这……』

    飞鸟的意见让茜哑口无言，飞鸟的意见也是事实。

    沉默自然而然到来，意见全部到齐，所有人将视线集中至艾伦身上。

    艾伦默默思考，不久后有如下定决心般抬起脸庞。

    「我想尽早让你们解开赫奇萨的咒缚。」

    艾伦回过头，对视讯里的茜露出笑容。

    「如果有什么万一，我会全力应付的，所以能助我一臂之力吗？阳叶？」

    另一方面，茜原本想说些什么，却又把话吞了回去。她没能抹消心中不安，就这样用苦笑回应。

    『……真是的，这种问法好狡猾喔。』

    茜在画面另一端垂下脸庞，最后说了句『我明白了』表示同意。

    艾伦重新面向所有人，高声做出决定。

    「于此时此刻，EIRUN CODE接受瑞士联邦的委托！」

    以大地等人为首，所有人都重新打起精神。

    「这项作战行动一旦成功，就能打开拯救全世界赫奇萨的未来！不过，我不会在这里命令各位为了别人而战！为了自己的未来……绝对要达成任务！」

    「「「「「是！！」」」」」

    就这样，EIRUN CODE与瑞士联邦的联合作战行动开始了。此时光就事实而论……对全世界的人们更不幸的是──

    仁&#8226;长门尚未察觉到这个情况。

第八卷 IV 安稳与目标

    隔天&#8226;八点半&#8226;国立养老院&#8226;病理栋。

    这里是研究所位于地面的表面形象──养老院的多功能厕所。

    三人组一身白衣，努力地打扫着。是大地、奥尔森、山武等三人。他们戴着口罩跟橡胶手套全副武装。山武一边擦拭便器，一边口吐怨言。

    「……我昨天晚上想了超多事情唷？像是觉悟啦，未来的事之类的，还有变回人类后要做什么。然后，我今天早上干劲十足地起了一个大早。」

    「喔，你好像四点半就去晨跑了呢。」

    奥尔森一边用酒精喷雾器喷盥洗台，一边如此说道。

    「闭嘴吧。」

    大地队长用会出汗的力道使劲拖着地，地板上的污渍令他介意。

    「唉！这个不就是普通地在打扫厕所吗！我们可是星辰小队唷！？是在米力欧塔留言版那边正热烈讨论的【音速死神部队】超级王牌三人组耶！？」

    「这是卧底任务的一环喔，别抱怨了。好臭！」

    奥尔森倒拿塑胶桶后，包着脏东西的纸尿布掉了出来。

    「毕竟风神也搬到了这里的地底。只要像这样混在职员里面，一有突发状况就能随时冲过去吧。」

    大地把酸性清洁剂倒在污渍上，这次他试图用棕刷弄掉它。既然队长都默默地动手着，山武也不能不做。他再次擦拭起便器。

    打扫了一会儿后，奥尔森抛出话题。

    「唉，知道吗？本土的高中有跟附近的职场进行建教合作喔。这个就像是那个呢，总觉得好开心唷。」

    山武用便器刷指向奥尔森。

    「啊，我知道，是叫做职场体验的东西吧？我有听说过，如果是安全的学校还有修学旅行呢，可以整个年级一起去京都旅行喔。我是住在东京都内的，记得我听说这件事时超羡慕的呢！」

    三人在说变成赫奇萨前的往事。另一方面，大地则是再次拿起拖把。

    「念中学时我是在想什么呢……我觉得准备入学考很累，所以打算进公立的烂高中呐，然后等时候到了就找个女人。还有我记得自己跟双亲不对盘，总之就是很想离开家里。附近有一家涂装厂，所以我想说不晓得那边肯不肯雇用我……大概就只有思考这种程度的事情吧。」

    大地流下汗水，这回一定要刷掉污渍。

    「然后我变成赫奇萨，被带到第二富士，接着跟你们混在一起。身上扛着枪，因为崇拜月下小姐而坐上战骑装，被马里斯追在屁股后面。」

    拖把用力地摩擦地板，黑色污渍渐渐掉落。

    「也在世界各地跑来跑去呢，也曾被陌生国家的家伙从后面开枪。昨天才一起吃过饭的朋友隔天就死了……也发生过这种事呢。」

    「也被看起来像大力水手的臭军人爆揍过呐。去年的那个我一辈子都忘不了。大家一起吃剩菜剩饭，三人一起下跪磕头请别人施舍绷带跟药品的那件事。真的……如果校长跟总队长没过来的话，现在这个时候我们会变成怎样啊。」

    奥尔森感触良多地说道后，山武也有如回想起来似地喃喃低语。山武吸了吸鼻子。

    「什么嘛……试着做一做，结果还挺乐的不是吗？扫厕所这件事！」

    山武强忍哭意，大地默默拍了拍他的背。地板上的黑色污渍漂亮地消失了。

    同一天&#8226;同一时刻──国立养老院&#8226;托儿所。

    月下与日向换上设施制服的身影就在那儿。这里是职员们的托儿所。二人以临时雇员的形式从早上就工作着。

    这里排列着许多张婴儿床，其中一个婴儿大声哭泣着。

    「哎呀哎呀哎呀！该怎么办！？怎么办呢！？是要换尿布吗？还是肚子饿了呢？」

    日向坐在全自动轮椅上东奔西跑。

    又是去拿奶瓶，又是去拿纸尿布的，忙得不可开交。其他职员们看到这幅光景都笑了。日向替大哭的婴儿拿来纸尿布。

    「啊，我知道了！是湿湿的觉得不舒服呢。马上替你换新的唷……！」

    日向在说话时，被小便喷了一脸。

    日向待的育婴室外面，是这个设施的宽敞内庭。

    一副围裙打扮的月下就在外面，两个差不多是念幼儿园的小孩子拉着她的手。

    「月下老师这只手好酷！」

    「像是钢●人！」

    月下「啥？」的一声，举起自己左手的义肢。

    （在小鬼眼中看起来是这样啊。）

    她发出机械音，让义肢手指一张一阖，就心境而言很复杂。

    她试图用右手搔头，赫奇萨的刻印却不经意地映入眼帘。

    004

    「反正都是要失去，如果是右臂就好了，记得我也这样想过呢。」

    月下一边这样说，一边望向右手手背。

    然后不是赫奇萨的两个小孩惊讶地大叫「「唉──！」」

    「这样好浪费唷，赫奇萨明明很酷的说！」

    「哥哥老是臭屁地跟我炫耀刻印呢。」

    月下眨了好几次独眼，然后轻轻露出微笑。

    「嚯──是吗？嘿咻。」

    月下将两人背到双肩，孩子们兴奋不已。月下心情绝佳，就这样在内庭散起步。孩子们看着月下的刻印说道：

    「好好唷──我也想变成赫奇萨呐。」

    「月下老师你知道吗？听说变成赫奇萨后，就会觉醒各式各样的特殊能力喔。我家的哥哥可以举起这么重的铁块唷！」

    「嚯──这个我可不晓得。」

    月下意外地觉得这种工作还不错，同时突然浮现一个念头，如果这是自己的小孩会是怎样的心情呢。

    「好羡慕能变成赫奇萨，打从出生以来我还是初次被别人这样说呢。总之得先道个谢才行呐。」

    月下啾啾两声，在两人的脸颊各吻一下。

    「……我长大后要跟月下老师结婚。」

    「啊，好诈唷！那我当爱人！」

    月下瞬间身躯一僵，一边笑一边在两人肚子上呵痒。

    「你们这两个小大人！」

    就这样，日向跟月下以一日保姆的身分勤奋地工作。

    同一天&#8226;同一时刻──秘密研究设施&#8226;简报室。

    研究所这边进行着汉尼拔博士的说明会。

    EIRUN CODE派出紫贵，明那边则是有大和与恋华两人出席听讲。

    汉尼拔以授课的形式讲解研究概要。

    「开始将赫奇萨视为危险存在的那时，许多国家境内都频繁发生找出赫奇萨的活动，而且非人道的逮捕行为也不在少数，部分地区至今仍存在着赫奇萨检举奖金。」

    汉尼拔一边说明，一边切换光学画面的影像。看到那些画面，恋华不由得错开视线。

    映照在上面的是，赫奇萨把右腕整个切掉的照片。

    「另外当时仍然欠缺赫奇萨的相关知识，因此赫奇萨自行切掉手腕的情况不绝于耳。这些赫奇萨在英语圈中被称之为砍右手仔right cut或是独臂人one hand，然而这样做并不能解决任何问题，而且这个知识花了足足十年以上才广为人知呢。」

    画面再次改变，这次是赫奇萨自断右掌的手腕特写照片。

    被切下的右腕上又出现新的刻印。

    「就像这样，就算切除肉体部位，也会再次出现刻印。即使用外科手术切除皮膜部分也一样。这是真实案例，每次只要有刻印出现就把手砍掉，最后刻印一路爬到了右肩那边，这种例子也是实际存在着的。也就是说，即使那个人砍手切片了八次，还是无法逃脱身为赫奇萨的命运呢。」

    「这件事很有名呢。」

    「是、是吗？我还是初次听说。」

    紫贵同意博士的话语，另一方面恋华却是初次耳闻。

    「你们似乎有被告知邻人的秘密，所以我就直说了……赫奇萨的刻印，确实是邻人挑出特定人物后再附加上去的事物。」

    紫贵跟大和紧张地吞下口水。汉尼拔似乎有被告知邻人的最高机密，另外恋华也从大和口中听过邻人的秘密。

    「这个挑选标准不在我的专业范围内，所以在这里就省略不提，不过有非常多人把这个刻印当成是刺青之类的东西。」

    汉尼拔用简报棒比向画面上的刻印。

    「邻人不是种上刻印，而是改写『人体机制』让它变得会发病产生刻印。我们无法用自己的意志去控制指甲或是头发变长吧？跟这种情况一样，即使切掉手腕，刻印还是会再次出现的理由就在于此呐。」

    三名学生「原来如此」地点头。

    相对的，是因为对孩子们的反应感到开心吗？汉尼拔讲得口沫横飞。

    画面再次切换，这次是人型剪影图片映照在光学画面之中。

    是一张蓝线从右手上的赫奇萨刻印循环至全身的图片。

    「刻印就像这样，以每秒一微克的单位不断向体内分泌特殊微粒子。分泌出来的微粒子会顺着血液在体内循环。在体内绕行一周后，微粒子会跟血液里的血红素结合。发生这种结合后，排出体外的二氧化碳里就会被掺入同样用肉眼看不见的『孢子菌』。」

    听到这段话语后，紫贵跟大和猛然抬起脸庞，只有恋华一个人状况外。

    恋华「唉？唉？」地望向坐在左右边的两人。

    「原来是这么一回事呢。」

    「汉尼拔所长，那个孢子菌该不会就是──」

    「你们很聪明呢。没错，如今末期者造成社会动荡不安，其发生原因就是马里斯的孢子菌……它就跟这种孢子菌一模一样。」

    末期者──指的是于二○七一年在世界各处确认到、变成马里斯的人类。

    原因被认为是马里斯平时不断从毛孔中排出的「孢子菌」造成的。

    孢子菌会潜伏在「适合的人类」体内，经过一定的期间后就会一口气侵蚀人体宿主。

    联合国UN把这种变成马里斯的人类称之为【末期者too late】──

    现在联合国将它们指定为第一级灾害，呼吁加盟国全体扑杀。

    「我有一个假设，那就是对马里斯而言，赫奇萨吐出的气息具有强烈的费洛蒙效果。而且这也就是你们这些赫奇萨的『被虐体质』的真面目。」

    紫贵跟大和大大地点头称是，紫贵的表情罩上阴霾。

    「那么要阻止赫奇萨的被虐体质，就必须复原被邻人置换的人体构造……不过这种事真的做得到吗？」

    「这个着眼点不错呢！紫贵！所以我发现了这个！」

    汉尼拔关闭光学画面，用着火般的猛烈气势在白板上写出化学式。

    「只要刻印微粒子不跟血红素结合，就不会产生这种孢子菌！既然如此，只要让血液里的微粒子停止活动，就能遏止孢子菌向外排放！首先施加药物制止血液中的微粒子活性化──」

    紫贵跟大和表情认真地倾听。另一方面，汉尼拔的解说变成全是专业术语后，恋华终于被抛在后面了。她小声地询问身旁的大和。

    「阴帝，阴帝，换句话说是什么意思啊？这个人说的好难懂唷。」

    大和露出「真的假的你这家伙？」的表情。

    「你啊……那个男人超会解说的唷。讲成那样还听不懂，你真的是人类吗？」

    「好过分！」

    「我给你五百圆，拜托你活着时把那对胸部的营养往脑袋再多运送一些吧。」

    大和用怜悯目光望向恋华如此说道，恋华遮住胸部表示抗议。

    「蓿蓿「胸部无关不是吗！阴帝好色！笨蛋！变态！」

    紫贵感到无聊地冷哼「在演爱情喜剧吗」。

    两天后&#8226;十一点──瑞士属地孤岛&#8226;市区。

    今天艾伦、赛莲，还有葵拿到休假。

    三人捧着纸袋走下坡道。眼前虽是一片欧风街景，葵跟赛莲却没露出感动的模样。

    「是因为没小孩吗？玛莎阿姨把我们当成女儿照顾，连我都觉得自己被驯养了。昨天工作结束后，她还买了衣服给我们！而且还是胸口开这么低的衣服耶！是在日本绝对穿不到的衣服！对吧！赛莲！」

    「玛莎，相当温柔。」

    「是吗？那还真是让人开心呢。」

    艾伦一边听，一边跟在两人身后。汉尼拔之妻&#8226;玛莎跟葵似乎完全打破隔阂变得要好了，而且今晚她还把EIRUN CODE找来家里开派对，因此三人才来市区一趟购买食材。

    「我小时候双亲就被马里斯杀死了。所以总觉得，所谓的母亲……如果有的话，感觉就像这样吧？呵呵。」

    葵这番话语令艾伦小小受到打击。艾伦也知道这件事，做为一项情报。

    托利顿号事件──豪华游轮遇上马里斯，乘客惨遭啃食杀害的大事件。

    据说引起这椿惨案的就是当时八岁的葵。那一天，葵发病变成赫奇萨……葵的家人被马里斯啃食杀害了。

    艾伦立刻挤出笑容。

    「如果实验成功，汉尼拔所长就会前往明国，如此一来玛莎女士也会一起过去不是吗？」

    「唉？真的！？」

    葵跟赛莲转过身，探头望向艾伦的脸庞，艾伦「嗯嗯」做出回应。

    「是吗……哈哈。赛莲，你看那边！有个看起来像石头的起士！」

    「起士博士，玛莎的，伴手礼。」

    两人发足奔向橱窗里的圆形起士，艾伦用有些寂寞的目光追随她们的背影。

    「连双亲的温暖都不晓得，遭受迫害……不站上战场就无法存活至今日。」

    艾伦感到厌恶。

    「多么悲惨的事。」

    「嗯嗯，真的很悲惨。」

    突然有人用日语应和，艾伦「哇啊！」的吓了一跳。

    「记得您是……」

    看到这个人物后，艾伦哑然失声。站在身边的人是前总理大臣滨田优。

    「好久不见了呢，艾伦&#8226;巴扎特。当时真是给你添麻烦了。」

    滨田前总理淘气地笑道。他比以前看到的那时更加发福，穿着夏威夷衫跟短裤的话，看上去就只是前来观光的日本中年人。

    「可以稍微聊一下吗？我会请客的。」

    如此说道后，滨田指向附近的咖啡厅。略做思考后，艾伦对远方的赛莲她们发出声音。

    「赛莲！一之濑！你们稍微血拼一下，我等会儿联络你们！」

    「知道了！」

    葵大大地挥手回应，艾伦就这样跟意想不到的人物喝咖啡。

    店内很热闹。被带到木制圆桌后，两人点了两杯咖啡。

    「你的那件事……七之叛乱后，我也被坏人们陷害，不得不立刻辞掉总理职务，之后被迫提早退休回乡隐居。」

    关于此事艾伦也有被告知，滨田内阁的丑闻被某人举发，之后就将总理的位子交给了深川正臣。

    「我在种茄子跟番茄时，冰室女士向我递出了橄榄枝呐。」

    「校长她？」

    「嗯嗯，她问我要不要在海上做料理。我本来就一直有做料理的兴趣就是了。她来访时我简单地做了几道小菜，却被她大夸特夸……那个人真的很会捧人呢。兴趣愈做愈专业，如今就成了军舰餐厅的料理长。」

    「那么……晓的料理就是由总理您……」

    虽然感到吃惊，艾伦仍是立刻从座位上起身。他再次向总理鞠躬行礼。

    「当时真是给您添麻烦了。」

    滨田前总理有些吃惊，尴尬地苦笑。

    「应该是我要道歉才对，这样子不就反过来了吗？请坐下吧。」

    前总理把双肘撑向桌面露出笑容，艾伦惶恐地重新坐到对面。就在此时，咖啡杯被送至两人面前。

    「不过像这样谈话后，我觉得你真是一个不可思议的孩子呢。」

    「唉？」

    「跟我至今为止谈过话的人都不同……应该说有异国风情吗？也有一股将人裹入其中的温馨感。行为举止有着不符合年龄的成熟，不过，偶尔又会透露出少年的青涩……你在跟我不同的世界里过着截然不同的人生，我有这种感觉。」

    「怎么会，我这种人……」

    艾伦垂下头，然后不由自主……吐露真心话。

    「比我还要厉害的家伙，要多少有多少。」

    艾伦想起的人是仁&#8226;长门。

    如同玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲剧中描述，艾伦&#8226;巴扎特彻彻底底就是衬托他般的存在。艾伦本人也隐约有这个自觉，因此对他有着自卑心态。

    总理眺望着艾伦这种表情，有如告诫般温柔地说道：

    「……人所拥有的概念，必定会对言行举止造成影响。」

    艾伦有如被呼唤般抬起脸庞，滨田将视线移向室外桌，赛莲她们在那边等待着艾伦。

    「就是因为你不晓得这个世界的悲哀常识，这一路上她们才会深信不疑地跟随着你，直至今日也是。我是这样想的喔。就算在餐厅，我也很常听到你的部下聊着你的话题，真的让我感到很佩服。」

    「是这样子的吗？」

    「人与人一旦相遇，就算再不愿意也会产生联系。这件事很奇妙，自己对对方抱持某种情感时，对方也会对自己有类似的想法。能找出对方身上的优点，就是你的长处吧。而且你会很重视对方吧？因此别人也会很重视你……道理虽然简单，做起来却挺困难的。」

    滨田拿起帐单站起来，艾伦慌张地打算拿出钱包，滨田却对他摇了摇手。

    「所以要有自信，你保持现在这样就行了。」

    艾伦感到胸口涌出一股暖意，滨田的话语正是艾伦在心中某处渴望着的事物。

    「感激不尽。」

    艾伦立正行礼，然后走向待在外面的赛莲她们身边。

    看着这样的异世界英雄的背影，总理困扰地低喃。

    「年轻人明明拼命战斗着……我却只做着自己喜欢的事情。」

    结完帐后，滨田从口袋里拿出便条纸。那是今晚要在晓的舰内餐厅端上桌的晚餐食材清单。

    「说不定我也差不多该考虑未来的发展了。」

    或许穿上西装的日子还会再临。

    滨田优隐约有这种预感。

    同一天&#8226;二十点&#8226;汉尼拔宅邸。

    汉尼拔的宅邸就在距离研究设施二十公里车程的地方。

    EIRUN CODE今天受到邦兹夫妇邀请参加家庭派对。

    奥尔森跟月下在庭院那边用烤肉用具煎牛排。

    山武跟大地分切烤好的肉，然后把肉分送到庭院跟客厅的桌上。

    在沙发那边，武藏正拿着酒瓶大口灌酒，汉尼拔则是因为没喝惯的酒而满脸通红。武藏的傻气笑声响彻家中。

    汉尼拔宅邸有两个中岛厨房，其中一个正由玛莎跟赛莲快乐地使用着。在不认识两人的外人眼中，看起来或许就像是真正的母女。

    然后，在另一个厨房那边──

    「大和酱──！小菜还没好吗？」

    大和专心一致地甩动中华炒锅。

    （为何！为何！这是为什么！）

    「阴帝！五号队的大家还要再追加五人份的炒饭，除此之外还要猪排井？还有飞鸟小姐要咕K肉！再来就是武藏先生想吃把鲭鱼切碎的东西！」

    大和做着料理，恋华则是身穿旗袍送餐。

    开高衩的缝隙透出肉感十足的大腿，每次拿起或放下盘子，硕大胸口就会软绵绵地晃动。

    「那个老爷爷是笨蛋吗！？是呐他是笨蛋！甚至没画在印尼地图上的小岛怎么可能买得到鲭鱼──」

    「冰箱里有一整只唷？」「就算是印度洋也捕得到鲭鱼呢！」

    恋华从冰箱拉出鲭鱼的尾巴后，大和忍不住大吼。

    「好得很，做就做啊！看是要生鱼片还是猪排井或是满汉全席我都做给你们看！」

    大和用力把鲭鱼摆上砧板，用自备的日式菜刀露了一手杀鱼去骨的手法。

    恋华则是用自己的步调混合咕K肉的调味酱。

    「大家平常都是吃这种东西的吗！我们的厨房就像在打仗呢！」

    「老爷爷跟五号队要另当别论！那个女人食量大到会让人觉得食物是进到哪儿去了喔！『想吃能在日本吃到的东西呐，好喔，给我做』……个头咧！」

    大和切好猪肉再裹上面粉，然后动作迅速地倒进油里。在隔壁的洗碗槽处，恋华正着手清洗堆积如山的碗盘。

    「那边的桌子正在用居家氛围准备瑞士起士锅耶！」

    「差真大呐！负责那桌的厨房就好了说，真是的！」

    大和一边用大头菜雕菊花，一边发出可怜兮兮的声音。然后，一副围裙打扮的赛莲走向这边。

    「恋华在呢。要吃起士锅，过来。」

    「啊，有人在找我了，那我离开一下唷。」

    恋华若无其事地放弃调理场。

    「反正早就知道会这样了啦，慢走！」

    大和孤立无援的战斗仍在持续中。

    有玛莎在的餐桌上，紫贵、葵、恋华、艾伦围着起士锅坐着。大盘子上摆着蔬菜串跟面包之类的东西。

    女性阵营将蔬菜串放进冒着泡的浓稠锅中，再送入口中。

    「那个人在那边一个人大叫啥啊？呼──呼──」

    「七前辈有时候很恶心呢。给，队长！」

    紫贵跟葵辛辣地给出意见，艾伦接下葵递出来的蔬菜串。

    「啊，嗯嗯，抱歉。」

    艾伦望向厨房那边，心生同情。

    「哈呼，起士好浓唷～，相当好吃呢！」

    恋华似乎初次品尝正宗的瑞士起士锅，所以正在跟融化流下来的起士格斗中。此时，赛莲跟玛莎拿着大盘子走向这边。

    「来来来，瑞士薯饼跟瑞士水果派烤好。」

    葵从座位上起身，探头望向玛莎的盘子。

    「水果派？阿姨，这个像是派的东西是什么呀？」

    「是放了苹果跟马铃薯，还有洋葱跟起士的派喔。派皮烤得酥酥脆脆的，很美味唷。」

    「吓，我是无法容许苹果沙拉跟咕K肉凤梨的那一派耶。」

    葵露骨地露出厌恶表情，玛莎分切了一片派，放到葵的盘子上。

    「不可以挑食唷，会变丑八怪的。」

    「不可能变的吧。啊蕖…好吃！」

    才咬了一口派，葵的态度就出现大转变。另一方面，艾伦则是被赛莲的盘子吸引目光。

    「赛莲，这个是？」

    「瑞士薯饼，把马铃薯跟洋葱切丝再烤到脆。以前妈妈替我做过。」

    乍看之下像是用洋葱跟马铃薯做成的松饼，对赛莲而言这个就是乡土料理。赛莲跟玛莎也跟着入座。

    「赛莲跟我一样是法国出生的呢，她知道做法让我吃了一惊唷。」

    赛莲有如撒娇般抱住玛莎的手臂。

    「好好好，撒娇鬼。」

    「唉阿姨，我想喝柳橙汁。」

    嚼着食物的葵开口催促，紫贵立刻出言提醒。

    「我说你啊，稍微客气一点吧。」

    「没关系，紫贵。这样感觉像是有了女儿，所以很开心呢，毕竟我们膝下无子。你们今天要留宿吧？明天也能过来的话我会很高兴的唷。」

    玛莎从座位上起身，赛莲也跟了过去。

    另一方面，紫贵在玛莎离去后忍不住说了真心话。

    「……我跟绿都是孤儿院长大的，葵也是早早就失去双亲，所以不是很懂家人同桌吃饭的感觉呢。这种状况让我有点静不下心。」

    紫贵放下刀叉，露出不知该怎么表现才好的脸庞。

    艾伦对她微微一笑说了句「是吗」，就在两人用眼神交流时，恋华开口搭话。

    「我一直想要问，紫贵小姐跟艾伦队长是，那个……正在交往吗？」

    艾伦噗的一声喷出食物，紫贵则是猛然探出身。

    「看起来像吗！？果然看起来是这样！？」

    「那个……两位有种了解彼此的感觉，如果我搞错的话那就抱歉了。」

    艾伦咳个不停。

    「明、明代表，我们之间只是长官跟部下的关系，绝非这种──」

    而另一方面，紫贵正天马行空地妄想着。

    以艾伦&#8226;巴扎特未婚妻的身分登上媒体→网路上骂声不断，自己沐浴在全世界的嫉妒下放声长笑→结婚&#8226;洞房花烛夜&#8226;同居→艾伦在病房一边哭一边抱着刚出生的婴儿，开口夸自己很努力。

    她花费两秒钟妄想至此。另一方面，听到这番话语后，葵捧腹大笑。

    「啊哈哈！没门没门！紫贵这种货色，队长根本不会放在眼里的不是吗！恋华小姐，你就别说奇怪的话了！对吧！队长！」

    葵发出呼噜声蹭向艾伦，紫贵脸上笼罩阴影。

    「喂，到此为止了腹肌女。」

    紫贵把餐刀凑向葵的脖子。

    「呀啊──队长，我──好──怕──唷！」

    葵用手绕住艾伦的脖子紧紧贴了上来。

    「蓿　

    此时是看到了这幅光景吗？赛莲从厨房那边冲向这儿。她醋劲大发，从葵的另一边抱住艾伦。艾伦如今身穿衬衫，鲜明的触感也因此在双臂流窜。葵的巨乳跟赛莲爆乳用力地压了过来。

    「你们两人都是！给我适可而止！真是不检点！」

    艾伦出言提醒，两人却没打算放开手臂，此时玛莎拿着小碟子走向这边，上面放着从冰箱里拿来的柳橙汁。

    「哎呀呀，队长先生真受欢迎呢。葵，攻势太猛烈，男人是会逃跑的唷。」

    听到这句话后，葵不情愿地放开手臂，赛莲也放开手臂重新坐回艾伦身边。

    艾伦疲惫地垂下头，对玛莎说道：

    「她们只是在取笑我而已──咳咳！」

    葵的手肘立刻刺进艾伦的侧腹。

    「迟钝！」

    葵气恼地跷起腿，赛莲则是对痛苦不已的艾伦发动追击，开始用粉拳捶打艾伦的头部跟肩膀还有脸颊等地方。

    「蓿蓿　

    「噗呃！赛莲！好大力！乖乖的！至少也用巴掌！」

    「艾伦队长真够呛的呢。」

    恋华觉得艾伦很可怜。另一方面，紫贵用一句「那么」当开场白向恋华搭话。

    「七扇是哪里好了？」

    「噗！呜！好烫！」

    恋华大吃一惊，弄掉手上的起士蔬菜串。融化的起士滴到膝盖让她发出叫声。拾起蔬菜串后，她心神动摇地反问紫贵。

    「为、为什么会晓得呢！？」

    「不是喜欢他的话，就不会来到这种地方吧？」

    「恋华，喜欢金&#171911;头。」

    正在乱打人的赛莲跟葵也加入对话。看到这一幕后，艾伦感到女生果然喜欢聊恋爱的事情。

    「哎呀呀哎呀呀，我也想问问呢。小金&#171911;头是只穿一件内裤、在外面做伏地挺身的那个孩子吗？还是一个倒立、一个撑住腿做深蹲的那边？」

    005

    玛莎也加入闺密对话，艾伦并不擅长应付这种话题，所以决定静静离开现场。

    艾伦亲眼目睹、亲身体验了片刻间的安稳时光。

    在庭院那边，飞鸟跟五号队一边谈笑一边吃烤肉。走廊那边，日向正悄悄讲着电话。电话另一头应该是柔吴吧──艾伦心想。在沙发那边，武藏跟汉尼拔正在饮酒作乐。和平光景让胸口膨胀起一股情感。

    艾伦从桌上的数盘料理中分装了一些到小盘子里面，然后拿着它走向大和那边的厨房。

    「七扇，可以稍微休息一下吗？」

    在厨房那边，大和精疲力尽地坐在椅子上。看起来像是没休息、奋战十回合的拳击手般，整个人都变成灰色的。

    被呼唤后，大和将空洞视线望向艾伦那边。

    「是艾伦吗？我觉得在这个空间里，或许只有你是站在我这一边的呐。」

    「你有时候口气还真夸张呢。」

    艾伦递出小盘子，大和一句「那我收下了」接了过去。

    「离开桌子那边好吗？你不在的话，现场会乱成一片吧？」

    艾伦从客厅那边拿来一张椅子，把它放在厨房边缘。

    「那边全是女性，让我坐立难安。还有，她们开始聊恋爱的事，所以我就逃来这里了。」

    艾伦也坐到椅子上稍作歇息，大和单手拿着叉子沉默了半晌。

    「讨厌的话，无视也行的。」

    突如其来的提问，让艾伦心想这是在讲什么。

    「你也是……那个……在另一边失去恋人的吧？」

    艾伦没露出特别在意的模样回应道：

    「……与其说是恋人，我自己觉得更像是单相思的对象。」

    「是、是吗？哎，我说──你明明也很年轻，却也吃了不少苦头呐。看了那个动画后我是这样想的。哎，喝吧，来。」

    大和擅自打开冰箱，拿出柳橙汁倒在艾伦的杯子里。艾伦也有事情想要询问大和。

    「我听说你这一年辅佐那个女孩在中国建立了一个国家呢。你喜欢她吗？」

    始料未及的提问让大和呛到剧烈咳嗽。

    「别把事情扯上恋爱呐。我能利用那个女孩达到自己的目的，就只是如此罢了。」

    艾伦纠正这种口气。

    「你那个让自己看起来像反派的态度不是很好呐。」

    「要说教的话，去找会感激涕零聆听的人那边说。对我而言这样正好。」

    大和有如孩子般闹起别扭，被指出事实令他气恼不已。

    「不是的，只是有点鸡婆而已。」

    另一方面，艾伦将视线落至杯上，自己的脸庞映照在橙红液体中。

    「因为我就是这样失败的。」

    正在吃料理的大和停止咀嚼，「我也是」这句话冲到嘴边，但他还是闭上了嘴。

    「所谓的后悔正如其字，是事后才会出现的东西。不过当人后悔时，大致上一切都已经太迟了。所以现在能做到的事，最好现在就去做，在如今这个世道下更是如此呐。」

    大和明白艾伦此言是真心话，所以他也想用真心话回应。

    「……我实在无法丢下那种呆子。硬要说的话，这就是理由。」

    大和感到无趣地开始述说。

    「爷爷，神无木，还有你也是。你们明明有着死掉一样难受的遭遇，却还是没对人──没对现实心灰意冷。不但在内心某处祈求着快乐结局，也认为这个满是狗屎的世界里还是有着美丽的事物。」

    大和把背部靠在厨房上。望向在对面桌边的恋华后补上一句「那个女人也是」。

    「如果把八年后会结果实的柿种，还有一颗饭团摆到我面前，我肯定会咬下饭团丢掉种子的。不过你们这种人就会试图栽培种子，甚至不惜饿着肚子忍耐吧。」

    艾伦顿了顿，想像种子＝饭团。眼前的饭团跟虽然要等八年、却能收成果实的种子，艾伦面有难色。

    「这还真是究极的选择呐。」

    大和哑口无言，重整心情继续说道：

    「哎，你怎样都没差啦……如果神无木或是那个女人的话，会是怎样呢？是女人跟男人的大脑构造不同吗──」

    大和无力地仰望上方。

    「八年份的辛劳，还有苗木可能会被风雪吹倒的风险，甚至连不会结柿子的可能性都没有考虑过，脑海中全是柿子成熟大丰收的光景。所以我才会想插嘴，想要出手管闲事。」

    明明做得到却不去做，以及想要做却做不到。这两者看起来很类似，却是截然不同。

    能做到的人，偶尔会看见明明想做却做不到的人。大和认为事情就是这样。

    （然后，偷偷把自己的愿望放进别人的梦想中。）

    「……要用理论或是大道理加以割舍是很简单的事。我一直是这样做的，而且也对现实这种东西心灰意冷。不过也就是因为这样，我才会这样觉得。」

    拥有梦想的人很强大。虽然这种人往往都是笨蛋，不过也正因为是这种笨蛋，才能走到无人涉足过的地平线。喜欢在旁边支持这种人，在身后一步的距离下，一直跟到天涯海角……这种形式也是可以有的吧？至少大和是这样想的。

    而且──也就是因为这样，大和无法把神无木绿跟明恋华丢着不管。

    「我无法做梦……所以很羡慕你们这种能拥有梦想的家伙，也会受到吸引。而且如果有我不曾见过的美丽世界……那我也想去那边看一看。」

    神无木绿连双亲的亲情都不晓得，就从孤儿院进入保管领土。

    明明是乐天派老是出包，又是最派不上用场的家伙……却比任何人都擅长开导受伤之人的心灵。

    《我想建立一个赫奇萨可以安心度日的世界，因为家人难受是一件很痛苦的事嘛。》

    另一方面，身为明英荣之女，却因现任国主&#8226;王黄龙发动政变而失去一切、天生就是公主殿下的明恋华，因其人格与人望而被昔日部下拥戴，即使最受伤的人会是自己，仍是为了拯救苦于高压统治的国民们而挺身而出。

    《只是想活得像个人，这种理所当然的事情为何做不到！这件事让我很不甘心！让我很悲伤！》

    「因描绘的梦想殉教而死的女人，只要看到神无木一人就够了。」

    艾伦一句「是吗」后站起来，大和对艾伦说道：

    「神无木这件事告一段落后，我会认真思考那个女人的事，所以你只要担心自己就行。放在你双肩上的负担差不多也够重的吧。」

    大和的鼓励让艾伦睁大眼睛，他轻拍了大和的肩膀。

    「你是个好男人，我可以保证。一定要处理好唷。」

    就这样，艾伦他们又共享了一个快乐的回忆。

第八卷 V 勇者与救世主messiah

    EIRUN CODE执行护卫任务后的第十天──

    位于欧洲的瑞士本国发生了事件。

    官僚设施冒出烟雾，战斗直升机在夜晚的街道上空滑行。除此之外，防卫首都的战骑装与战车也朝熊熊燃烧中的官僚设施移动。

    那边是巴休的工作地点。瑞士联邦分部之一。

    是贴着大片玻璃、开放感十足的办公室。然而如今玻璃全部破裂，地板上倒了五名SP护卫人员，漆黑魔人的凶恶面貌就在窗外。

    身高将近一百九十公分的巴休被单手吊起，巴休拼命挣扎试图让对方松手时，西装的袖扣弹飞了。把巴休吊起来的人是仁&#8226;长门。

    「回答我，硬汉。瑞士联邦在隐瞒什么？跟EIRUN那些 CODE家伙接触有何打算？」

    巴休嘴里流下鲜血，露出狂傲笑容。

    「我还以为你是神明之类的存在……结果比我想的还有人味呐。独裁者──呜恶！」

    脖子被勒得更紧，巴休口吐鲜血。

    「我问最后一次，没有下次了。」

    巴休用双手抓住仁的右手腕，仁感到不对劲。那个不是试图要对方放开的动作，而是不让对方放开的出力方式。

    「你才是别太小看我了喔，日本人。瑞士军人既高洁又大胆，临死之际也是一派潇洒。」

    如此说道后，巴休自行咬断臼齿。仁直觉地放开手，伸腿踹向巴休的腹部。虽然腹部遭受踢击痛苦万分，巴休仍然没有放开仁的手。

    「很久以前我被打断过臼齿，那边空空的很不舒服，所以塞了东西进去。」

    巴休嘴里──滚动在舌头上的并非臼齿，而是有着牙齿形状的「小型炸弹」。巴休嘴角上扬，露出笑容。

    「在那边见到面的话，你也替我签个名吧。」

    巴休咬破小型炸弹同时，一道光线掠过仁的墨镜。仁与巴休之间的空间扭曲变形，在那瞬间，爆炸的冲击来回奔驰在勤务室。

    仁被爆风刮飞狠狠撞上墙壁。他撞穿墙壁，滚倒在隔壁的房间。瓦砾与灰尘弄脏黑衣……仁压住左肩站起来。

    「虽然弄得全身都是灰尘，却还是捡回一条命……不过不会错的，就是那个。」

    仁在破裂的墨镜底下露出利刃般的眼神，他皱起鼻子。

    「还以为二十三年前就已经搞定那件事了……到头来我也只不过是个人子吗？」

    仁把手放到耳边，向樱之剑传送通讯。

    「腭，是紧急状况。召集可以过来的人就行，把他们传送到我指定的地点……现在要分秒必争。」

    仁望向玻璃窗外，他被瑞士军队完全包围了。然而，仁对他们的关注还不如餐厅壁纸，他的心思已集中在一点之上。

    「目标是印尼&#8226;苏门答腊，要去阻止那个笨蛋。」

    浮现在仁脑海中的是赤红勇者──艾伦&#8226;巴扎特。

    某日&#8226;二十点半──最终实验日&#8226;当天。

    任务开始后已经过了十二天，EIRUN CODE的战舰排列在瑞士岛近海。

    晓的舰桥已经进入战斗状态，雷鸟坐在舰长席上，紫贵也戴着面具立于指挥区。

    紫贵的面具传出粗哑男性嗓音。

    『母亲啊，我申请解除跟狄丝特布伦邻人之间的连结。我的记忆体不足以处理资讯，用人类的方式形容就是很恶心，想吐。』

    阿波罗尼亚斯γ──是搭载了高性能AI的思考加速装置。

    这张面具上搭载了九重紫贵的战术指挥能力后开发而成的AI，紫贵对阿波罗尼亚斯说道：

    「请忍耐，你是男人吧。」

    如此说道后，她从舰首的窗户望向外面的景色。狄丝特布伦漂浮在海面上，有如在晓跟有明之间居中协调似的。

    赛莲的狄丝特布伦要负责护卫两舰，另外也要担任司令塔的角色。狄丝特布伦收集到的情报会依序传送给在晓上面、紫贵的阿波罗尼亚斯。

    「舰长，战斗准备完毕。」

    紫贵向背后的雷鸟如此报告。登陆战舰晓的舰长是雷鸟，邻人运输舰有明的舰长则是由武藏担任。

    晓已经确认到樱之剑了。

    「……果然过来了呢，樱之剑。」

    紫贵故意挤出笑容，因为她认为不能在心情上认输。

    影像投射在正面萤幕上。

    转移到海面上的是，全长二十五公尺的漆黑魔人&#8226;亚门特。

    在它身后处，从蜗牛壳中伸出女性裸体的巨大兵器漂浮在海面上。紫贵有如确认般低喃「就是它吗」。

    师团运输型邻人&#8226;2号机【芭金耶莉】。

    【RCC闸门】──它就是能用宛如蜗牛般的外壳连接另一个场所，从那边召唤出兵团的特殊机构。

    壳以涡状开启，内侧是一大片绿色湖面。其他邻人陆续从那边飞出。出现的邻人有三台，它们飘浮在亚门特背后。

    「还是一样乱来……才一分钟就聚齐了五个师团份的战力吗？」

    正面萤幕上映照着双臂环胸的亚门特，其身后处开始有战骑装陆续出现在这片海域上。

    『我们有急事，可以从那边让开吗？EIRUN CODE？』

    仁的声音响彻舰桥，紫贵大大地做了深呼吸。终于要开打了──她鼓足干劲。EIRUN CODE料想樱之剑会动手袭击，所以做了万全的准备──

    ＊＊＊＊＊

    艾伦等人在简报室拟定迎击作战计划，飞鸟用轻松语调说道：

    「这就是我在樱之剑看过的所有邻人。」

    艾伦他们阅读着飞鸟准备的邻人资料数据。

    「非官方编号机有2号机【芭金耶莉】、4号机【猿王】、6号机【AGF31】、13号机【贝儿丹蒂】、19号机【悠阳拾型】这5架。」

    紫贵在终端机画面上每滑过一次，画面就会跟着切换。明国那边也有实况转播这场会议，视讯里的茜补充说道：

    「还有不能忘记一件事，从皇家护卫那边抢来的5号机【斯坦达&#8226;拜森】，以及18号机【梅奇赛德克】，再来就是睦见学长的15号机【亚蒙】，以及仁&#8226;长门的0号机【亚门特】……邻人一共有九台吗？」

    「绝望的战力差距呢。」

    日向的感想很坦率，飞鸟竖起食指加上注解。

    「一般来说要打下保管领土时，仁会带悠阳跟猴子还有AGF，再来就是芭金跟亚蒙丸负责当接送的计程车。基本编队大致就是这样，仁说过从皇家护卫那边抢来的梅奇跟拜森是要用在大规模扫荡战上面的，所以并不是很想派出它们。」

    飞鸟口若悬河不停说着樱之剑的内部情报。听闻这番话语后，大地露出困惑神情。

    「还想说仁那家伙把伏见部长挖去樱之剑，结果这么轻易就放手了……真是莫名其妙呐。毕竟连邻人的情报都会像这样泄漏的啊。」

    大地如此表示意见后，飞鸟「唔～」的发出沉吟。

    「从仁的口气判断，感觉他从一开始就无意跟我们战斗呢。」

    「无意战斗？」

    艾伦如此问道后，飞鸟「嗯」了一声做出回应。

    「之前我有问过仁，『如果我把邻人的情报带回冰室义塾的话你要怎么办？』这样。哎，毕竟我本来就打算回来前可以拿多少就拿多少的说。」

    听到这番话语后，山武流下冷汗表示「这女人真猛呐」。

    「然后呀──」

    《那就这样做吧，没有比无力之辈狂吠大义更教人不忍卒睹的事物。》

    「他是这样说的，心胸很宽阔呢。」

    「呃，这完全就已经是被瞧扁了吧。」

    飞鸟如此笑道后，月下单眉抽搐，听着这些话的茜表情阴暗地思考。

    『听飞鸟学姐这样说，对方至少也会投入六架邻人。相对的我方只有两架……而且双条学长也不在场，这种事绝对行不通的。』

    作战参谋如此说道后，众人的表情立刻就暗了下来。

    每个人都沉默不语时，只有艾伦与幼女型机器人──小不点菲娜细心阅读着邻人的资料，然后赛莲开口搭话说了句「夏树？」

    「艾伦，可以让我听听你们的意见吗？」

    雷鸟如此询问，所有人都在手心捏把冷汗望向艾伦。艾伦把手放到下巴思索半晌后，再次确认邻人的资料。

    「或许听起来有点像是在挖苦……不过我想应该不会有问题才对。」

    所有人无一例外都哑口无言，茜有如呼吸困难似地发出怪声。

    「你怎么想呢，艾菲娜？」

    『除了爱丽丝以外，如果是这五架的话，光靠本机也有可能全部击坠吧。』

    小不点菲娜如同投影机般从眼瞳投射出光学画面。画面中正在分析邻人的数据，山武尖声叫道：

    「真的假的啊啊啊！？！？！？是五架邻人，五架唷！一架至少也能换算成一个师团的战力耶，总队长！！」

    不论是哪架邻人都能算成一个战力，内含发动战争的火力与性能。

    山武的惊讶可说是必然的，大和也用严肃语气向艾伦说道：

    「像是安慰之类的体贴就免了，算数的数值会改变的。」

    冷汗沿着大和的轮廓滑落，然而艾伦并未改变见解。

    「如果是以前的我们或许还会感到棘手，却不可能威胁到现在的艾菲娜。」

    艾伦如此断言，说到底他只是在陈述客观事实。

    「虽然抱歉，但上个月战斗过的国王种要难对付多了。不过……也正是因为如此我才不明白。为什么仁要做出这么费功夫的举动──」

    『巴扎特队长，所谓的不明白是指？』

    水久那透过视讯如此询问，艾伦将画面切换到亚门特那边，然后放大画面。

    「仁乘坐的机体亚芳爱丽丝是我们那个世界里的人型兵器──终极玩偶规格的原型机。仁驾驶它结束了四星之战，灭绝了散布在银河中的巴戴姆……只要他认真起来，我认为就算不刻意建立军队，也能凭借一己之力解决马里斯问题。」

    「这……确实呢，毕竟他的力量强到足以单靠一机抗衡四星军事力。」

    紫贵也表示同意。她比在场的任何人都还要精通玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲，按照仁在剧中的活跃程度来看，她认为正如艾伦所言。

    「这样的仁甚至建立起樱之剑这种大型军队……日明曾一度亲手把我送回去，为何又把我叫回这个世界呢？老实说如果是这样的话，我实在不觉得自己有必要前来这个世界。」

    赛莲听闻此言胸口一紧而难受起来，有如不愿意似地拉住艾伦的军服。

    小不点菲娜的判断跟艾伦相同。

    『我的见解也一样，如果再加上亚芳爱丽丝的战斗力，战力明显过剩了。』

    艾伦沉思。

    这个世界的仁跟自己认识的仁……明明是同一个人物才对，却有些不太对劲。

    然而艾伦却中断思考，言归正传。

    「抱歉我离题了……不过，有句话我要说在前面。」

    艾伦有如瞪视般望向亚芳爱丽丝，也就是亚门特。

    「我刚才说的那些话，也能直接适用在仁身上。就算你们规格外十名数字ten number齐上，爱丽丝也能轻松击碎你们吧。」

    这句话分量十足，削去在场的王牌驾驶员们的自信。艾伦是可以在认真前面加上「超」的人，其话语也因此具有威力。艾菲娜接着说道：

    『基本方针只有一个。一旦爱丽丝出场，就由我跟阁下去应付。不论情况为何，都务必严格遵守这件事。』

    奥尔森跟山武有如摆锤般不断点头。

    『如果遇上就全力逃走，求饶也是有效果的。独裁者仁虽然有施虐倾向，却极为讨厌没必要的事物。我预料这样做会让他失去兴趣。』

    「好！就全力逃跑吧！说真的我要哭了喔！」

    「山武，你也太没尊严了。」

    山武往不好的方向加深决心后，奥尔森感到空虚。小不点菲娜接着说道：

    『请各位负责扫荡其他战力。另外，就过去的袭击案例判断，瑞士正规军应该无法阻止邻人进军吧。请各位规格外十名数字ten number身先士卒挡下邻人的脚步，可以的话就加以击坠。』

    「「人家这样说呢。」」

    月下跟葵把手放到大和肩上。

    「喂，规格外十名数字ten unmber（w2）！」

    大和用强忍怒气的表情举起颤抖的拳头。

    艾伦觉得这样的他们很可靠，却还是立刻露出认真表情说「大家听我说」提出呼吁。艾伦略做深呼吸，隔了半秒后说道：

    「……我也会试着用全力去挑战，可是不要对我抱有期待。」

    所有人脸色渐渐发白，艾伦用苦闷表情说出他真正的心情。

    「我跟他之间就是有着如此巨大的差距。」

    月下仰望上方，把手放到额头上。

    「能让队长说出这种话……对方是天神之类的东西吗？」

    赛莲探头望向艾伦，担心地望着他。然而，只有紫贵看起来无法接受这个事实。

    「可是艾伦！你不是还有最终决战礼服wedding dress吗！艾菲娜最强的柯梦菲亚搭载型礼服！」

    听到这句话后，有几个人抬起脸庞。

    「按照设定虽然有时间限制，不过只要换上那个，就算是艾菲娜也能跟爱丽丝或是格林甘特打得有来有往才对吧？而且你不是跟仁还有厄斯坦尼亚三人打败盖亚级的巴戴姆吗！」

    紫贵如此指正后，队员们想了起来。

    在这里的艾伦，也是在动画第二季中拯救银河的三英雄之一。

    就剧中的活跃而论，绝没有被描写成逊色于仁的样子。

    艾伦用拇指操作红色怀表【纹章时钟】，投射出一片光学画面。

    那是身穿红白婚纱的艾菲娜&#8226;伦音列瑟。

    「「……好美。」」

    茜跟赛莲异口同声地说道。虽然豪华气派却又楚楚动人，贤淑却又强大。映照在画面上的是连人类少女都不由得屏住呼吸的美丽钢铁新娘。艾菲娜提出说明。

    「最终决战兵装wedding&#8226;option，在给予本机的兵装中，它是最高级别的礼服。最大运行时间虽是六十分钟，不过只要伦音列瑟机体穿上它，就能显现无视速度、距离、质量等种种物理法则的现象。」

    「在极限突破计划后，我们也曾数次试着启动决战礼服。可是不知为何自从来到这个世界后，就变得无法启动决战礼服了。」

    艾伦此言让紫贵发出「怎么会」的声音。

    『尝试次数为三十二次，然而最终决战礼服动力源──柯梦菲亚却没有产生燃烧。虽然也不是不能强制启动它……』

    小不点菲娜罕见地支吾其辞，葵探出身说「做得到吗！？」

    艾伦露出有些困扰的表情，有如要蒙混过关似地说道：

    「那个……是真的束手无策时的方法，也就是所谓的最终手段。就我的立场来说，希望能尽可能避免使用那种方法。」

    紫贵跟大和觉得怪怪的，那是没有艾伦风格的、拐弯抹角的回答。

    这也是理所当然的事──

    因为所谓的最终手段，意味着要「削减艾伦的寿命」。

    艾伦没说出这个事实，将手放上左胸。

    「我的体内埋有柯梦菲亚，只要让它燃烧，就能大幅提升艾菲娜的性能……再来就要看能撑到什么地步了。」

    所谓的柯梦菲亚，是出现在玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲剧中的至高能源结晶体。据说全宇宙只有二十二个，每一个都凝聚了一整个星球的生命能量。

    艾伦跟艾菲娜体内各埋着一个柯梦菲亚，只要让它们两个同时燃烧，就能大幅提升艾菲娜的临界值。

    艾伦使用那股力量击破了国王种的幼生体。

    「话说在前面，我无法挡下爱丽丝时战斗就告终，所有人都投降。他虽然冷酷、却并不无情……应该不会夺去性命才是。」

    EIRUN CODE众人感到消沉，只有飞鸟开开心心地举起手。

    「我我我──！那么，如果艾伦成功挡下仁的话，我们该怎么做呢？」

    意想不到的话语让艾伦瞪圆双眼，他双唇紧抿摇摇头。

    艾伦直视队员们，对他们下达命令。

    「跟刚才艾菲娜说的一样！赛莲、七扇&#8226;一之濑、伍桥，还有八云负责对付邻人！不过邻人跟战骑装之间的性能差距我也亲身体验过……除了赛莲跟七扇以外，所有人尽可能避免正面冲突！」

    以葵为首的其他四人做出回应，艾伦接着转向星辰小队那边。

    「你们做为游击部队配置在战场上！听九重的指挥行动，这次跟以往的马里斯战不同，是对人战！随机应变吧！」

    「「「是！！」」」

    最后，艾伦有如请求般向队员们说道：

    「我会拼死挡下仁的！不过如此一来，我必定会分身乏术吧……虽然要把所有事情丢给你们解决，不过还是请大家务必阻止樱之剑！」

    飞鸟咧嘴反问：

    「那么，把那些臭邻人弄坏也行吧？」

    「嗯嗯！我相信如果是你们，一定能够达成任务喔。」

    ＊＊＊＊＊

    紫贵将焦点放在亚门特身后的芭金耶莉上面。

    「那个邻人就是伏见学姐口中的2号机呢。原来如此……樱之剑突然率领军队出现的机关就是这个吗？」

    敌机反应每分每秒都在增大中，敌方部队开始朝左右扩散。

    「打算从全方位一起登陆呢，只要某处开了洞，敌人就会从那边一涌而上……一看就晓得想速战速决嘛。」

    紫贵按下面具太阳穴处的按钮，后脑勺的部分接合在一起，黑发有如流泻般垂落。

    「我来带你上路吧，仁&#8226;长门。」

    同一时刻──瑞士属孤岛&#8226;秘密研究设施。

    玛莎躺在担架床上被搬运着，玛莎也被选为最终实验的受测者。身穿防护服的葵冲到正在被搬运的玛莎身边。

    「阿姨！加油喔，绝对会顺利的！」

    如此说道后，葵用力握住玛莎的手，玛莎也有力地回握。

    「只是在大家面前吃药而已，我没事的。」

    玛莎用手使劲包住葵的双颊。

    「你才是呢，葵。要去战斗吧？听好，绝对不能死，要四肢俱全地回来喔……再让我看看你那活力十足的脸庞。」

    葵用鼻子吸气，胸口满满的全是温暖心情。

    「……嗯，我也没问题，谁会输啊。」

    「啊啊，我果然想要你这种孩子。快回来吧，这次我会做一大堆你吃不完的好料。」

    「又有起士全餐？棒透了嘛！」

    玛莎依依不舍地放开葵的手。直到进入实验室前，玛莎都一直在对葵挥手。实验室门扉关闭后，葵用力拍打双颊。

    「好！」

    一之濑葵与鬼灯&#8226;炎一号，EIRUN CODE的冲锋队长也出击了。

    人偶doll身穿绯红礼服，有如跟亚门特对峙般飘浮着。那是戴着贵妇帽、全长有十七公尺的淑女──艾伦的艾菲娜&#8226;伦音列瑟。

    『艾菲娜。』

    艾伦发出信号，艾菲娜一句「遵命」做出回应。

    礼服上的蔷薇点缀固定螺栓开始旋转，螺栓零件有如花瓣般朝四周飞散，裙子从内部开始脱离。

    『多层次装甲正常排除，仪礼兵装normal&#8226;option解除，反转为高机动combat礼服。高机动combat礼服……完全启动activate。』

    推进器群以腰部为起点转向背后，飞翼纱龙wing &#8226; pareo推进器群如同展翅般扩散。上半身残留着绯红色礼服，下半身则是裸露出大腿。

    长发状冲击排出路blondetect高高地扎起。

    『艾菲娜&#8226;高机动combat兵装换装完毕。』

    最后，艾菲娜戴上放在腰际的「V字型面具」。

    另一方面，驾驶舱内的艾伦则是闭目养神，静静集中意识，太阳穴被痛殴般的感觉涌现。

    有如波纹扩散般，艾伦的头发与眼眸染成「红色」──

    艾伦&#8226;巴扎特是新人类。

    是被月球的天才科学家&#8226;鹤来博士赐予改造人体的超人战士。

    『比钢铁还坚硬的进化铠甲骨骼』『绝对不会破裂的强横弹性内脏』『增加爆发力的人造肌肉』『以数百倍神经传导速度为豪的超敏感化神经系统』。

    艾伦要贯彻自我信念时，会毫不犹豫地使用这股力量。

    『阁下，独裁者仁用极机密线路传来通讯，要接起来吗？』

    艾伦产生不好的预感。

    「不，拒接吧，战斗已经开始了。试图联络我个人的讯息，像是发电报之类的全部无视……毕竟那家伙就是这样，不晓得会在哪里设下陷阱。」

    艾菲娜表示『遵命』，拒接了亚门特传来的通讯。之后艾伦指向亚门特，毅然决然地对仁撂下话语。

    『跟你的对话全部都用公开频道！因为心理战可是你的看家本领呐！别忘了你自豪的部下们，也在听着你的发言喔！』

    然后，亚门特传出厌恶声音。

    『啧……是呐。仁&#8226;长门就是这种角色。』

    仁的发言让艾伦觉得不太自然，驾驶舱萤幕映照着仁的脸庞。

    『别挡路，EIRUN CODE。今天不是过来跟你们玩耍的。』

    「真不像你，还挺不从容的不是吗？仁。」

    艾伦握住操纵杆，艾菲娜的推进器发出蓝光产生推进力，将艾菲娜推向前方。

    艾菲娜渐渐接近亚门特。

    『会过来就表示你察觉到瑞士的研究了吧？为什么要碍事？你想拯救赫奇萨不是吗？』

    『罩子放亮点，我可是刻意像这样跑来了，为何想像不到这里面有理由呢……算我求你了，听我说话吧，我有话要对你个人讲。』

    如此说道后，全长二十五公尺的魔人伸出右手，然而艾伦却拒绝了。

    『不行！有话要讲就在这边说！为何你们要妨碍那个研究！』

    亚门特收回伸出的手，在双肩展开魔法阵。

    『你这光说不练的大头鬼……那就没办法了，现在立刻让开，如果你有意挡路，那我也会来硬的。』

    亚门特向艾菲娜展示双拳装甲……然后将双肘收向后方。

    『用枪指着别人要对方听话，这个就叫做威胁！如果你打算加害岛上居民，那我也不打算默不吭声！』

    艾伦的喝斥声与残响一同响彻海洋，亚门特随即传出仁的咂舌声。

    『真是无药可救……你这大笨蛋！』

    亚门特互击双拳──感觉像是要这样做的瞬间。

    『唔！？！？』

    艾菲娜背后展开四片翅膀。

    『艾伦&#8226;巴扎特，你也真是学不会教训呐。』

    腭的邻人──亚蒙的左爪袭向艾菲娜纤细的脖子。然而艾菲娜却用单臂挡下来自死角的一击。

    亚蒙传出腭的惊叫声，艾菲娜先是如此说道。

    『谈判破裂。』「似乎是呐。」

    在驾驶舱里，艾伦浅浅地吐气。艾伦的红眸透过萤幕捕捉到六眼恶魔。

    「仁从正面过来时，我就觉得你会来这招呐，睦见。」

    艾伦用力抓住左胸，一句「点火compassion！」唤醒柯梦菲亚。抓住亚蒙的艾菲娜，其胸口内侧发出红光。

    『海月螺，临界点limit level，于双重菲亚上重新设置伦音转盘。』

    『突然就动真格还真幼稚！』

    亚蒙的四片翅膀【四片黑衣】再次展开，那是褶伞蜥作势威吓般的光景。亚蒙展翼，更加跃向上空。

    『注意燃烧极限，开始黏合时会强制解除双重菲亚。』

    亚蒙在空中扭转身躯，试图甩开艾菲娜。然而艾菲娜却紧抓亚蒙的左腕，就这样把全身靠上去。淑女有如与恶魔共舞般在空中回转。

    接着，亚蒙被迫站到艾菲娜的正面。

    『这么一说，还有帐没跟你算清呢。』

    『我记得你的脸喔，四片翅膀。』

    装甲响起尖锐金属声，艾菲娜捏扁亚蒙的左腕。

    艾菲娜握住右拳……将它抬至耳朵下方。

    『以牙，还牙！』

    亚蒙单臂被抓住，就这样被痛殴。左臂惨遭扯断，亚蒙被轰飞至数公里远的前方。水花在海面炸开，溅湿艾菲娜的脸庞。

    刹那间，脚边的海面有如爆炸般隆起，猿人邻人从里面飞身窜出。

    『这就是艾菲娜&#8226;伦音列瑟吗！』

    4号机【猿王】──是仁借给俄罗斯恐怖分子古斯塔&#8226;布拉托夫的邻人。猿王的长棍撕裂海浪，向上挥击艾菲娜的下巴。

    『首先！试着打碎那张可爱的脸庞吧！』

    艾菲娜缓缓挥手，猿王的如意棒以豪速落空。

    『什么！？』

    古斯塔爆出粗哑声音，艾菲娜已经冲进身躯失去平衡的猿王怀中了。

    『太慢了！』

    艾菲娜的躯体攻击贯穿猿王的腹部装甲。

    钢铁碎片飞舞，猿王的腹部被挖去一块，艾菲娜的拳头击穿它的背部。猿王被轰飞，简直像颗小石子般在海面弹跳无数次。

    海水因冲击而飞舞，简直像是瀑布似的。艾菲娜突破高高扬起的水柱，升上空中。

    『仁，这就是你的坏毛病！明明很强却爱卖弄策略！』

    艾菲娜背部的推进器喷得更猛……逼向在空中的亚门特。

    『你这种人说的每一句话都很碍事。』

    相对的，亚门特在肩上描绘魔法阵。就在魔法阵画完的那个时刻，艾菲娜出现在亚门特背后。艾伦的声音传至亚门特的驾驶舱内。

    『现在的我跟你……谁比较强，说我对这件事不感兴趣就是在骗人了。』

    驾驶舱里的仁昂然挺立，听着这番话语。

    『因为你的爱丽丝可是让我惨败过许多次呐。』

    仁微微压低下巴。

    「考量到艾伦你的自卑感……会是这样吗？」

    仁的脸颊流下一丝汗水。

    同一时间──秘密研究设施&#8226;所长室。

    汉尼拔脸上浮现冷汗大声叫道：

    「按照预定强行做最终实验！？欧莫斯副议长！樱之剑攻进来了唷！」

    汉尼拔的办公桌上面浮现着光学画面，他正在跟瑞士联邦局的第二号人物通讯中。鼻下蓄着一撮小胡子、头发七三分的老人将校──欧莫斯&#8226;贝多透过画面说道：

    『这是议会的决定。如果那边的实验设备遭到破坏，再过十年都会无法重新实验的，至少也得留下实验结果才行喔。』

    「可是！」

    『而且，不就是为了防范他们的袭击才雇用EIRUN CODE的吗？这项研究花费了庞大的国家经费，你有义务要尽快完成研究，就算早一秒都好，是吧，汉尼拔所长？』

    汉尼拔是第一次跟欧莫斯副议长说话，因此汉尼拔难掩心中疑虑。他跟联邦局之间的沟通窗口，必定会站着巴休这个中间人。

    「我要向瑞士联邦当局做确认。请让我向巴休……巴休安全保障专员做确认。」

    『否决，事态十万火急。我们也会从这边监控实验过程，立刻着手行动。』

    在画面另一头，欧莫斯吐出一口烟，汉尼拔出言抗议。

    「这里的职员都将性命托付在我手中！意思是要我让他们涉险吗！」

    欧莫斯目光的氛围一变，那是侮蔑般的冰冷视线。

    『我们不打算养一头只会吃闲饭的牛。』

    汉尼拔倒抽一口凉气，连话都吞了回去。欧莫斯继续说道：

    『汉尼拔，我是在叫你留下证据，证明这三十五年并不是白费功夫……听仔细喔，就算被杀也绝对要让实验成功。』

    汉尼拔用颤抖的手指将眼镜的鼻桥向上推。

    「…………是的…………遵命。」

    在画面中，欧莫斯暗自窃笑。

    另一方面──亚蒙从艾伦他们的西海岸那边，一路被轰飞至北海岸。

    亚蒙狠狠撞向海面，那是火箭射进水里般的光景。

    它掀起巨浪，过了半晌后海面隆起，失去左臂的亚蒙浮出夜晚的海面。亚蒙传出腭的声音。

    『真是怪物。那么，要如何引导战况呢？』

    亚蒙望向下方，有好几条「钢铁藤蔓」缠在双脚上。

    『腭。』

    同样让海面隆起现身的是，太平洋最强的魔女。

    【狄丝特布伦&#8226;理想阶段的不良影响roman phase halation】──是不断接收赛莲的负面情感后进化而成的漆黑魔兽。

    狄丝特布伦的全方位萤幕上映照着长发美青年&#8226;睦见腭。

    『嗨，赛莲汀娜。魔术师magician也是，向两位请安了。』

    赛莲面无表情就这样看着腭，她用平常的语调开口搭话。

    「谢谢之前帮忙。」

    这是在替极限突破计划那时的事道谢。赛莲败给国王种，眼看着就要被杀掉。适时出手救她的人就是腭。

    『嗯嗯，不客气。不过我现在正忙着呢，要聊天的话──」「不过……」

    赛莲打断腭的话语。

    「我跟小黑，还在气那个时候的事情……非常的。」

    淡蓝色眼眸微微眯起。

    赛莲说的是一年半前的事情。

    腭的奇袭将艾菲娜逼入无法行动的困境，而且腭还妨碍赛莲不让她去援救，然后仁彻底破坏了艾菲娜。

    因此赛莲以为艾伦死亡，度过了地狱般的一年半。

    『你是性情中人，我就觉得会变成这样呢。』

    腭语调轻松地回应后，狄丝特布伦自动提升了输出功率。

    狄丝特布伦发出野兽嘶吼般，珍珠白的眼部摄影机变成红色。

    亚蒙的巨躯被抛飞，被扔出的亚蒙在空中转身，于浅滩着水。

    『放马过来。」

    赛莲如此说道后，狄丝特布伦开始伸出三十二根机械手臂。

    另一方面，变成独臂的亚蒙传出腭心灰意冷的声音。

    『除了我之外，只有老大有办法阻止现在的魔术师magician吧……没办法了。』

    亚蒙从飞翼里抽出一把【八咫乌】。

    『来场特别讲习吧，让我教教你什么是战斗经验的差距。』

    腭撂下的狠话变成敲响战斗的钟声，先动手的是狄丝特布伦。

    六只机械手臂──其前端的钢铁蓓蕾──绽放花朵，那是小口径IME加农炮。

    狄丝特布伦连续发射黑色破坏光。

    「呜！」

    赛莲在驾驶舱里，身上突然掠过一股晕船般的感觉，头晕感觉好不舒服。

    发射的破坏光飞向另一边，赛莲产生一种直觉。

    「这个是！？蜥蜴那时的──」

    赛莲想起她跟国王种战斗时的事。

    朝国王种发射IME加农炮的话，狄丝特布伦的瞄准就会被强制性地干扰。这种像是晕船般的感觉也袭击了当时的赛莲。

    『虽然范围不像梅奇赛德克那么大，不过IME兵器可是对亚蒙行不通的喔。』

    另一方面，独臂恶魔行动了。它软软地垂着右臂，瞬间缩短距离。

    『要怎么办呢，赛莲汀娜！』

    沙滩的沙子与海浪飞沫飞舞……亚蒙使出后回旋踢。

    狄丝特布伦用十根钢铁藤蔓防御踢击，亚蒙顺势将手中的枪剑随意指向对手。

    枪火爆发──在极近距离撒出子弹。

    刹那间，狄丝特布伦脚边的沙子爆开。

    荆棘之壁成形隔开两者，在狄丝特布伦的机械手臂阻止下，枪弹被反弹回去。

    『不愧是魔术师！那么这招如何！』

    亚蒙一边开枪，一边踢向空无一物的空间。空间有如玻璃般碎裂，恶魔滑进凭空出现的隧道，亚蒙忽然消失了身影。

    狄丝特布伦宛如愤怒猛兽般朝四周张望，有如感到焦躁般将一只机械手臂重重甩向地面。赛莲对这样的狄丝特布伦说道：

    『小黑，生气就会中恶魔的计。』

    狄丝特布伦的眼部摄影机从红色变成珍珠，一半的机械手臂也再次收进背部，就在此时。

    『上面！护住头！』

    狄丝特布伦朝头顶击发十六道破坏光束。

    另一方面，从空中落下的是黑色与红色的「雷」。IME加农炮抵消落雷，将雷的威力减去一半。另一方面，位于下方的狄丝特布伦则是用机械手臂制造出一把「伞」。

    红黑色落雷【红御雷】撞上防御伞弹向四周。

    解开编织在一起的机械手臂后，狄丝特布伦望向上空。

    亚蒙在上空摆出跷二郎腿、用手撑住脸颊的模样。

    狄丝特布伦后脑勺的舱门有如波浪般抬起，狄丝特布伦间不容发地发射飞弹，亚蒙用原本的姿势展开四片翅膀。

    『喔，好危险──』

    红御雷朝全方位释出，飞弹在抵达亚蒙那边前就尽数爆炸。

    『如何，赛莲汀娜？你的魔术师虽然厉害，但我的恶魔也不是省油的灯吧？』

    恶魔在空中居高临下俯视，魔兽仰望天空──狄丝特布伦有如用手指比东西般，用一根机械手臂指向亚蒙。赛莲对腭表示「好诈喔！」

    『好诈？哪里诈了？』

    『邻人的必杀技，一种！可是它，好多怪招！』

    赛莲透过狄丝特布伦的外部扩音器提出抗议。另一方面，亚蒙则是传出腭无言以对的愕然笑声。

    『你太省话了，要花时间理解才行。刚才是在抱怨恶魔devil的特殊机构，我有说对吗？』

    『没错！』

    现在的赛莲，对邻人的相关知识也变多了。

    每架邻人机体的运用形态都截然不同，这也是因为每架机体具备的特殊机构或是黑科技兵器，都是建立在战术基础上的。

    拿狄丝特布伦来说，就是【IME兵器】，大太龙则是【超级面压制力】，处女座之泪的话那就是【武装能源】。

    每架邻人都拥有一项特点，这就是赛莲的见解。

    『又是雷电，又是突然出现！也把小黑的魔术手变奇怪了！』

    只要看看公布的邻人机种，就会晓得赛莲的见解无误。然而──可以说亚蒙就是例外。

    『我也没办法啊，因为这就是恶魔devil的特殊机构special。』

    亚蒙降落至狄丝特布伦前方。

    对面的狄丝特布伦跟赛莲同步歪头。亚蒙举起单臂，从指尖伸出好几根连接管。

    『我的亚蒙是【机构复制型】……直白的说，就是『从其他邻人那边复制特殊能力』的邻人。』

    分析复制机能【devil plank】──是读取其他邻人的特殊能力，并且加以复制的机能。然而却没有好到能完美复制，就性能层面而论也逊色于原版；而且也有容量上的限制，每个复制对象所要用掉的容量都不同。

    不过也有着只要在容量范围内，就能拥有数种特殊机构的优点。

    『现在我让它学会了梅奇赛德克的IME取消器，还有亚门特的时次元破坏TD breaker。不过取消的范围顶多只能覆盖自机，而且虽然能瞬间移动、却无法做时间旅行。哎，天底下没有白吃的午…………？』

    腭在说话之际察觉到一件事，那就是钢铁藤蔓卷住了亚蒙的右脚踝。脚边的沙滩长出了机械手臂。

    亚蒙的驾驶舱是座椅型的。

    腭手握操纵杆，脸庞依旧挂着笑容，但额上却浮现冷汗。

    「『在复仇与恋爱这两件事情上面，女人比男人还要野蛮』……记得德国哲学家写的书里有提到这种句子呐。」

    映照在驾驶舱萤幕上的狄丝特布伦，发出野兽嘶吼般的驱动音。

    赛莲毫无起伏的声音，借由语音通讯传至腭耳中。

    『觉悟吧。』

    狄丝特布伦抓着亚蒙的单腿，开始将它摔向沙滩。

    艾伦跟仁、赛莲跟腭开战时，两军也开始展开部队。

    瑞士军机甲部队沿着海岸线展开，开始炮击。被芭金耶莉召唤出来的战骑装部队也使用飞行喷射器企图在岛上登陆。有明&#8226;晓两舰也开始喷出火光──

    樱之剑的目标、秘密研究设施盖在瑞士岛最深处。

    为了预防敌军强袭研究所，大和单机待命中。明星待在岛另一侧的海底，单膝跪地待命中。

    驾驶舱里有着大和身穿纯白驾驶员服的身影。

    「登陆部队差不多要开始进军了吧。」

    大和握住位于正面的刀柄，这是明星的启动钥匙布都御魂。

    抓住握柄后，铠甲武者的纪念像降至大和的正面。纪念像的眼睛部分发光，吸入大和的意识。大和的意识转移至明星那边。

    『那么──』

    明星的眼部摄影机发出绿光，白银英雄机在海中起身。

    明星静悄悄地开始攀登悬崖峭壁。

    【同体人机】──是明星特有的操纵系统。

    换言之，跟移动躯体的道理相同。明星会代替搭乘者做出动作，因此搭乘者的反射神经与运动能力会直接影响到明星的操纵性。与狄丝特布伦不同，机体就算受损也不会变成痛觉反馈回来。

    说起来，大和就是以明星第二代适任者的身分被武藏看上的。来到第二富士后他开始修练剑术，也让躯体学会各式各样的技能。

    明星爬上了七十公尺以上的悬崖，抵达位于地表的养老院后侧。

    『那个是？』

    明星的眼部摄影机收缩，大和的视觉影像被放大。

    有人在设施t望台挥着手，是恋华，大和觉得心情很复杂。虽然想破口大骂「呆子」，却也忍不住觉得拿她没辙。

    「阴帝！要小心唷！」

    明星透过外部扩音器对恋华说道：

    『岛上马上就要发生战斗了，用不着送行快去避难吧。』

    明星有如赶狗般，嘘嘘嘘地挥了手。

    然而恋华还是坚强地继续挥手。看到那副姿态，大和想起艾伦的话语。

    《所以现在能做到的事，最好现在就去做，在如今这个世道下更是如此呐。》

    明星用食指搔搔自己的头盔。明星接近t望台，来到恋华面前。

    『喂恋华，我有一件事要向你道歉。』

    「唉？是什么事啊？」

    少女仰望蹲下来的巨人。在驾驶舱内，大和产生一瞬间的犹豫，隔了数秒后开口说道：

    『我在某些地方上面……把你当成神无木了。』

    恋华脸上随即染上哀愁，恋华难过地垂下脸庞。

    「……嗯，我隐隐约约有这种感觉。因为你像是在看我，却总是在追寻别人的身影似的。」

    大和也感到一阵揪心。

    『你啊，只要出手相助就会高兴到少女心全开吧。你像个笨蛋似地对我如此感激，又为了鸡毛蒜皮的小事跟我吵吵闹闹……真的让我产生胸口被挖开般的痛楚。不过，我在心中某处也想要赎罪，想偿还自己让那家伙死掉的罪行……』

    大约是在三年前──

    在狄丝特布伦第一次上阵时，机兵部初代部长&#8226;神无木绿丧命了。

    为了拯救受伤的同伴，她自愿成为马里斯的诱饵。就算到了现在，大和仍强烈地觉得自己必须为当时的事件负起责任。『所以──』他接着说道：

    『我现在无法回应你的感情。』

    恋华大吃一惊猛然抬头，红潮渐渐涌上脸庞……转眼间变得满脸通红。

    「为！为为！为什么晓得这件事！？！？」

    『你啊，也太好懂了呢。都那样还不懂的人就只有轻小说主角了吧？而且现实世界里没有这种人。哎，不过……我利用你这种傻气的地方不停逃避现实，所以也是挺渣的就是了。所以……那个……如果伤害到你的话，那我很抱歉。』

    恋华垂下脸庞，眼里累积起泪水。然后明星立刻双手乱挥地表示「啊，等一下等一下」。光是这样就刮起一阵强风，恋华差点就被吹跑了。

    『别太武断了！我刚才是说现在吧？如果在这里弄哭你的话，用不着等待，我就能立刻拿到渣男认证呐。』

    恋华「唉？」了一声瞪圆双眼。明星单膝跪地，把手腕放上右膝。

    『我现在想倾全力让神木无的功课、也就是这项研究成功。只要打开赫奇萨的救赎之道，我就会初次觉得自己可以放下一切迈步向前。』

    「那么……」

    恋华的表情渐渐染上喜色，明星有如掩饰害羞般转向一旁。

    『姑且见证完结果后，我就会认真考虑你的事情。哎，所以呐，我答应你，请再多等一会儿。』

    恋华全身发颤，全身蓄力高高跃起。

    「太棒了！」

    『啥？等一！恋华小姐？』

    「那个！已经等于是OK了吧？太好了，还以为自己被甩了呢。意思就是阴帝并不讨厌我，心里也有我这个人吧？是吧？」

    恋华很开心地凑过来，明星有如害怕般向后缩。

    『不！哎！那个！与其说是不讨厌！不如说算是喜欢那一类的感觉……』

    明星发出大和吞吞吐吐的声音，恋华见状「呵呵」轻笑，在身后双手互握做了深呼吸。

    「……好，这样就行，足够了。」

    恋华开心地露出腼腆笑容。

    「现在这样就够了，我会等你的……所以请放心地去吧。」

    明星眼部摄影机的光芒变弱，驾驶舱内的大和哑口无言。他没察觉到自己放开了握柄。就在他心满意足地准备开口时──

    「嗯嗯，谢──」

    『七扇！你们被狙击了！」──艾伦的喝斥声飞向这边。

    刀柄再次被握住，大和的意识瞬间寄宿在明星身上。

    『恋华！』

    明星动作迅速地试图用左手遮住恋华……掌心却开了一个大洞。

    大和瞬间茫然失措。下个瞬间，设施的t望台被轰飞。

    （炮击！？）

    恋华的身躯混在喷烟之中……有如玩偶般被轰飞。在大和眼中，这一切看起来就像慢动作画面似的。恋华的身躯滚倒在水泥地上。

    『……喂，这是怎样？』

    明星望向左手，掌心刻划着弹痕，冒着火花。

    明星的眼部摄影机替喷烟景色加上红外线热成像画面，女人的剪影红红地浮现，一层层叠上影像处理。

    『又是……我，害的吗？』

    恋华从腹部流出血，倒在半毁的t望台上。

    距离瑞士领孤岛十八公里处──岩礁。

    海洋上零乱地耸立着岩场，一架人机潜伏于其中之一。

    从岩礁背面狙击明星的是邻人6号机【AGF31】，跟牛仔帽一体化的头部设计为其特征。

    午夜蓝的狙击手用卧姿举着比身高还长的长距离狙击枪，坐在驾驶舱里的是白人少年兵。他的头发是纯白色的，眼睛四周给人一种病态的印象。

    6号机适任者、安迪&#8226;莱安兴奋地握拳做出胜利姿势。

    「好！明国代表、明恋华！拿下一百分了！」

    AGF31──是狙击支援用邻人，也是擅长射击战的多用途邻人。

    它拥有战略规模的超长距离步枪──专用武装【天使之尘】。

    AGF真正的价值是，它有着独一无二的狙击辅助系统。

    只要使用天使之尘，最大射程就可以延伸至一千四百公里远。

    最远可以从东北射到九州，对目标物进行狙击。

    「不过，那就是仁口中的理想特异点progress吗？我姑且把它设定成两百分……可是真搞不懂呐，明明我比较优秀不是吗？」

    安迪寻找明星……却又放弃了。

    明星的装甲很硬，有可能无法一枪收拾掉。要狙击的话，就要找没有遮蔽物的地方，而且那个瞬间，胸部还得朝向这边才行。

    混浊杀意有如野生猛兽般待在安迪死水般的眼瞳里。

    「今天世界也照我想的那样转动着……没有任何适任者比我还要优秀，仁为什么不肯承认这件事呢。虽然他不准我杀掉对方……但我绝对要杀掉呐。杀掉对方，这次一定要向仁证明我才是优秀的存在──嘀嘀咕咕。」

    安迪跟水久那他们一样，是前CIA出身的人造适任者。安迪再次握好操纵杆。

    「会因为这一枪就冲上我的射击路线吗？……不会吧。按照预定，再杀两、三个人明星就会更换标的。第二个目标是养父武藏&#8226;结城。」

    狙击手用卧姿拉动天使之尘的炮身拉杆，弹匣猛然抛出遭到废弃，新的子弹被装进狙击枪。

    『来，愤怒吧……大和&#8226;七扇，然后凄惨地被我杀掉吧。』

    『让开！』

    艾菲娜踹飞亚门特，亚门特坠入海面。她立刻前往大和那边──

    艾菲娜在明星身边着陆。

    『七扇！明代表她……！！』

    恋华受伤的模样，以特写画面显示在艾菲娜的驾驶舱萤幕上。

    明星传来大和六神无主的声音，艾伦立刻做出决定。

    「艾菲娜！自动警戒！我马上回来！」

    『明白了。』

    艾菲娜脖子根部的胸针滑向下方，艾伦飞身跃至外面。

    『恋华，喂，别开这种无聊的玩笑了……回个话啊，唉！』

    艾伦背后传来大和的声音，艾伦十万火急地赶至恋华身边。

    「艾菲娜！要向研究所请求医疗援助！现在是分秒必争的局面！」

    艾伦对装在手背上的徽章怀表发出指示。来到恋华身边后，艾伦用手指抵住她的脖子根部，接着将耳朵凑向嘴边。她有脉搏，也还有呼吸。

    艾伦扛着恋华前往建筑物内避难。

    「阴、帝。」

    被搬离现场的恋华在意识朦胧下伸出手，那只手伸向了明星那边。

    「喝呀啊啊啊！」

    艾伦发出裂帛吆喝，一脚把门踹破。艾伦有如飞降般冲下升降口的楼梯，然后让浑身是血的恋华躺在地板上。艾伦从沾到血的驾驶员服口袋里取出红色方块。

    「腹部撕裂伤！大量出血！需要紧急动手术！」

    【医院方块】有如连珠炮般讲了一大串话，这是只租借给莱因哈特军上级士官的医疗机械，换言之可以说是「能随身携带的医院」。

    方块里伸出七只机械手臂，而且她四周也产生光壁。在空无一物的场所中，临时设置了一个紧急手术室。

    医院方块开始着手治疗恋华。

    艾伦紧咬唇瓣望向恋华，却又像是要将她抛至脑后似地再次冲上楼梯。

    另一方面──在外面那边，艾菲娜正在向明星搭话。

    『又是……我，害的吗？因为我……我喜欢上了那家伙。』

    『冷静，武士大和。此时此刻如果乱了方寸──』

    艾菲娜的耳饰瞬间发出一道蓝光，艾菲娜将明星横向踹飞。

    明星坠至山崖下，艾菲娜头顶的空间扭曲变形，空间立刻有如玻璃工艺品般碎裂。

    『检测到TD突破反应！阁下！请快回来！』

    艾菲娜朝t望台伸出手掌，艾伦从建筑物飞奔而出，乘上艾菲娜的掌心。另一方面，在艾菲娜头顶处，亚门特撬开了空间。

    『咕！』

    亚门特用单手紧握艾菲娜纤细的脖子。

    『这里太吵了，稍微奉陪一下吧，绯红女士。』

    「艾菲娜！」

    艾伦把艾菲娜的手臂当成道路奔跑，飞身跃进驾驶舱内。艾伦一进入内部，胸针就向上盖合。艾菲娜用双手抓住亚门特的手腕。

    『舱门关闭，请准备进行次元跳跃。』

    艾伦的通讯传至晓的舰桥上，艾菲娜被亚门特抓住的身影映照在舰桥那边。

    「艾伦！」

    紫贵脸色发青，艾伦立刻回答。

    『九重！总指挥交给你负责！虽然抱歉……但之后就拜托你了！』

    紫贵咬紧牙根，却还是「嗯嗯」点头同意。

    艾伦不只对晓、也对EIRUN CODE所有人一起发出通讯。

    在画面中，艾菲娜正渐渐被拖进空间洞穴中。

    『通告全军！要赢啊！！」

    艾伦的命令传到众队员耳中，葵从研究所出来的鬼灯&#8226;炎一号捕捉到艾菲娜渐渐消失的身影。

    『队、长……』

    『未来……未来是要自己用手掌握的事物！』

    留下这句话后，艾伦&#8226;巴扎特跟仁&#8226;长门从这片战域上消失了。

第八卷 VI 修罗与火山

    十九点半&#8226;秘密研究设施。

    在地下五十公尺处的临时空间里，飞鸟正在对格兰二号与格兰三号进行最终调整。在这种状况下，月下与日向仍处于无法出击的状态。

    『艾伦先生他──』

    格兰二号&#8226;火焰拳击手传出日向的声音。飞鸟在它脚边扫视光学画面，用高速敲打光学键盘。

    『喂！还不能出击吗！』

    格兰三号&#8226;烈火踢者发出月下焦躁的声音，然而飞鸟仍是默默作业着。是心理作用吗？她的表情看起来有些不悦。

    「还要再花一些时间呢，你们两人可以趁现在去上厕所或是去补充水分唷。」

    『你是在说啥啊！敌人打过来了喔！』

    即使月下大吼，飞鸟也没停下敲击键盘的手指。

    「芭金耶莉，就是那个像蜗牛的邻人，它的外壳舱门开口幅度并没有那么大喔。如果是战骑装的话，一次四只就是极限了吧？区区三百机的话，靠十号一架就能逆转了，用不着那么慌张啦。」

    『那边也有邻人喔！』

    是对飞鸟的反应看不顺眼吗？月下强烈地感到着急。然而飞鸟却抬头仰望月下搭乘的格兰三号。

    「每个家伙都是，在那边邻人邻人的。」

    看到飞鸟的模样，格兰三号发出月下闷闷的声音。

    『伍桥小姐，够了──』

    格兰二号压住格兰三号的肩膀。

    「那些臭未来兵器有点太嚣张了呢……」

    飞鸟只说了这句话，就再次动手作业，月下也不再说些什么了。

    明星有如沉入岩石表面般倒下。在夜空下，武士有如沉眠般熄去眼部摄影机的灯光。在一片漆黑的驾驶舱内，大和眼球颤抖着。

    「真的……」

    《阴帝》──信任着自己的恋华。

    「让我想开杀了，你们这些混帐王八蛋！」

    （为什么没有一次就学到教训？为什么没有一次就划下句点？）

    大和没眨半下眼睛，双目炯炯发光，血丝遍布。

    （有这种心情的人，明明只要有那家伙一人就够了。）

    《大和A梦！》──在神无木绿生前看到的、有如向日葵般的笑容。

    大和有如要流血般紧咬牙根，满脸怒容握住刀柄。

    熄灭眼部摄影机发出绿光，光芒立刻由绿转红。

    巨大躯体从岩石表面抬起，沾上泥土的白银武士起身了。

    人机猛然将手横向伸出，专用装备【曙丸】描绘弧线收纳至那只手里。尖锐金属音混杂在波涛浪声中回响着。

    明星的眼部镜头收缩，樱之剑的战骑装部队已经开始跟海岸防卫战力交战了。明星的眼部摄影机有如人魂般摇曳着。

    『连一个人……连一个人都别想活着回去。』

    人机内部响起马达声，促动器开始回转，大和可以实际感受到能源开始在明星机体内循环。

    『你们这些家伙………………全部杀光。』

    明星从海岸那边移开目光，那颗头正在找寻方才袭击t望台的那颗凶弹的主人。

    AGF躲在岩场背后，评估第二射的时机。

    安迪一度将目标锁定为有明的舰桥。然而狄丝特布伦在附近跟亚蒙战斗，射角有可能会让这边的位置曝光。

    在这种情况下，安迪决定暂时对明星的动向──大和的精神状态──进行观察。

    「来吧，快点给我出来。」

    准星目标框内映照着明星坠落的悬崖下方。在框中，海浪重重撞上岩礁朝四周飞散，就在此时。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    猿叫般的吼声发出，明星高高跃向天际。超乎规格的跳跃力让安迪瞬间被这股气势吞噬，然而吃惊却立刻转变成喜悦。

    「真的？」

    『刚才开枪的是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    明星在天空横挥长太刀，安迪透过萤幕看到那副身影。

    「呀哈！才一发就跟想像的一样！？我都超无言，变得想杀掉你了呢，大和&#8226;七扇！你果然不是什么特异点progress！如果是IA的话，肯定会把你算成半吊子demi道具的喔，你这蠢人！」

    安迪望进狙击镜，准星目标框追着不断上升的明星。狙击点就在一瞬间──高度抵达极限的那个时候。

    「我果然是完美的。这个结束后，接下来就去解决魔女之零witch &#8226; zeco吧。」

    就在安迪准备扣下操纵杆扳机之际。

    「什──！？！？」

    准星目标框内的明星望向这边，安迪产生透过狙击镜跟明星四目相接的错觉。动摇的心情传至指尖，他就这样扣下扳机。

    岩石背后闪现枪火，AGF的狙击枪发出炮声喷出火。

    子弹跟瞄准的一样，飞向高度一百二十五公尺处的明星。

    另一方面，明星立刻用长太刀守住机体中轴，用刀刃隐去中线。

    右眼中弹──子弹被刀身弹开，击穿明星的右眼。

    头盔猛然飞向后方……然而，变成独眼的武士却立刻望向下方。

    红色独眼望向下方──AGF那边。

    从头看到尾的安迪感到毛骨悚然。

    （作戏的！？）

    只是一射，大和就找到了这个狙击点。

    『那家伙！故意被射击找到了这边的狙击点！』

    AGF站起来，开启放在脚边的三个货箱。那是用来收纳邻人用武装的东西，箱子里面收纳着各式各样的选配火器。

    另一方面，明星破坏岩场着地。喷烟掩去白银武士的身形，赤红光芒在扬起的蒙蒙白烟中摇曳着。

    『……』

    红光目不转睛地眺望AGF的方位。

    『生气也是装的吗！是吗？如此一来仁夸他或许也有道理呢！』

    AGF开始将武器固定至肩膀、手臂，以及膝盖等各处。

    『不过很遗憾，这种情况我也有好好地想像过了！只能进行接近战的邻人跟靶子是一样的呐！在接近前我就会把你打成马蜂窝！你只会更加痛苦地死去唷，特异点progress！』

    AGF左臂吊着卡特林机枪，左前臂装备榴弹发射器，膝盖处则是装上火箭弹发射器。它朝明星着地的地点举起枪械。

    「好，放马过来！」

    在驾驶舱内，安迪再次望进狙击镜。他找出明星的反应，并且放大画面。满心以为会朝这边猛冲的明星──

    「为何……没跑过来？而且那个──」

    把单脚抬得高高的，就像要投掷某物似的。

    「投球的………………姿势？」

    在那瞬间，AGF放下举好的枪械。然而安迪立刻察觉到大和的企图。

    『该不会要──呜！！』

    一球炸裂──AGF从右肩到指尖处被炸飞了。

    ──装甲破片粉碎飞舞──天使之尘的炮身被折断──AGF的右臂惨遭击飞坠向黑色大海。

    AGF脚步踩空，一屁股跌坐在地面上。

    『怎么会！这种……这种事！』

    右肩破损部位冒出火花，机油有如鲜血般开始垂流。

    『我可没想像这种事！不对，这种事谁都想像不到吧！』

    谜样的一击将AGF逼入无法战斗的绝境。

    大和的声音以强制通讯的形式传送至AGF的驾驶舱。

    『刚才投出的是一百六十公分的铁球，是我把战骑装装甲像是捏黏土般揉出来的东西，可以姑且称之为一百六十厘米明星炮吧。』

    『只是丢东西就击碎了邻人六十六层的特殊研磨装甲吗！这是不可能的事！』

    从右肩至指尖处全毁，如果再往左边偏数十公分的话，连驾驶舱都会被击穿。身为AGF机体神经的驱动系统大大受损。

    如此重大的损害全是──一记「投球」所带来的灾厄。

    「为何为何为何？为什么世界没照我描绘的那样去转动呢！？得了一百分后，接着应该拿下两百才对的呀！？为何AGF快坏掉了啊！」

    安迪陷入恐慌状态，试图操控机体。

    他切断右半身的驱动系统，试图将机体重新恢复至可以自行走动的状态。他认为必须尽快离开现场才行。

    「修正修正修正！那个真的不行！头脑简单四肢发达也要有个限度喔，7号机！」

    在驾驶舱萤幕里，明星再次进入投球动作。

    「……等等，别再动了。别让我做这种想像！」

    安迪没发现自己露出快哭出来的表情。

    『就算用单眼也能看得很清楚喔。露出来的胸部……驾驶舱就在胸部里面吧？换句话说，你也在那里。』

    『特异点progress！明白了！就让你当第一吧！我会好好认可你的性能的！所以……停手吧？杀掉我可是会损失惨重的唷？……好不好嘛！』

    AGF跌坐在地，将左手伸向前方，简直像是在求饶似的。

    『住手──！』

    安迪的祈求落空……AGF胸部的驾驶舱被开出一个大洞──

    白银甲胄沉入地面，明星将上半身从投球姿势中移回原位。

    『所谓的铁炮，就只是让弹丸快速丢往远方的装置。狄丝特布伦能把武装货柜仍到五公里远的地方，输出功率有它六倍的明星没道理做不到。』

    完成复仇后，大和并未感到痛快，明星开始找寻新目标。

    006

    长着多只脚的巨大贝壳在浅滩海面滑行。

    是仁的亲信──巴蕾娜&#8226;圣迪诺操纵的邻人19号机【悠阳拾型】。

    『安迪被……瞬杀。』

    进入沙滩后，悠阳刹了车。巴蕾娜正在思考要击溃海边的防卫线，但她立刻又改变了方针。

    她向芭金耶莉四周的战骑装部队下达指令。

    『预定要变更了！我去阻止7号机！由古斯塔队负责登陆！你们去镇压城市呐！只要挡下邻人，剩下的全是红萝卜配菜！』

    悠阳再次在海岸上前进，但结果又是如何呢？夜晚的海边滚落着数不尽的残骸，那些全部都是樱之剑的先遣部队。然后，那东西立刻就过来了。

    『你说谁是红萝卜配菜！？』

    鬼之战骑装【鬼灯&#8226;炎一号】从天而降斩落双刀，高周波震动刀【鬼】撞上悠阳的贝壳。电锯般的刀刃摩擦声响起，同时冒出剧烈火花。

    『这家伙……是北美战役那时的！』

    『EIRUN CODE特别作战班！一之濑葵跟鬼灯&#8226;炎一号！给我记好！你这个贝壳小子！』

    双刀与贝壳互相碰撞……葵心中突然掠过一股讨厌的预感，鬼灯同时让双肩喷射器进行逆向喷射。才一跟悠阳拉开距离，贝壳内部就产生爆炸。

    『让开，一之濑！』

    有如跟鬼灯互换般，三架蓝色涂装的战骑装团团围住悠阳。

    是星辰小队【风神特装型】三机，它们在各自的头部涂装着「三」「苍」「星」的汉字。以大地机为首、奥尔森机跟山武机用机关枪让产生爆炸的巨型兵器吃下集中炮火攻击。

    『成功了吗！？』

    山武机才刚发出声音，就有东西从喷烟中飞出。那是榴弹。榴弹在四机脚边着弹后立刻爆炸，葵等人千钧一发地散向四周避开爆风。

    『汉字涂装跟冰室工厂的战骑装BS……我想起来了，你们就是仁夸奖过的家伙吗？』

    女性型外形从爆炎中现身──那是人型巨大兵器，穿在身上的礼服看起来也像是和服似的，巨大贝壳一分为二飘浮在它两侧。贝壳改变姿态，变成炮击支援套件。这个女性型人机就是邻人的本体。

    【悠阳拾型】──多面战斗型邻人。

    贝壳状躯体相当于武装背包，而并非本体，人型多用途机就沉眠在贝壳状特殊装甲之中。它能执行强袭镇压、阵地防卫，以及像现在这样以分离状态进行多用途战斗。

    『我道歉，这样对红萝卜很失礼呢。』

    『……真敢说呐。』

    鬼灯再次举起双刀，那张鬼面将目标锁定在女性型人机上。

    悠阳的和服──从上臂垂下的长袖子──变得又尖又硬。

    悠阳将和服衣摆变成剑，用它指向鬼灯那边。另一方面，风神特装型三机则是瞄准了两架贝壳套件。就在此时，四机的雷达捕捉到新的反应。

    奥尔森机传出『这个反应是！？』的动摇声音。

    『七学长！』『七号机！？』

    鬼灯与悠阳同时望向同一边。在对角线上，明星正踩烂沙滩助跑着。明星踹向地面，展露身手表演了一个一百公尺级的大跳跃。

    看到那副模样后，搭乘在悠阳上的巴蕾娜心中掠过不好的预感。

    『那个方位是……约希姆被发现了！』

    明星的目标是樱之剑真正的主力──18号机梅奇赛德克。

    在高度一百五十公尺处。

    反射光在月光下若隐若现，它无声无息地接近至瑞士岛上空。

    邻人18号机【梅奇赛德克】。

    它背负有着新月造型的大型飞行套件，装在腰部的六片翅膀上有着炸弹舱。

    梅奇赛德克固定在专用装备上，以这个状态使用光学迷彩。它跟周围的景色同化，隐藏其身影。

    然而……梅奇赛德克却突然改变格林机关炮的方向，接着下方有黑影高速逼近……轰音响彻四周。梅奇赛德克因这道冲击而从上空向下滑落数十公尺，而且连光学迷彩都被解除了。梅奇赛德克有如上了颜色般浮现出全貌，攀到梅奇赛德克身上的是明星。

    『别小看明星这只性能怪物的眼睛跟耳朵。它身上虽然没有搭载邻人的神奇机能，但基础能力却高得离谱。』

    明星的独眼居高临下地瞪视梅奇赛德克的脸庞。梅奇赛德克被压住手腕，两门格林机关炮也跟着掉落。然而，它立刻用头部的机关炮应战。

    两者之间激烈地产生枪声跟光芒，然而明星的装甲很厚实，枪弹悉数被铠甲脸弹飞。

    明星将手臂绕向梅奇赛德克背后，然后牢牢地抓住自机的左手腕。将梅奇赛德克固定住后，月之圣者的装甲开始发出悲鸣。

    『联合国公布的邻人战术排名……标准过于松散了呐。』

    独眼的红光变强，另一方面梅奇赛德克拔出头部的角。角的装饰化为利刃，梅奇赛德克对准明星的肩膀用力将它扎落，挥下的利刃发出金属声响，折断飞舞至空中。

    『暂时排名第一的梅奇赛德克你，对上万年吊车尾的明星这家伙──』

    『结果就是这样吗！』──梅奇赛德克被抱断了。

    梅奇赛德克的上半身跟下半身各自坠落，连固定在上面的火器残骸也是。明星也以自由落体形式坠向地面。只有飞行套件被留在原地，不久后在空中爆炸。

    只剩下上半身的梅奇赛德克有如在海边滑行般坠落，独眼武士也掀起地表着陆。朝圣者的残骸瞥了一眼后，明星抬起头盔。

    『这样就是，两架！』

    明星降落的海岸在葵她们对角线上的位置，大和确认迂回至岛屿外侧的部队。

    是战骑装部队，数量大约是二十架。明星有如堵住它们的去路般挡在前方。

    『我不会要你们退下，因为你们也有着自己的大义吧。』

    明星朝旁边伸出手，曙丸有如被磁铁吸住般飞向这边。明星轻轻松松地接下重达五百吨的超重太刀后，长太刀一边发出火花一边被放上肩膀。

    『──以为我会这样说吗？』

    大和嗓音的感觉变了，那是冰冷又蕴含着拒绝的声音。

    『你们这些家伙……用脏屁股狂坐别人的地雷呐。』

    战骑装部队在海面上朝左右两边展开，各自描绘出扇状空中机动。

    相对的，明星则是有如要踩出相扑步伐般张开腿。

    『就算逃跑我也会追上去的呐。拜托你们要一边惨叫一边漏尿大声求饶，最后再被我残忍地杀掉唷。』

    驾驶舱里的大和眼瞳遍布血丝，左眼流下一行清泪。

    「绝对不要原谅我喔……恋华！」

    大和重新握好布都御魂的刀柄，明星的独眼──愤怒成赤红色的左眼──拖曳出光之轨迹。明星朝绕向右侧的五架战骑装用力扔出曙丸。

    大太刀做出大回转──飞在前面的两机的上半身与下半身被一刀两断。

    曙丸就这样撞上海面引发水爆炸，将其他三架也吞没其中。

    明星开始单机奔驰，把身心都交给斗争心，大和化身为修罗。

    （想笑就笑吧！尽情地笑吧！）

    另一方面，绕向左侧的部队接近明星。

    明星伸出右腕，激烈碰撞产生火花，一机的头部同时被推向后方。明星也用像是要捏扁的力道抓住它的单腿，然后就这样双臂猛然一拉，扯裂战骑装的躯体。

    （用自己的标准去衡量，要怎么嘲笑都行。你们这些愚昧凡人又懂我什么了！）

    钢索缠上明星的右手腕，接着也卷上了左腕、身体，以及双腿。粗铁线发出压辗声，战斗装的手腕伸出钢索。

    八架战骑装齐上，试图束缚住明星。

    （眼中的世界是不一样的！扛在肩上的负担是不一样的！）

    在明星的正面──巨大的炮击单位在海面上前进着。

    三架战骑装以骑马打仗的要领搬运着炮击单位，它的炮口发出红光。

    （我有非尽不可的责任！）

    明星的二头肌隆起，独眼发出强光。明星有如紧抱自身般交叉双臂，束缚住手臂的四机被钢索扯了过去。

    明星就这样将上半身猛然向后一仰使出桥式，此时数公里外的炮击单位击发主炮。

    四机飞上射线，有如小飞虫般四分五裂。炮弹从快要擦到明星腹部的位置飞了过去。

    明星后方发生大爆炸，爆炸形成背光，将明星裹入白光之中。

    （我有非抵达不可的地方！心中有让神无木死去的愧疚感！有想要回应无声期待的侠义之气！）

    在熊熊燃烧的爆炎中飞出一颗「战骑装的首级」，首级完全塞进炮击单位的炮口，接着炮击单位从内部引发爆炸，扛着炮击单位的三架战骑装也被卷入爆炸之中。

    用钢索卷住双腿的战骑装们纷纷切断钢索。

    白色恶鬼以前倾姿势从火炎中冲向这边。

    （我可是扛着一堆大到离谱的负担在拼命挣扎着呐！）

    明星发足急奔召唤曙丸，一边接下长大刀一边回转身躯……引发长刀大旋风。四架战骑装被一刀两断，爆炸从身后追上吞没明星。

    （干脆逃避、忘掉一切算了！随心所欲地活着！就算被抱怨也视而不见！不断自我欺骗，告诉自己已经做得够多了！这种生活方式我也想过呐！）

    『不过这边却还是做不到这种事呢！』

    明星将大和的情感化为吼叫声，明星每一秒都在堆叠残骸。

    大和不断吼叫，用声音、用心灵持续呼喊着。

    那道有点像是在撒娇的视线……明明想亲近自己却又强行忍住的举止……在自己烦恼又不知所措时，想在真正的意义上拯救自己的少女心。

    『那个心知肚明却伸不出手接纳对方的懦夫就是我！』

    别把我跟女人一个换过一个的搭讪男视为一丘之貉，这边可是没谈过恋爱的处男呐。

    那道视线，楚楚可怜的举止……有时候会让人觉得压力很大。

    强过头的责任感让恋慕之心变成重担，自己无法公私分清楚做出割舍。会忍不住去考虑她的未来，觉得自己又会多出新的负担。

    所以才佯装不知，保持不会伤害到对方的距离，只让她接近到不会变成自身负担的地步。不过──可是──

    『我一直在逃避！结果就在我想试着面对她时却来这一出吗！』

    只有半吊子觉悟的代价就是这个吗？

    『这究竟算啥！谁能告诉我啊！到头来我该如何是好！』

    没能守护住……让明恋华步上神无木绿的后尘。

    『早知道会这样！一开始就不会喜欢上她了！』

    大和发出悲叹的同时，明星肆虐全场。狂暴、狂乱、不断肆虐──

    回过神时，大和已孤身歼灭了登陆部队的其中一翼。

    巨大扁平足没入沙滩，波浪有如轻抚双腿般来来去去，远处传来枪炮声。明星软绵绵地垂下太刀，有如捧住般用手遮住铠甲脸庞。

    『艾伦，告诉我……我，错了吗？』

    大和半恳求似的，询问不在场的战友。

    就在此时，海面扬起浪花飞沫，猿人邻人从海中飞出。

    『很嚣张嘛！小鬼！』

    是邻人4号机与其适任者古斯塔夫。

    猿王高高跃起飞越明星，身形交错的瞬间，它抓住明星的后脑勺。

    明星的脸庞被狠狠击向沙滩，铠甲脸陷入沙中数公尺。猿人俯视趴伏在地的武士，明星单手撑地试图起身。

    『不过有点欠缺礼仪呐！』

    猿王使劲踩下明星抬起的头，明星的脸庞再次沉入沙中。

    『最近的小伙子姿态都摆很高呐，明明什么都没看过，却摆出一副什么都见过的得意表情。知道大人看到这种小鬼会想什么吗？会感到很厌烦呐。心情不好时看到这种人会想砍掉他的头呢。』

    明星抓向猿王踩住自己头部的单脚，用蛮力摔飞猿王一边大吼『是吗！』。猿王用无法从那副巨躯想像到的轻盈动作在空中飞舞，做出一回空翻后在海面着地。另一方面，明星抬起脸庞，大和身上涌现浊黑色情感。

    『我现在相当火大，所以──』

    明星捡起曙丸，独眼发出赤红光彩。

    『是要痛苦而死，还是要相当痛苦地死去……做出选择吧老头。』

    大和如此说道后，猿王传出粗哑轰笑声。猿王背部的装甲向上抬起，从内部弹出白兵战棍棒。

    棍棒在空中伸长后，收纳至猿王手中。猿王用轻灵动作来回挥舞棍棒。

    『夸下海口最后却哭着叫妈妈的家伙有很多喔。』

    猿人邻人有如长枪般举起长棍，其双手伸出钩爪。

    4号机【猿王】──强制诱导型邻人。

    在人型多用途机中它被分类至最新型机种，机身涂装为黑色跟橘色，机体设计令人联想到西游记里的孙悟空。

    它跟明星一样拥有强大机体性能，以及能强制吸引马里斯的特殊机构【咆哮】。

    『做为部下被干掉的回礼，把你从驾驶舱拖出来像洋娃娃一样拔掉手脚吧。』

    （这家伙……）

    明星用长太刀摆出中段架势。从刚才的交手中，大和亲身感受到它跟先前打倒的AGF31还有梅奇赛德克不同，并非那种重视机能性的机体。

    （是同样类型的邻人。）

    大和绷紧神经，橘色猿人与白银武士开始单挑。

    樱之剑借由芭金耶莉大量投入部队。

    现在他们以包围小岛的气势开始进军，然而紫贵指挥的EIRUN CODE队员们却坚守重要据点防御住攻势。

    相当于正面玄关的沿岸地区第一防卫战线──此处目前正由瑞士正规军跟葵&#8226;星辰小队全力支撑着。

    至于岛屿上空，以及没布下防卫的西北海岸──梅奇赛德克发动奇袭，敌方部队则是绕向岛屿后方伺机登陆，却在大和的随机应变下受到阻止。

    EIRUN CODE的奋战让战况处于相对优势，然而在物量差距上，樱之剑仍是占上风，可以说这是只要出现小小失误就有可能令战线全面瓦解的状况。

    西南部──沿岸地区第二防卫线。

    瑞士岛正规军并未配置战骑装，机甲部队的运用形态也过时了。

    在海边处，自走榴弹炮与战车不断进行炮击，护卫舰则是在海上射击舰炮。

    然而护卫舰却一艘……又一艘地被轰沉。

    战骑装们在海边成功登陆，战车部队调头频频改变炮塔方位，却被战骑装灵活自如的机动玩弄于股掌之间，数量不断减少。

    沿岸地区第二防卫线距离沦陷已进入读秒阶段。

    战车炮手发出悲鸣，樱之剑的战骑装【林肯RF】以泰山压顶之势一脚踩扁战车。

    『Clear，就这样攻下第三防卫线。』

    林肯RF是美国民间公司开发的战骑装。

    虽然价格昂贵，不过炮战格斗战都擅长、用途广泛是其卖点，是三国军方大量订购的高性能机。

    机身是没有光泽的消光黑，设计虽然纤瘦，却具备颇为强力的机体输出功率。一架林肯改变了头部的方向。

    单眼摄影机捕捉到夜晚的城市地区，机甲部队在那儿严阵以待，其数量跟数公里前方的沿岸地区一样。

    『这里的士兵真强呐，没投入BS居然能把我军减少到这个地步。』

    『残弹六成，被消耗掉不少了。』

    战骑装陆续从海边登陆。当初是两个中队的队伍，如今只剩下十五机。实际上被削减了将近半数之多。

    僚机向林肯队长机提出进言。

    『贝尼，改变作战计划吧。那些家伙晚上也看得很清楚，正面硬上会有危险──！』

    瞬间，「红铜球体」袭向僚机的上半身，其他林肯机立刻朝四周飞散拉开距离。中弹的机体被融解成赤红色，脱逃机能运转。

    驾驶舱区块从背部弹出，不久后机体爆炸破碎。

    『雷宁！可恶！是新敌人吗！？』

    登陆部队迅速做出应对，装备盾牌的五架林肯移向前方。

    没拿盾牌的机体有如交换般退至他们的身后。

    『雷斯特！马奇西米到我后面！动作快一点慢郎中！』

    驾驶员如此大叫，将足以遮到头部的大盾举至正面。他在警戒刚才击倒同伴的谜样火球。又有两发火球──从城市另一边的森林地带飞向这边。

    所谓的火球就是炎弹，最前面的林肯用盾牌防御炎弹。

    强大冲击袭向担任盾职的林肯，它在即将被轰飞的前一瞬间勉强踩稳步伐……然而──

    『盾！盾牌像是奶油般融掉了！』

    用来防御的盾牌──被设计成足以挡下一八○厘米战车炮的盾牌黏呼呼地融解了。

    『这可是以色列制造的耐APDS盾牌耶！好痛！』

    这次又接连射来两发，第一发融掉盾牌，第二发烧掉林肯的上半身。那个驾驶员在爆炸前弹射了驾驶舱区块。

    森林深处传来驱动音与折断树木的声音，感觉像是机动兵器的照明灯在森林里来回穿梭，登陆部队渐渐陷入混乱。

    『这个反应！好快！太快了来不及完全捕捉到──！』

    『开火！别管了快开火！』

    林肯开始朝森林地区一起射击，枪击闪光照亮它们各自的消光黑上半身。然而奔驰声并未停止，甚至还渐渐变大。

    机体照明灯在树木缝隙间来来去去之际……炎弹击发烧毁一机，然后又是一机。又有两具驾驶舱区块脱离了战线。

    指挥官机发出队长的声音。

    『要来了！』

    三棵林木被轰飞──现身的是月下操纵的格兰三号。

    『要努力工作补上迟到的份喔！阴险兔子！』

    钢铁怪兽跃向空中，长在它背后的是──

    『用不着你说！』

    跟格兰三号合体的格兰二号发出日向的声音。

    格兰二号在空中举起装在右臂上的可变式炎热炮塔【万花筒日冕】。万花筒日冕发出重低音吐出炎弹，又有两机被融解至腰部爆炸了。

    『你们看好──！』

    格兰二号背着的冷却套件传出飞鸟的声音。

    重装甲的四足怪兽格兰三号担任下半身。

    独眼的炮战战骑装格兰二号则是担任上半身，然后再背上跟鬼灯&#8226;炎一号同样搭载动力源【玩具九号】的格兰一号。

    外形就像半人半蛛的怪物──阿剌克涅。

    独眼狙击手得到了最快速的下半身闯入战局。

    『这就是我十号的完&#8226;全！最终形态！子弹特快列车屠杀坦克！』

    格兰从腋下跟多足喷出蒸气。

    『其名为格兰沃尔干！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    格兰一号、二号、三号同【格兰沃尔干】戴着耐热装甲枪脸。独眼在枪脸缝隙中发光画出十字。

    『现在是报上名号的时候吗！』

    月下开口吐槽，抵达沿岸地区的林肯RF将目标锁定为格兰沃尔干。一机从右边飞扑而来试图压制住格兰。

    「啧！」

    月下在机车型驾驶舱上发出咂舌声，她将体重倾向右边，猛然倒下侧向握杆。反作用力让裹在防护服内的乳房上下弹跳。

    格兰沃尔干发出压车声，下个瞬间，机体消失了。

    飞扑而来的林肯，其下半身四分五裂化为碎片飞舞至空中，就像巨大炮弹从它身上通过似的。残留的上半身猛烈撞上海边。

    一百公尺前方的沙滩同样发生爆炸，这边不是点火造成的爆炸。格兰沃尔干掀起沙瀑现身了。在驾驶舱上，月下呼吸加速。

    「多么地坚硬……还有这加速力speed。」

    月下在声音中混入性感气息，有如磨蹭般蠕动股间。

    「像喷射引擎爆炸一样，是，蟑，螂，吗！」

    月下身躯痉挛沉浸在余韵中……抬起脸庞时，月下已双颊潮红。

    「这个，很不妙……搞不好会回不去……」

    月下吐出性感喘息，连同汗水一同撩起浏海，舌头左右舔拭弄湿嘴角。另外在副萤幕上也一直接通着跟日向还有飞鸟的视讯画面。

    日向在画面另一侧胃酸倒流。

    『小日向！月下使用瓦普时有开启惯性控制开关吗？会呕吐的唷？』

    『请事先！告诉我！』

    日向一边擦嘴一边责怪飞鸟，眼角挂着泪水。

    「瓦普就是刚才那个瞬间移动的名字吗？」

    月下如此问道后，飞鸟被吓得说了句「小月下表情好色」。

    『其全名是一秒全力加速one second &#8226; full boost！现在的十号加上过去的弹跳多足奔驰、四足动物机动，以及车辆行驶等三种形式，变得可以在一秒内达到最大加速值唷！总之小月下的工作就是逃跑！卯起来逃跑！』

    「这还真是……好懂！」

    月下笑着低下头，右手替机器换档。

    格兰沃尔干的巨大轮胎road wheel急速回转──扬起烟尘急速发动。上半身以腰部为支点进行回转，狙击手举起右臂的枪。

    『是在干么啊！给我狂射啊！』

    『视野又被你害得──呀啊啊！』

    日向还没瞄准，格兰沃尔干又再次使用一秒全力加速，试图包围它的三架林肯失去了目标。

    至于格兰沃尔干──

    『用那个的时候请说一下！算我求你了！』

    日向发出恳求般的声音。格兰沃尔干折断大树，在地面挖出一条笔直的沟停了下来，那副光景简直像是陨石掉进森林似的。

    『这个只有水平跳跃啊！旋回机能是渣吗？使用时机不好掌握呢！』

    格兰播放月下的声音站起来，独眼望向沿岸地区。

    『等阴险兔子能动后就过去吧！』

    『嘻嘻！终于可以收集到实机数据了！你们两个！尽情大显身手吧！』

    『真是的，差劲透了！』

    曾是冰室义塾自豪的最速跑者跟必中枪手，绝对不会相交的水与油……虽然心不甘情不愿却还是牵起彼此的手──

    海本兹少尉率领的第一二三战骑装小队受命攻下沿岸地区第二防卫线，也是因为海本兹小队长还很年轻的关系，按照预定他们要等压制敌方后才会登陆，如今却有如被踢屁股般接到出击命令。

    四架林肯有如撕裂海面般前进着，推进器的喷射气流卷起波浪。海本兹在前面带头，其余三机则是跟在后方。

    『各机，再过四分钟就会进入战斗区域，只要照训练的去做就不会有问题。』

    海本兹如此说道，声音却也发着抖。他是刚满十六岁的少年，其他队员们也是半斤八两。今天是海本兹队第二次出击。

    总是嘴上不饶人的队员们也是老老实实的，是因为紧张吗？

    前进两公里左右时……飞在前面的海本兹机高声喝令『停下！』

    众林肯机逆向喷射推进器紧急刹车，有人开口抱怨队长突然停下，但所有人立刻哑口无言。

    『漂浮在这里的……该不会全部都是？』

    海本兹机发出讶异声，周围海域上漂浮着数不尽的四角形方块。定睛一看，它们全部都是林肯机的驾驶舱区块。它们一个个都发出了SOS的讯号。

    『海本兹！快看那个！站在海岸上的家伙！』

    背后的一机发出部下的声音，海岸也是一片异样的光景。

    那儿站着一具融解成黏稠状的人型物。外装融解发出赤红光芒，融化的铁有如熔岩般在脚边扩散不是吗？

    光是进入视野的融解机体就有十二具……那是引擎部位逃过一劫没受损而没有爆碎的残骸群。另外，并不只有这些奇形怪状的物体杂乱地耸立在沙滩边。

    沿岸散布着会令人呛到的火尘。

    『喂新兵菜鸟！要吃惊是可以，快点把我拉上去！」

    其中一具驾驶舱区块传来语音通讯，那是中队长之一。

    在那之后，海本兹小队为了回收驾驶舱区块而忙得不可开交──

    ──准星目标框弹跳──马尾配合震动跳跃──少女用嘴咬着子弹──萤幕上的林肯机反应又少了一架。

    「噗！呀哈！」

    日向吐掉子弹，发出喜悦娇叫。她眉开眼笑，乐得阖不拢嘴。

    「飞鸟小姐！这架机体，棒极了……棒极了呢！」

    日向前方那一片操纵装置跟以往的形状不同，排列着各式各样枪械造型的操纵杆。有双枪、狙击枪，以及跟炮击有关的副扳机。

    日向现在手握双枪的操纵杆，一边看着目标框猛扣扳机。她心情绝佳，看起来好像随时会哼起歌似的。

    在外面，格兰沃尔干正灵活运用着万花筒日冕。

    适用多种弹药&#8226;可变式炎热炮塔【万花筒日冕】──格兰沃尔干的专用炮筒。

    炮塔会配合使用目的而变形。

    『模组C─2！枪战！我没射击过这种枪耶！战骑装的装甲有这么脆吗？我都想笑了呢！』

    格兰沃尔干在林缝间奔驰穿梭，炮筒一发、二发射出炎弹。追击格兰沃尔干的二机下半身融解，火势延烧至附近一带，形成一片火海。

    『小日向！西北方五十公尺！有七机过来了！』

    『模组G！卡特林机关炮！伍桥小姐往右！』

    格兰沃尔干传出月下「啧！」的咂舌声，格兰沃尔干折断树木转换行进方向，其间万花筒日冕的炮身变形为卡特林机关炮。

    『万花筒日冕！展开为卡特林模式！』

    炮头空转……以秒数两百发的速度抛撒衰变铀弹。

    横挥撒出的子弹贯穿众战骑装的手脚，有如玩具般扯掉手腕与膝盖，又有四具驾驶舱区块被射向森林外面。

    『它自己打偏了耶？』

    日向发出讶异声，飞鸟说道：

    『因为非杀伤模式正在运行嘛！日冕的热度也调降不少唷。刚才那些战骑装会感应体温，一有危险就会启动脱逃装置。不过使用实弹的话，如果射中不好的地方还是会杀掉对方的，所以机械那边会对瞄准进行调整喔。』

    『那还真是优秀。阴险兔子像是打马里斯那样卯起来开枪的话，可是会堆出两座尸山呐。』

    月下佩服地应和，在这段期间内格兰沃尔干依旧东奔西逃。

    『毕竟十号能完成也是托仁他们的福，杀掉他们事后感觉会很差呢。如果这样还是死掉的话，哎，那就算是运气不好了……快看，小日向，过来了！」

    『那我就用不着客气了！』

    日向发出喜孜孜的声音，格兰沃尔干再次举起卡特林机关炮的炮身。

    大口径卡特林弹将树干、土壤，甚至是战骑装装甲都尽数咬碎。

    『不愧是四七厘米口径！邻人平常都在射击这么棒的东西吗？用这个的话，连城堡种的外皮都能射烂的不是吗！』

    格兰沃尔干一边前进，一边向外泄漏日向的感动声。进入射程内的敌人都变成日向的饵食，然而月下却忽然粗着嗓子大吼：

    『着弹警报！准备冲击！』

    格兰沃尔干的下半身有如大猩猩般开始攀爬山道，助跑加速后高高跃至上空。

    一部分森林零时间差地被轰飞，土壤与碎木还有爆风大大地摇晃位于空中的格兰。格兰沃尔干避开直击，浑身是泥在熊熊燃烧的森林里着地。

    『舰炮射击！为何！？』

    飞鸟发出惊讶叫声，日向立刻操纵副操控面板查出炮弹的发射地点。萤幕上映照出一艘护卫舰。

    「是瑞士军护卫舰？是被敌人挟持了呢。」

    甲板上有两架林肯RF着舰。日向拉开嘴角，从仪表板那边拿出一颗新的空包弹。

    「我刚好有一把枪想试射看看呢&#9825;」

    万花筒日冕的炮身再次变形，炮身分成两阶段延伸，令人联想到枪托的部件伸长至右肩后方，格兰沃尔干的右臂变成长距离步枪。下半身的两只前腿也一并变形，纵向回转一圈切换成逆关节。

    『模组S，狙击手。一五四厘米战骑装规格……是史上第一把呢。』

    格兰沃尔干拉动炮身拉杆，将沉重枪口指向位于二十七公里前方的战舰。

    轰音──炮击的冲击笔直地贯穿熊熊燃烧的树林。

    位于二十七公里前方的前甲板──两门主炮的炮台上──出现跟细针一样的红点，后甲板的炮塔也是如此。下个瞬间，护卫舰的炮台爆炸了。前、后甲板立刻变成一片火海。

    日向只击穿炮台，成功地让护卫舰无力化。

    格兰沃尔干的独眼移动……确认命中目标。飞鸟拍手表扬。

    『喔射中了！干得漂亮！』

    长距离炮变形、缩小，变回原本的炮筒形态。

    『瞄准修正也无可挑剔。选项S2，榴弹！』

    位于炮身中腹的两个部分向外凸起，抛头露脸的是炮弹。

    『可乐饼一号&#8226;二号！发射！』

    噗咻！钝重声响起，同时射出两发榴弹。穿越大火森林的一机，其双膝跟脸庞直接被这两发榴弹命中。驾驶员逃脱后，那架战骑装也爆炸破碎了。

    格兰沃尔干一边吐出炎弹，一边扫荡敌人。

    就在此时，一架林肯钻过火焰出现在身边，林肯朝格兰沃尔干的头部挥落蓝波刀。

    『骗人！』『糟糕！』

    偷袭让日向与月下发出叫声，飞鸟立刻做出回应。

    『没事的唷！』

    格兰沃尔干的上臂自动伸出埋藏在那儿的机械臂，两门支援火炮擅自动了起来。

    枪火持续了五秒──战骑装从颜面到双肩处都被射成了蜂窝。

    格兰沃尔干还朝正上方射出爆炸引信，炸裂弹之雨撒落在自机周围。

    子弹撒向全方位，破坏四架接近至中近距离的敌人。

    飞鸟在驾驶座上双手环胸，露出好像随时会笑出来的得意表情。

    「会让人呛到不能呼吸的大量铅块跟火药。拥有足以涂改地图的强大火力，就不需要部队人数跟作战计划步骤了喵！全部一机搞定呐。」

    看到敌机反应渐渐消失，飞鸟伸舌舔了嘴唇。

    「新时代的兵器需求就是能实现『老子我超强』的战术兵器呐。以最小单位产生最大的效果，而且还不同于核武，是可以因应纤细要求、细心又聪明的大量杀戮兵器……哎，说到最接近的存在，那就会是邻人了呢。不过芭金耶莉你是不行的。」

    有如蜗牛壳长出裸女身躯的邻人，以放大画面显示在萤幕上。

    『那么，实机数据也收集够了……该去打大猎物了。你们两个。』

    将第二防卫线变回灰烬后，铅色阿剌克涅将目标锁定为邻人2号机。

    眼前是一片无止境的白冰大地。

    暴雪有如敲击两机装甲般不断降下。

    『艾伦&#8226;巴扎特！给我听好！现在是分秒必争！不立刻阻止那个研究的话──咕！』

    亚门特的魔法阵挡下艾菲娜的爆热弹。另一方面，艾菲娜则是一边在冰面滑行，一边击入爆热枪剑ruin &#8226; breathe。

    蓝色光弹击向亚门特。

    『都说了，我不会上这种当的。』

    两机并肩奔驰……亚门特却忽然刹车，然后解开浮在肩膀上的魔法阵。艾菲娜也在冰面上着地。

    『？……这是什么意思！』

    亚门特、也就是亚芳爱丽丝解开防护罩后，悠然地双臂环胸。

    『我来让你那颗煮熟的脑袋瓜冷静一下，用全力放马过来。』

    艾菲娜与亚芳爱丽丝对峙。

    淑女有如指责般伸指比向魔人，驾驶舱里的艾伦则是更加愤怒。

    「既然如此，就立刻开启柯梦菲亚！TD系统跟元素卷轴都是，还有天目力场！为何打从刚才开始连一样都不开启！」

    被小瞧了──艾伦真心这样觉得。

    『仁&#8226;长门很可恨吧？很令人嫉妒吧？无法完全抹消自卑感吧？我要抹去黏在你心灵深处的心之泥。』

    「要瞧不起人也该有个限度！艾菲娜确实没穿上决战礼服，不过我可是燃烧着柯梦菲亚喔！把我们找到这里，就是为了不绑手绑脚地大战一场吧！」

    艾伦如此逼问，仁却用沉默做回应。艾伦更加感到不耐烦。此时，一直保持沉默的艾菲娜开了口。

    『……爱丽丝，吵死人的你，为何打从方才开始就默不作声呢？』

    艾菲娜询问的不是仁，而是仁搭乘的亚芳爱丽丝。

    『而且，为什么听不见那个废柴樱的歌声呢？』

    听闻此言后，艾伦感到不对劲。

    在玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲剧中，会半约定俗成地插入亚芳爱丽丝跟艾菲娜争论的镜头。爱丽丝会用人耳听不见的波长将艾菲娜当成老人家老太婆看待──就是这种内容。

    此外，女主角小樱也会被做为控制元件被装在机内。

    为了不让爱丽丝失控，她必须一直唱歌。

    『你……………………』

    透过仁的声音，艾伦察觉到他的心境。

    『还真是，好好先生呐。』

    打从心底涌现的失望──这种心情埋藏在仁的声音里。

    艾伦瞪大红眸。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    艾伦使出真本领挑战仁。

第八卷 VII 最恶劣的剧本

    二十点半&#8226;秘密研究设施。

    老人们在五张诊疗台上沉睡着，他们是自愿参加汉尼拔最终实验的高年赫奇萨，其中也有汉尼拔之妻&#8226;玛莎的身影。

    「让你等了三十年以上呢。」

    汉尼拔换上手术服后，有如梳理般轻抚玛莎的浏海，接着对研究员们点点头。

    研究员们吊起事先准备好的点滴瓶，将点滴瓶的针插进受测者的手腕中。绿色液体从点滴瓶注入体内。

    「现在EIRUN CODE正在奋战呢，所以你也要加油。」

    汉尼拔单膝脆在玛莎身旁，用力……用力地握住烙下刻印的右手。

    沿岸地区第一防卫线。

    瑞士军经过重组后，于海边再次展开迎击。

    战车炮不停朝大海击发，战斗机在海上飞翔。

    受到战车炮直击，一架林肯机胸部凹陷，又有钢铁残骸撒向大海。樱之剑的登陆部队被推回去了。

    在海边处，葵她们压制着邻人的进军。

    相当于支援机的两具贝壳shell──其中一具冒出白烟。它遭受破坏，倒在沙滩上。

    跟另一架支援机战斗的是星辰小队三机。

    贝壳shell组件的尺寸为十二公尺，跟正在战斗中的风神特装型几乎一样大。失去头部的山武机，以及失去右膝以下部位的大地机被压在沙滩上。

    贝壳shell组件不断朝接地面释出红色热线，每次发出光线，地面与机体之间缝隙就会喷出沙子。

    贝壳shell组件背后出现巨大龟裂。

    『奥尔森，拜托了！』

    『决胜负吧啊啊啊！』

    有如回应两人呼喊般，奥尔森机高速滑行。已经失去右臂的它扬起沙尘高高跃起，袭向贝壳shell组件。

    奥尔森机高高挥起左臂，将它塞进龟裂之中。

    『左臂也……送你了！』

    在组件内部──被塞进机械群的手臂举起炮筒。奥尔森机将左臂插进敌人内部，就这样发射剩下的榴弹。每射一发榴弹，支援机就会弹跳一次。

    即使被剧烈摇晃，三机仍然用最大输出功率压制着贝壳。

    击入第四发榴弹时……贝壳shell组件变得一动也不动了。星辰小队成功破坏了两架悠阳支援机。

    另一方面，悠阳的本体──女型人机──正绕过森林，单机朝研究所前进。鬼灯有如并肩奔驰般追击着它。

    『你们！是不想变回人类吗！』

    『仁说那是禁忌的研究！既然如此我就要阻止它！』

    双方一边滑行，一边掀起激烈的剑戟战。鬼灯的双刀不断狙击悠阳的脖子，刀刃每次激烈对撞都会爆散出火花。

    『连理由都不问是盲从吗！那家伙是神之类的东西吗！？』

    『盲从又是哪里有错了！？他把明天赐给了我们！给了我们能在今天活下去的力量！』

    鬼灯跟悠阳的身高几乎一样。葵用技术与速度，漂亮地弥补了鬼灯与邻人之间那让人徒呼负负的输出功率差距。炎鬼与太阳公主削去山脉表面，攀爬山崖。

    「别把什么都不做的神跟他一视同仁，臭小鬼！」

    褐色美女&#8226;巴蕾娜皱起眉间。

    007

    「这个就叫做！放弃思考喔！欧巴桑！」

    葵也有如猛兽般吼叫。

    身穿驾驶员服的少年坐在座椅型驾驶舱内。

    是芭金耶莉的适任者──菲德雷&#8226;大网。

    「这个有点不太妙吧。」

    菲德雷浮现汗水如此笑道。他搔了搔脸颊，开始盘算要逃跑。

    「飞鸟那家伙有点做得太过火了吧。」

    主萤幕上映照着芭金耶莉的战骑装护卫部队的模样，又有其中一架中弹融解了。驾驶舱区块弹射而出，很倒楣地撞到同伴战骑装的脸庞。

    『菲德雷大人！敌人的新机型正在狙击芭金耶莉！』

    护卫部队女队长梅莉&#8226;弗德中尉用语音通讯如此说道。

    就在此时，炎弹穿过护卫部队的空隙，朝芭金耶莉袭击而来。炎弹撞上无形障壁后消失了。

    「呜喔！真是的，这个绝对就是那样吧！真是败给她了，仁先生不早点回来吗？」

    芭金耶莉放大萤幕上的某一处，可以看见有机影以高速在熊熊燃烧的森林里来回穿梭。菲德雷一句「真没办法呐」，很干脆地死心了。

    「梅莉酱，停止传送吧。让上岛的部队跟巴蕾娜姐姐的队伍会合，剩下的事就交给巴蕾娜姐姐处理吧！在耶莉周围飞来飞去会被击落的，进防护罩里避难吧。」

    『菲德雷大人！如此一来登陆先遣部队会孤立无援的！』

    「不行，守住那边损害会更大。我闻到味道了。」

    菲德雷抽动鼻子，梅莉不再说话。

    「感觉大概已经太迟了。仁拜托我的事情就是别造成多余的损害，所以梅莉酱跟部下们都回去吧，不然通过传送门回去好了。」

    【危险气味smell】──就是菲德雷拥有的异能。

    菲德雷也跟葵等人一样，被分类为无变化分类non-gift的赫奇萨。

    菲德雷可以感觉到战况的颓势，具体而论就是鼻子会刺刺痒痒的。菲德雷很常用「气味」来表现这种状态。

    芭金耶莉因其特性而被交付数万兵力，而且仁下达的严令里就有「觉得不妙就快逃」这句话在内。

    『毕竟耶莉不擅长战斗呢！』

    芭金耶莉周围再次出现障壁，有如闪电般的光彩出现，大口径狙击弹头被挡了下来。

    『飞鸟！你也再多放点水吧！』

    敌人从死角朝这边射击，菲德雷不由得开口埋怨对方。

    狙击芭金耶莉的当然是格兰沃尔干。

    日向扫荡完大部分的水面部队后，开始着手将增援的元凶──邻人无力化。格兰沃尔干折叠长步枪，将万花筒日冕变回普通形态。飞鸟在格兰沃尔干内部敲打键盘，对芭金耶莉进行分析，眼镜的镜片反射着萤幕的背光灯。

    『这边也不行吗！？伏见小姐！那个像是防护罩的东西不能想想办法吗！』

    「因为是邻人，所以有防止马里斯攀到上面去的措施吧。不只是日冕炮，连一五四厘米弹都弹开了，真的超猛。」

    『现在是佩服的时候吗？要怎么办啊！』

    飞鸟的萤幕上映照着展开在芭金耶莉周围的球体状力场。

    「它这么强大，如果一直展开着的话，就算罗布林卡引擎没事，散热器也会挂掉的。装一堆冷却装置再按照顺序轮替，感觉就是如此吧。那么，冷却时间应该会有空档才对……唔！」

    飞鸟按下输入键，萤幕上显示的分析结果为「二&#8226;八秒」。

    「OK！那个防护罩收进去后再出现似乎要花二&#8226;八秒。用十号充饱电的火力，可以把那家伙的装甲当成卫生纸烧掉呐？」

    视讯里的月下与日向瞪圆双眼，两人露出挑战般的笑容。

    『……别问这种理所当然的问题！』

    『就是说呀！』

    两人在画面另一头做出回应，飞鸟不服气地躺倒在座椅上。

    「其实就理想而论，应该要全自动进行就是了～。不得不依靠驾驶员这种不纯物就是现代科技的极限吗？真可悲呐…………不过──！」

    撑起身笑着说了一句「哎，算了！」后，飞鸟重新面向光学键盘。

    『未来兵器先生！我要来让你唉唉叫！』

    『模组C─1！破坏加农炮！』

    日向的声音传至外界，格兰沃尔干的万花筒日冕再次开始变形。

    炮口巨大化，切换成有如火箭筒般的炮身。格兰沃尔干将它扛上右肩，独眼阿刺克涅为了狩猎芭金耶莉而展开行动──

    芭金耶莉警戒水面，里面传出菲德雷的声音。

    『果然过来了！』

    于西北方三十公里处现身的是铅色阿剌克涅。格兰沃尔干踹向海边，着水……有如快艇般开始在海面上滑行。

    『连水面战都擅长，这也太犯规了吧！』

    芭金耶莉的外壳连续射出飞弹，飞弹冒烟飞向正上方，在空中改变它的轨道。另一方面，战骑装护卫中队有如要守护芭金耶莉般建构防护阵形，十三架战骑装开始展开齐射。

    格兰沃尔干翩翩地在海面滑行，以咫尺之差避开射线，并且在回避之际从背后射出热诱弹。另一方面，芭金耶莉的飞弹在热诱弹诱导下自爆了。格兰的厚实装甲弹开林肯机的枪弹，月下叫道：

    『你们！快放下护目镜！连这边都中招的话可就无言了！』

    格兰沃尔干往左又往右地避开护卫队的弹幕。

    『第三武器舱！舱门展开！闪光弹！请用全弹！』

    『是的长官！』

    格兰沃尔干的肩部组件伸出发射孔，闪光弹从那儿接连射出。

    闪光弹在部队头顶破裂，纯白色光芒瞬间吃光周遭的景色。

    格兰沃尔干同时将万花筒日冕对准芭金耶莉，榴弹从炮身中腹射出。榴弹撞上邻人的防护罩爆炸了。

    在变得一片雪白的景色中，只有格兰沃尔干在水面滑行。

    「好刺眼！」

    另一方面，在芭金耶莉的驾驶舱内，菲德雷用手臂遮住脸庞。

    『我说未来人你们啊，居然以不被射中为前提制造兵器是疯了吗？这就是我初次看到邻人时冒出来的怨言呢。』

    声音传至驾驶舱内，菲德雷立刻认出这是飞鸟的声音。

    『大家手牵手和和气气地杀马里斯吧！就是因为采用这种偏颇的设计，才会像这样阴沟里翻船呐！』

    菲德雷渐渐取回视野。望向旁边后，他「噫！」地发出怪声。

    『阴险兔子，别射歪唷。』

    『这可不是对我说的台词呢。』

    是不曾耳闻的女性声音，跟飞鸟一样是讲日语。然而这种声音对菲德雷来说怎样都行，他无意识地举起双手，然后露出苦笑。

    「投降，总之别杀我呐。」

    映照在驾驶舱萤幕上的是──

    以上下颠倒的姿态举着万花筒日冕的格兰沃尔干。火箭筒炮口生出令人联想到太阳的橘红色火球。

    『邻人，哎，就是这种东西吗？』

    飞鸟的声音流泻而过……万花筒日冕以最高输出功率被击发。

    「啊，我死了。」

    008

    菲德雷抵达了死心的境界。

    然而，万花筒日冕并未命中芭金耶莉。

    炎柱贯穿、融解蜗牛壳，只有不断请求增援的女教皇闸门遭到破坏。位于胸部的驾驶舱虽然舱门被融解，却也是平安无事。

    菲德雷在驾驶舱里缩成一团，眼尾浮现泪水。

    「还，还以为会鼠掉。」

    格兰沃尔干迟了一拍在海面着水。芭金耶莉周围的护卫团虽然展开牵制射击，却没有朝这边追击。驾驶舱里的飞鸟眼神冰冷地望着芭金耶莉的残骸，日向开口对这样的飞鸟搭话。

    『明明打倒了邻人，看起来却不怎么开心呢？』

    「……只是觉得就算击溃支援用机体，也没有什么好自夸的罢了。」

    同一时刻──北极 。

    艾菲娜被亚芳爱丽丝强制转移。

    艾伦用全力挑战昔日战友……然而那场战斗实在是过于一面倒了。

    『仁，为……什么？』

    横躺在冻土上的败者──其身影早已变得今非昔比了。

    腹部上开了一个大洞，全身损伤部位都闪烁着火花。

    『稍微冷静一点了吗？配角？』

    亚芳爱丽丝、也就是亚门特发出声音。

    俯视败者的是艾菲娜这边。

    『爱丽丝究竟是……怎么了？』

    艾伦快哭出来的声音流泻而过，获胜的人虽是艾伦，但本人却无法理解。

    心理战是仁的拿手好戏，仁为了获胜会不择手段，因此艾伦自始至终都不听仁的话语，用全力挑战他。

    如果自己输掉的话，队员们的心愿就会被破坏，因此他拼了命地去求胜。

    然而──

    亚门特却不做任何抵抗，只是一股脑地被艾菲娜痛殴。

    是通讯系统故障吗？亚门特播放仁的声音时混杂着杂讯。

    『你们被耍了，这全部都是联合国军的剧本。』

    「艾、艾菲娜！」

    艾伦用苍白的表情向艾菲娜做确认。

    『声纹分析，独裁者仁并未口吐虚言。』

    驾驶舱内的艾伦大受冲击，就像被别人用铁锤痛击脑门似的。

    『你们打算开启的是潘朵拉的盒子，那项研究里没有救赎。』

    艾伦的情感一口气冷却下来，柯梦菲亚变得沉静，艾伦的头发与眼眸变回黑色。他半恳求地询问仁：

    「这是怎么一回事……因为只要没刻印，赫奇萨就能变回人类不是吗？」

    『你们误会了刻印扮演的角色。盒子一旦打开……最后就会将绝望撒向全世界喔。我们就是为了阻止这件事，才打算搞垮瑞士的研究。』

    艾伦感到眼前变得一片漆黑。

    『听好了，艾伦。一旦赫奇萨失去刻印──』

    仁说出刻印的秘密，听完那番话语后，艾伦如此心想。

    错的并非樱之剑……而是EIRUN CODE我方这边。

    登陆战舰晓──舰桥。

    紫贵戴着面具立于指挥区，紫贵全力阻止敌方登陆。

    『母亲啊，D地区镇压结束。』

    「好！」

    紫贵强而有力地点头。她透过艾伦的存在，也做出仁跟动画角色一模一样的评论。

    完全无敌的超人，不会露出丝毫破绽的合理主义者──仁这个主角就是这般人物。

    即使战力差距处于劣势，我方仍跟那个主角的军队战成平手，甚至还略占上风。然而，令人担心的要素还没被抹消。

    紫贵将视线移向副萤幕，副萤幕映照出三方的战况。

    ──狄丝特布伦正在大战亚蒙，而且处于上风。

    ──鬼灯&#8226;炎一号正拼命阻止悠阳前往研究所。

    然后是──

    『喂大和！还不振作点！』

    在有明那边的武藏发出声音，晓现在也跟有明以即时通讯连接着。映照在画面上的是白银武士跟橘色猿人。

    「七扇！」

    映照在画面上的明星明显处于劣势。

    瑞士属孤岛──闹区。

    曙丸描绘弧线，长大刀插在街道的广场上。

    两机的攻防延伸至闹区那边。

    猿王的脚踩扁美食区的摊位，光是一脚踩下就会扬起红砖跟尘土。

    『咕！咯啊！』

    猿王吊起明星的脖子，明星的双足缓缓离开地面。

    就在此时，爆炸袭向猿王的背后。有民兵在背后的建筑物屋顶上射击RPG火箭筒，大和立刻叫道：

    『笨蛋！快躲起来！』

    猿王的屁股伸出猴子尾巴，尾巴化为长鞭，斜向甩打建筑物。尸体与鲜血连同瓦砾雨一同落下。

    『仁有说过！这架猿王就是用明星的数据打造而成的！是多用途邻人的最棒杰作！』

    古斯塔夫亢奋的声音响彻四周，勒住明星的力道变强了。

    猿王并非毫发无伤，它跟明星一样被弄瞎一只眼，胸部也出现凹陷冒出火花。受伤的猿人邻人用右手抓住明星的头部，打算要扭断脖子似地开始使劲，明星的脖子开始出现怪声音。

    『大和&#8226;七扇，邻人很不错呢！是力量的象征，也体现了真理！只要坐上它，至今为止深信不疑的真实都会全部翻转。曾小家子气地烦恼弹药跟人力还有金钱的我真是愚不可及！』

    明星脖子上的旁通管──其中一根──爆开断掉了。

    『放开我！你这只臭猴子！』

    明星作势反抗，试图抓住猿王的手腕。

    『我每天都很开心呢！爽到受不了！心情就像是回到十多岁的时候喔！知道我搭乘它跟马里斯战斗时，心里在祈求着什么吗？』

    『我又！没问！』

    明星用膝击顶向猿王的胸部，猿王的脚踵再次踩破砖头。然而即使如此，猿王仍然没有放开明星。

    『还不要死掉呐，再多出来一些，再让我多杀一下……我变得会向那些早就看到腻的家伙们打从心底祈求这种事情了。』

    猿王的拇指破坏明星的嘴部组件，指头伸进明星的嘴巴。

    『从被食者的恐惧感得到解放，最后抵达的就是虐待狂的境界吗！说出口都不会觉得丢脸吗！你这个曾被称作俄罗斯白狮的男人！』

    猿王的眼部摄影机发出强光。一句『我！正在说话！』后，它将明星推倒在广场上。激烈震动摇晃闹区，广场的地面出现龟裂。

    『没礼貌的小鬼！游戏结束了，来把驾驶舱捏爆吧！』

    古斯塔夫的怒吼撼动剩下的摊位帐篷。

    『你跟这架实验机体！你们的存在让我感到扫兴！看到你跟国王种的格斗战后，我痛切地感受到一件事……为何不是我跟那家伙在战斗！』

    猿王将明星压在地上，用这个姿势再次试图扭断明星的脖子。

    『我想杀国王种呐！』

    古斯塔夫的咆哮声再次响彻整条街。

    秘密研究设施──第一手术室。

    汉尼拔有如祈祷般闭着双眼，那只手现在也紧握着妻子的右手。

    「所长。」

    研究员属下忽然从背后拍肩。

    「亲爱的……被握得这么用力会痛唷。」

    属下含泪发出声音……之后妻子的声音传入耳中。

    汉尼拔缓缓睁眼，那副光景映入眼帘后，他颤抖唇瓣。

    眼镜底下的眼尾挤出皱巴巴的纹路。

    汉尼拔压低声音哭了起来。玛莎清醒后将自己的手叠上汉尼拔的手。在玛莎满是皱纹的右手上──刻印已完全消失。

    「真的是辛苦你了。」

    「实验……成功！」

    属下仰望天花板，眼眸带泪如此告知。

    下个瞬间，这间房内的所有研究员发出吼叫般的欢呼声。

    明星脖子上的动力旁通管又爆断一根，明星的装甲发出如同惨嚎般的刺耳金属声。

    猿人试图拿下首级──在它手中，明星的独眼开始发出强光。

    『嚣张的是哪边啊……都年纪一大把了，你这老头！』

    明星张开嘴巴，独眼眼部摄影机里的赤红色彩变得更加强烈。

    『无聊的排名竞争关我屁事啊，这种事去我看不到的地方搞好吗……没有比这个还烦人的东西了。』

    明星猛然伸出手臂，像是剧烈碰撞般回抓猿王的脸庞。

    『我可是用胃要穿孔的心情在思考赫奇萨的未来喔……为何来到这里了还得陪歇斯底里的大叔玩耍啊！』

    『这股力量是怎样！』

    明星缓缓拉近猿王的脸庞，同时撑起它的上半身。

    『还有明星，你也该适可而止了。是要迷惘到何时？你可是英雄武藏的爱刀不是吗？别让本大爷失望过头唷。』

    明星抓住猿王的侧腹，腹部装甲出现裂痕，明星的五根手指插入腹部。

    『那个色老头可是用那个背部支撑着赫奇萨，支撑着极东喔……！而且明星可是整整赢了马里斯五十年之久！』

    明星完全撑起上半身，猿王从明星的脖子跟头部上移开手。

    『输出功率又上升了？别比输力气了，猿王！』

    猿王抓住明星的双腕，试图解开明星的拘束。

    另一方面在驾驶舱里，大和额上青筋爆现。

    『才世代交替就早早吃下败仗的话……不就像是我害的吗！』

    明星的驱动系统发出低吼，明星将猿王扛上肩，扣死它的脖子跟膝盖，接着笔直地站起来。明星从正下方紧紧勒住猿王。

    『……等一下，住手！』

    猿王的腰部开始叽叽叽地传出金属异响。

    『而且你们似乎是误会了，所以我要把话说在前面唷。』

    大和发出冰冷无比的愤怒声音。

    『我不打算让你们任何一人活着回去……因为你们对我拥有的东西下手了呐。』

    大和脑海中浮现恋华受伤的模样，明星的二头肌高高隆起。

    『你们是我的敌人！樱之剑！』──猿王的背脊被折断了。

    猿人的上半身跟下半身缓缓在半空中飞舞，明星横向伸出手，插在广场上的曙丸收纳至主人掌中。明星将太刀收至腰际……接着一口气挥出。

    『等──！』猿王上半身被纵向直劈一分为二。

    明星将长大刀背到肩头……缓缓回过头。在身后，猿王的残骸弄倒了两栋欧风建筑物。明星再次闭上张开的嘴巴。

    『恋华的痛楚……应该不只是这样呐。』

    登陆战舰晓──舰桥。

    一名管制官向紫贵报告。

    「九重会长！明星击破4号机！如此一来只剩下两架邻人了！」

    「立刻派明星去支援葵！」

    就在紫贵打算向大和下令之际。

    「九重会长！确认有新反应出现！……这是？」

    另一名管制官察觉异变，萤幕上映照出发生反应的地方。

    夜空映照在萤幕上，空无一物的空间出现龟裂，裂痕立刻变成洞穴。「不会吧」紫贵感到一阵恐慌。

    然而……从空间隧道现身的却是艾菲娜。

    「艾伦！……太好了。」

    紫贵松一口气似地用手按胸，此时立刻传来艾伦的通讯。

    艾伦开始诉说紫贵众人压根儿都没想过的事情。

    『两军！立刻中止战斗！停战！』

    「小鬼？」

    雷鸟也难掩疑惑，艾伦悲痛的诉求响彻整个战域。

    『EIRUN CODE！放下枪！樱之剑也是！我受仁所托，传达停战命令！立刻停止战斗啊啊啊啊！』

    艾菲娜的驾驶舱映照出雷鸟的脸庞。

    『小鬼！这究竟是怎么一回事！』

    艾伦脸上毫无半点从容，脸色发白、满头大汗地叫道：

    「校长！我们中计了！不立刻停止实验的话──！」

    然而，艾伦的希望却被击碎，雷鸟亲口表示实验已经成功了。

    秘密研究室──第一手术室。

    「骗人的。」

    汉尼拔腿软跪地，手术室从天堂摇身一变化为地狱光景。

    「呀啊！我不是食物！别咬……噗！！」

    鲜血喷溅至汉尼拔的脸庞，暖暖的触感让他「噫！」的发出尖叫。

    实验室响起咀嚼声──是咬下血肉、嚼食吞咽的声音。

    汉尼拔牙关打颤，裤子上渗出水渍，小便在地板上扩散。

    他抬头仰望，在视线前方的是一只士兵种正在啃咬研究员的头。

    「告诉我这是骗人的啊……玛莎。」

    实验成功了，汉尼拔看见五名受测者的刻印都消失了。

    然而没过多久……受测者们就「变成马里斯」了。

    就在此时，研究室传来微震，摇晃感渐渐变大。

    『呀啊啊啊啊啊！』

    鬼灯打破研究室的天花板，从天而降。

    十七公尺的人型破坏宽敞的手术室，横躺在地板上，一只士兵种被落下的鬼灯卷入其中变成了垫背。撑起上半身后，鬼灯播放出葵的声音。

    『一直坠落到地底了吗！……唔！？』

    士兵种张开血盆大口扑向鬼灯，鬼灯用手中的小太刀斩断那只士兵种。

    其他士兵种也发足奔向葵。

    『为什么！会有马里斯！』

    鬼灯用躺姿闪动两次小太刀……又有三只士兵种被斩杀。鬼灯发现汉尼拔附近还有一只士兵种。

    『博士！』

    鬼灯高高举起太刀，就这样朝士兵种的头顶挥落。

    「葵……」

    刀在千钧一发之际停下，鬼灯用日本刀抵住士兵种的眉间，就这样停在原地。然后……葵发抖的声音播放至外界。

    『刚才的，声音是……』

    汉尼拔站在鬼灯前方，汉尼拔一边哭一边朝鬼灯大吼。

    「她是妻子！是玛莎！」

    『……啥？等一！啥啊？』

    葵狼狈不堪，鬼灯一动也不动。面对这样的葵，汉尼拔再次出声大喊「住手啊！」，然而──

    士兵种的利爪贯穿汉尼拔的后脑勺，从口腔刺出。

    变成尸体的汉尼拔被士兵种吊起。士兵种背对鬼灯蹲了下去，接着开始贪婪地吞食曾是丈夫之物。

    「骗人……这种事绝对是骗人的。」

    驾驶舱内的葵眼球颤抖。难以置信，她不愿相信，那么丑恶的士兵种东西居然就是自己最喜欢的玛莎。驾驶舱忽然传来剧震。

    鬼灯自动投影出背后的影像。悠阳破坏天花板，降落在鬼灯身后。悠阳传出巴蕾娜的声音。

    『是在干么啊！』

    悠阳将它的脖子转向士兵种，太阳穴伸出机关炮的枪口。

    『女儿。』

    就在此时，葵透过集音麦克风听见玛莎的低喃。

    「呜啊啊啊啊！」

    鬼灯挺身保护士兵种，鬼灯的背部爆散出枪击的火花。

    《不是阿姨喔，是玛莎唷。抱着肚子的大猫咪。》

    鬼灯一回头就立刻捡起刀，扔向在身后的悠阳。

    『你是在发什么疯啊！居然袒护马里斯！』

    悠阳用和服长袖弹飞刀刃。另一方面，鬼灯已经朝这边突进。它用手环抱悠阳的腰部，试图压制住机体。

    『那不是士兵种！是阿姨！她是阿姨啊啊啊！』

    《不可以挑食唷，会变丑八怪的。》

    鬼灯双肩的喷射器喷出火，试图将悠阳推出研究室。悠阳用脚跟翻起地板的钢材，承受这个突进。

    『啥啊！？你是在说什么啊！』

    『我也不晓得！不过那个就是阿姨！所以别杀它！』

    葵拼命地恳求巴蕾娜，然而在鬼灯背后吃完东西的士兵种却走向两机。

    『过来了！士兵种过来了！快放开！』

    『我不要啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    鬼灯推倒悠阳，骑在上面朝悠阳的胸部挥下拳头。鬼灯的机械手臂变形了，但鬼灯仍是高高挥起拳头。

    在这段期间内，士兵种爬上悠阳的脚，开始攀登鬼灯的背部。士兵种攀附在位于鬼灯背后的驾驶舱区块上。

    『啧！！』

    悠阳朝张开血盆大口的士兵种击发头部机关炮，士兵种的身躯在半空中化为破烂不堪的肉袋。葵在鬼灯的驾驶舱内目睹这幅光景。

    「不要──」

    累积在葵眼眶里的泪水立刻满溢而出。

    《想要你这样的女儿呢。》

    鬼灯朝被轰飞的士兵种……伸出右手。

    跌落到地上的瞬间──士兵种确实说了这样的话。

    「可爱的，女儿。」

    士兵种的身躯滚倒在地板上，留下一大滩黑色血池。

    士兵种完全不动后……鬼灯传出葵的尖叫声。

    『不要啊啊啊啊啊！！！！』

    在艾菲娜的驾驶舱内，艾伦从头到尾目击了葵她们的对话。

    「居然会，这样。」

    艾伦抱着头，瞪大双眼轻声低喃。

    「到头来又是这样……仁才是对的吗？」

    在晓的舰桥上，紫贵丢掉面具，瘫坐在地板上浮现泪水。

    紫贵很珍惜地抱着有着刻印的右手。

    看到那个影像后，所有人都领悟到一件事，领悟到赫奇萨消除刻印的意义──

    「赫奇萨失去刻印……就会变成马里斯。」

    009

第八卷 VIII 刻印

    以艾伦的停战命令为契机，激烈冲突停止了。樱之剑离开瑞士岛，战斗也就此落幕。

    瑞士联邦隐瞒了两军的冲突。不只是EIRUN CODE，就连瑞士联邦都一样，做梦都想不到会有这次的结果。

    然而，仁担忧的情况立刻就变成了现实。

    最终实验的画面被某人播送至全世界。

    赫奇萨失去刻印变成马里斯，吞食人类的画面──

    影像的内容是在提出呼吁，表示赫奇萨是有多么危险的存在，而且还在八小时内被翻译成十二国语言上传至网路，这无疑是组织性的活动。

    雷鸟针对此一丑闻，对瑞士方提出激烈抗议。

    实行犯无疑就是联邦议会的欧莫斯副议长──瑞士联邦公安部如此回答。

    此事是瑞士那边一手策划的，目前也没演变成EIRUN CODE会被问罪的事态，因此EIRUN CODE在事情闹僵前就离开了印尼。

    踏上归途后，很快就过了将近五天。

    二十点&#8226;登陆战舰晓&#8226;船内。

    在昏暗的房间里只点着台灯，艾伦独自一人面对着自己房内的书桌。他用拇指跟食指揉了揉疲惫的眼头。

    艾伦一直担心着的联合国军动向，朝最恶劣的方向转了舵。

    「赫奇萨与人类的全面冲突。」

    昨天安全保障理事会发表声明，表示要打倒樱之剑。

    现在世界各处都发生民众暴动，也发生袭击保管领土……高喊要杀掉赫奇萨的情况。而点燃这个导火线的就是──

    「可恶！」

    艾伦焦躁地发出叫声。下意识地望向镜子后，他猛然回神。做了深呼吸后，艾伦告诫自己。

    「……现在自己变成这样是要怎样？」

    队员们的压力绝非艾伦可以比拟的。

    在那次作战后，就有很多人闷闷不乐。耀眼无比的希望才刚展现，最恶劣的事实就被硬生生地摆到眼前，这种打击根本难以估算。

    在半路上虽然下令要众人去休假，不过在这种状况下就算有人在哪里爆发不满也不足为奇。赫奇萨从迫害对象变成了憎恨对象，全世界的人都开始高呼要杀掉赫奇萨，这一切都是一部分为政者的谋略造成的。

    「有马里斯这种大敌在眼前，为何不能携手合作……现在不是人类起内讧的时候吧！」

    艾伦紧握双拳。

    「果然……仁是对的。」

    就算用理智维持住情感不让它断线，果然还是会不由得这样想。打倒马里斯前应该先──

    「夏树！夏树夏树！」

    门被粗鲁地乱敲一通，是赛莲的声音。艾伦切换意识，立刻走向门边。从声音判断，他察觉到这是紧急事件。

    「赛莲，怎么了？」

    「葵跟月下！不好了！打成一团！」

    在交流场所船内交谊厅那边，葵跟月下正在大打出手。

    奥尔森从后面架住月下，虽然人被压制住，月下仍是有如连珠炮般大声说道：

    「真是死娘炮呐！都过几天了还在那边哭哭啼啼，哭哭啼啼的！看了真碍眼！要哭的话就躲去房间里，用棉被盖着头自我安慰吧！」

    「老大！冷静！鼻血很不妙呢！要快点治疗才行！」

    月下的美貌全都被糟蹋了，鼻血将她的嘴边弄得一片通红，白色无袖背心也滴到血变得红红的。无袖背心上面也有靴子的脚印。

    相对的，压住葵的则是大地跟山武。

    「是你自己闯进房间把我拖出来的吧！自以为了不起、居高临下的口气！什么叫身为队长要做个了结啊！阿姨明明都死掉了说！意思是我连难过的资格都没有吗！」

    葵一边哭一边说出一大串话。葵也浑身是伤，手臂上有许多瘀青，头上也有肿包。听到这番话语后，月下更加激动了。

    「人家只不过是对你好了几天，就真以为变成母女了吗？也太蠢了吧！想想自己的立场吧！难受的不只你一个人喔！」

    月下的话语让葵瞬间静止，然后有如爆开般大吼反呛。

    「那个人可是说想让我这个杀死所有家人的家伙当女儿喔！」

    月下气势一弱，葵双目含泪流下清泪，月下压低视线发出咂舌声。

    「想哭的是我这边……笨蛋。」

    她用听不见的声音低喃，此时艾伦吸了一口气进入交谊厅。

    「还不住手吗！」

    大炮般的音量让赛莲吓了一跳，大地等人反射性地做出立正姿势。

    艾伦来到现场后，两人立刻收起拳头。月下擦拭鼻血，葵有如逃避般从艾伦那边错开视线。

    艾伦停在五人面前，赛莲在他背后不知所措地望着两人。

    「亚贺沼，说明发生了什么事。」

    「是！于两洞洞幺，一之濑、伍桥两名队长在此地发生口角！一之濑队长揍了伍桥队长鼻子一拳，以此为开端演变成这种事态！」

    「亚贺沼……队、队长！打人的确实是我这边没错！不过真要说起来的话，还不是因为大姐头语带挑衅害的！」

    葵有如投诉般如此说道，艾伦瞄了月下一眼出言质问。

    「伍桥，是这样子的吗？」

    「……如果前辈的小怨言听起来像是这样的话，那就是如此吧。啧，完全止不住嘛。」

    月下望向上方，用面纸捂着鼻子，奥尔森拿着一包面纸在旁边照顾她。看到两人的伤势后，艾伦叹了一口气。

    「两人都要写悔过书当作处罚。抵达明国前，提交四百字稿纸的手写悔过书，张数一张就行了……发生太多事，大家都累了，现在先去休息吧。」

    最后艾伦态度软化，拉起葵的右腕。

    「一之濑由我来包扎，你们三人去看看伍桥的伤势。」

    「「「是！」」」

    星辰小队气势十足地回应，艾伦强硬地拉着葵的手臂打算离开现场。走出交谊厅时，他回过头对月下说道：

    「抱歉，都是我不中用害的。」

    「……真的呢。」

    月下有如迁怒般吐出此言。把湿毛布放上鼻子后，她再次仰望上方。

    艾伦跟葵来到医务室，赛莲代替艾伦去向雷鸟提出报告。让医疗船员暂时离开后，艾伦开始照顾葵。

    在葵的手臂上缠好绷带后，艾伦说道：

    「这样就行了。」

    葵用鸭子坐姿坐在床上，垂着头不发一语。

    另一方面，艾伦则是竖起眉毛，重新坐到葵身边。

    「伍桥那家伙，都变成那样了还是很冷静呐。」

    「……我现在不想听大姐头的话题。」

    「明明打得那么激烈，你脸上却没有半道伤口吧？」

    被这么一说葵才有所察觉，在脸上轻摸了几下。葵变得更加垂头丧气，蹲坐在床上用膝盖遮住脸。面对这样的葵，艾伦温柔地轻抚她的头。

    「现在大家都很累呢……所以你也休息吧。」

    葵没做出回应。沉默了半晌后，她发出冷冰冰的声音表示「为什么？」

    艾伦还以为是自己听错了。另一方面，葵挥开艾伦的手将他推飞。

    「为什么队长能对我温柔啊！」

    艾伦瞪圆双眼，葵双眼盈满泪水。

    「我，可是马里斯喔！？」

    艾伦感到愕然，葵流下泪水高声说道：

    「表现得跟平常一样，简直像是什么事都没发生似的！不过，这种态度却是骗人的！其实应该怕得要命才对！就算勉强自己对我温柔，我也──！」

    葵被赏了一巴掌。被打巴掌后，葵望向艾伦的脸庞才发现一件事。那张脸庞看起来正拼命压抑着怒火。另一方面，艾伦拥住葵颤抖的肩膀……静静将她抱向身边。

    「没有这种事吧，你这混蛋。」

    艾伦将葵的脸庞压上胸膛，紧紧地裹住她。

    「你是我的部下，是重要的同伴，不是什么马里斯。马里斯会这么孱弱又发着抖吗？心灵会发出吼声流下泪吗？」

    「听好了一之濑。」艾伦有如告诫般如此说道。

    「就算全世界的人都说你是马里斯，我还是会不断大吼你是人类。」

    葵在艾伦怀中瞪大双眼。

    「如果有人想要欺负你，那我就会痛扁对方。就算声音哑掉手腕骨折，我也会去揍翻所有这样讲的人……这样不行吗？」

    葵渐渐开始哭泣，那道哭声愈变愈大。

    「队长！队，长！」

    「我会用自己的一切来帮助大家的……现在就相信我吧。」

    艾伦有如下定决心般望向前方，葵像个孩子般哭泣着。

    另一方面在医务室外，赛莲倚着门扉而立，赛莲担心地看着艾伦。

    二十二点半&#8226;船内走廊。

    把葵送回她自己的房间后，艾伦漫无目的地在舰内乱晃。

    （明代表还在昏迷中……七扇也──）

    《现在就让我留在那家伙身边吧，拜托了。还有…………抱歉呐。》

    恋华虽然保住性命，却尚未脱离险境。大和日夜不休地看护，如今也待在她的身边。

    艾伦也数次前往紫贵的房间，但她却不肯外出。几天前艾伦撞见日向一边哭一边打电话，在那之后两人就没碰面了。大地他们虽然表现得很坚强，却也承担着庞大的心理压力吧。

    艾伦忽然停下脚步，一边被懊悔鞭打狠虐，一边将视线放上脚尖。

    「我，我得振作才行！」

    只有心情愈来愈烦躁。在这个节骨眼上，艾伦深切地感受到自己仅是一介士兵的事实。就算能杀敌，也无法拯救同伴的心灵。如果自己更强大的话──

    「可恶！」

    艾伦不由得口吐气话，此时他感受背后有气息。回头一看，赛莲正担心地看着艾伦。艾伦立刻露出柔和表情。

    「怎么了？是睡不着吗？」

    被搭话后，赛莲在附近找到自动贩卖机的长椅。坐到那边后，赛莲轻轻拍了拍旁边，艾伦露出苦笑坐到赛莲旁边。另一方面，看到艾伦硬挤出来的笑容后……赛莲胸口一紧，将艾伦抱向自己的胸口。

    艾伦的脸庞被埋进赛莲有如气球般的胸部里。

    「赛！赛莲！？」

    「夏树也休息。」

    赛莲「好乖好乖」地轻抚艾伦的头，艾伦感到害羞慌了起来。

    「喂！我说你啊！都说这种事──」

    「夏树很努力，比任何人都还要……所以不可以自责。」

    艾伦不由得屏住呼吸……装出来的笑容出现破绽，艾伦嘴巴紧闭，沉默不语。

    「夏树，在大家面前很努力。不过，在我面前不用努力也行。」

    赛莲用慈爱眼神包覆艾伦，艾伦用手环抱她的腰。

    「我只是，想让你们……变得幸福而已。可是，事情却，变成这样──」

    每吐出一个字，情感也会跟着掉落。艾伦的声音渐渐掺杂呜咽声。

    「可是到头来，我却！我却……伤害了，你们！」

    艾伦哭了起来，赛莲温柔地紧拥他。她把艾伦的头放上脸颊，轻轻拍打他的背部。

    「我没事的，只要有夏树在身边就够了。所以……尽情大哭吧。」

    艾伦有那么一会儿变回了少年，为了能再次抬头挺胸地迈出步伐。

    直到艾伦停止哭泣前，赛莲都片刻不离地待在他身边。

    那天深夜，艾伦独自一人来到舰桥。他一边吹着夜风，一边打开红色怀表。

    徽章怀表收到陌生线路传来的通讯，艾伦可以猜到是谁打来的。咬紧牙根接起来后，对方立刻做出回应。

    『解开世界真相的心情如何？讲给我听吧，配角。』

    果不其然，传来通讯的人是仁。仁挖苦地说道后，艾伦感到胸口变沉重。

    「泄漏实验画面，新闻报导煽动民众……意思是这一切都跟联合国拟定的大纲一样吗？」

    『……嗯嗯，令人困扰的是正是如此。』

    艾伦情绪激动，头发跟眼眸变成赤红色。

    「以你之力！也没办法阻止吗！」

    艾伦明白这是在推脱责任，然而艾伦仍是对仁抱持着这种期待。可是，现实却不断朝坏的那一方演进。

    『我想你们那边应该也听过了，有叛徒混进了联邦议会。汉尼拔是上了那家伙的当吧。联合国非法流通实验过程的侧录档案，佯装不知地向全世界泄漏真相。想不到那些家伙会出此下策呐……关于刻印的秘密，他们已经有了一定程度的猜测，这样想才正常吗？』

    「仁，告诉我……所谓的邻人，所谓的赫奇萨究竟是什么？」

    『我现在没空陪你鬼混……虽然想这样讲，不过──』

    仁如此说道后，上空的空间就立刻裂开。亚门特撬开空间障壁，出现在晓的头顶。艾伦阖上怀表，亚门特传来仁的声音。

    『情况有变也是事实。』

    晓的索敌照明灯亮起，甲板上立刻响起警报。来到艾伦前方后，亚门特伸出手掌。

    『想听就跟过来吧。』

    艾伦毫无迷惘地搭上亚门特的掌心。

    艾伦被带到位于富士树海地底的巨大人造设施。

    那是埋遍灰色钢材与电脑的宽敞场所。高科技设备加上数千规模的人员，是持有成堆物资与兵器的樱之剑秘密基地。

    艾伦进入格纳库卸货口，在仓库区走了好一会儿。

    向右转后，可以透过玻璃窥见兵器格纳库那边的情况。

    那儿似乎正在把战骑装搬进室内，国籍不同的人一起作业，艾伦仔细地观察他们的手背。

    看样子里面有许多人都不是赫奇萨。仁一边走一边说道：

    「某人害我们忙得不可开交，大量采购着机体呐。还有，在这里别自己四处走动。很多人因为先前那一战对你怀恨在心。」

    艾伦默默无语，心想「也是呐」。半路上他被几名年轻将校跟女性狠瞪，会被陌生人怨恨到想要亲手杀死──打仗就是这么一回事。就职业性质而论，艾伦认为这件事避无可避。

    走出仓库区后，来到了像是居住区的地方。两人搭电梯向上来到十楼，艾伦被带到的房间是一个有着复古风格的书斋。

    仁坐在一张看起来很舒适的社长椅上，并且说了句「自己找地方坐」。艾伦在进入自己眼帘的那张沙发上坐下，就在此时房门开启。

    拿茶具进门的人物令艾伦心生尴尬。

    「睦见。」

    端茶进门的人是腭，他身穿商用西装，脸上戴着知性眼镜。

    他用看起来既像执事也像是秘书的举止，在茶杯里倒入大吉岭红茶。

    「你也累了吗？」

    艾伦有如拒绝沉默般开口闲聊。虽然没表现在脸上，无法彻底抹消的疲劳感还是会传达出来的。腭皮笑肉不笑地加入一匙砂糖。

    「有人害我整整两天都没睡觉，不过你就放宽心休息吧，艾伦&#8226;巴扎特。有需要的话我也可以替你准备毛毯，我会找一条脏的带过来的。」

    艾伦有种自掘坟墓的心情。另一方面，腭把加了砂糖的杯子放到仁前方，旁边也放了一条热手巾。

    「腭，维吉尼亚的出击结束后，你也去休息吧。」

    仁摘下墨镜，将手伸向毛巾，腭说了句「了解」后就离开了房间。仁一边擦脸，一边开始说话。

    「『赫奇萨是邻人制造的』……这件事你也知道呐。」

    艾伦的意识被拉回正题，艾伦严肃地点头同意。

    「邻人就构造而论，并不是可以随随便便增产的东西。相较之下，只要不打倒皇后种。马里斯就会无限增殖。不可能只凭数十架机体就阻止散布在世界各处的马里斯，因此还需要一个战略上的暗招。」

    「……所以才有赫奇萨的吗？」

    这是七之叛乱时，大和揭露的邻人秘密。

    「没错，为了弥补邻人在战术上的缺点，必须撒下名为赫奇萨的『诱饵』。光就这个部分来说，赫奇萨看起来或许像是变成活祭品的人类吧。」

    艾伦用消沉表情垂下双肩，他想起与赛莲初识那时的事。

    「实际上我也这样想，不过……并非如此呐。」

    就算到了现在，赛莲害怕哭叫、死命抓着墙壁不放的表情仍是历历在目。

    「赫奇萨的刻印是防止他们马里斯化的『限制器』。」

    仁用鼻子发出叹息。放下毛巾后，他拿起茶杯。

    「二○七一年……地球出现人会变成马里斯的爆发性大流行病pandemic，就是这个时代的人类称之为末期者的马里斯。我们则是一直称之为『感染型』。」

    艾伦也有被告知末期者的相关讯息。据说是艾伦从这个世界消失后，立刻出现的新种马里斯。

    「发生的原理类似植物。马里斯散布的孢子菌会在适合的人体内着床，经过一段时间就会生长，爆发性地侵蚀细胞，最后挟持人体。」

    仁一边说道一边拿下手套，向艾伦展示赫奇萨的刻印。

    「不过只要变成赫奇萨就能防止这件事发生。这个刻印会随时在体内分泌特殊疫苗，将试图侵蚀细胞的孢子菌排出体外。」

    「那么，汉尼拔博士的研究是……」

    「他误以为这个疫苗是『元凶』呐。阻止它后孢子菌毒会传遍全身上下，受测者就会变成马里斯。这次的情况就是如此。」

    仁重新戴好手套。

    「邻人只会把已受孢子菌毒害的人类变成赫奇萨，就是被感染型选为苗床的【马里斯因子持有者】。」

    艾伦忍不住想要抱住头，自己居然产生了这种误会。

    「那么意思就是……邻人帮助了应该会变成马里斯的人？」

    然而不明就里的赫奇萨，却误以为自己被当成活祭品。

    「把邻人传送至这个时代的目的，不只是为了给予攻略皇后种的手段。这样可以『拯救人命』兼『防止敌人增殖』……意思就是邻人就像这场爆发性大流行pandemic的特效药一样。」

    艾伦血气冲上脑门，猛然拍桌大吼「既然如此为什么！」木桌折裂，碎木飞舞。

    「为什么你不一开始就告诉我这件事呢！」

    头发跟眼瞳都变成赤红色的艾伦站起来。

    「如果你一开始就相信我们！安排好合作体制的话，应该能防止这次的事态发生才对！」

    「……对我们来说，刻印的秘密也是最高机密。」

    仁厌烦地用食指向下比，做手势要艾伦坐下。

    艾伦愤慨地坐上沙发，然后仁静静地诉说起心声。

    「只要试着公开刻印的秘密，事情就没顺利过呢。」

    人类被孢子菌毒害后，人体会被挟持变成马里斯──换言之就是受害者。

    然而就第三者的角度而言，看上去就像赫奇萨变身为马里斯似的。这种刻板印象让事情变得极端复杂，这会让人们对「赫奇萨就是马里斯」一事深信不疑。

    「从过去的经验得知，一旦知道刻印的秘密，人类就会攻击赫奇萨，所以我们才秘密行事的……想不到这个时代的人类居然独力查到秘密。只要时机成熟，我是打算告诉你这件事的。」

    另一方面，艾伦竖起耳朵。他察觉到仁这种说法里的不自然感。

    （这口气简直像是……早就看过一切似的。）

    「我判断就算有了假设，他们也无法证实此事。不过，那些臭政客想把我们污名化，被当成丑闻使用的下场就是这个呐。」

    仁启动光学画面。

    四片光学画面上映照着暴徒涌进赫奇萨保管领土的模样。

    「我们之所以态度强硬试图保护赫奇萨，也是为了要预防这种状况。联合国监视着EIRUN CODE的一举一动，所以我们决定救完赫奇萨后再拉你们入伙。」

    仁戴上墨镜，有如虚脱般仰望天花板。

    「我打算趁安保理盯上你们时，把全世界的赫奇萨都收到手边……不过，我没能拯救所有人。」

    另一方面，艾伦为了确认另一件事而着手谈论重大案件。

    「……仁，抱歉我窃听了你跟安全保障理事会总统们的对话。就是在欧洲决战的那一天，你占领旧&#8226;联合国总部大楼那时的对话。」

    仁瞬间眯起单眼，接着恍然大悟地错开视线。

    「……是使用了艾菲娜呐，那个动画兵器真方便呢。」

    「你那天说自己来自未来，邻人也是从未来世界传送过来的东西……那些话是真的吗？」

    「……让你听了这么多内幕，事到如今也没必要隐瞒了吧。」

    仁含蓄地表示肯定，艾伦恍然大悟。这个世界并没有足以开发出邻人的科技，既然不是自己那个世界打造出来的兵器，认定是在其他地方制造的才正常。而且，仁还拥有进行时间移动的方法。

    「樱之剑如今正在世界各地奔走。即使如此，还是会失去许多同胞吧。现在发生的虐杀我也有错，我会负起责任的。」

    对艾伦来说，自责的心情并未消化。因为先不论理由，扣下扳机的人就是他自己。然而除了此事外，他又在意起另一件事。

    艾伦的表情罩上阴霾。他一边带着不好的预感，一边对新问题开刀。

    「你说赫奇萨就是持有马里斯因子的人类……那么，邻人又是？像你这样拥有两个刻印的赫奇萨，跟普通的赫奇萨有何不同？」

    艾伦如此提问，却能猜到这个问题的答案。或许他在心中祈求，希望自己猜错也不定。

    「因为马里斯因子太强，没两个就压制不住马里斯化。」

    仁此言一出，艾伦身躯倏地一震。颤抖传至手腕，艾伦有如要压住它似地紧抓自己的右腕。

    「……那么，邻人…………果然就是──」

    「你这方面的直觉不错呐。」

    「【皇后种因子持有者】。」

    艾伦皱起眉心……重重地闭上眼皮。

    「果然是……这样子的吗？」

    艾伦想要哭泣，心里只有一个念头──那就是赛莲的事。

    「马里斯之所以会袭击赫奇萨，就是因为它们会被赫奇萨排出体外的孢子菌吸引。关于这一点博士的见解无误。马里斯遇上彼此就会同类相食吧？这是那些家伙维持种族存续的方式。只是将养分传给更强大的个体罢了。」

    A集团马里斯碰上B集团马里斯的话，就会频繁发生互食现象──

    「所谓的赫奇萨，就是被感染型选为苗床的存在，换言之就是『适合马里斯的食材』。马里斯本能地明白这件事，所以才会优先袭击赫奇萨呐。适任者的被虐体质比普通赫奇萨还强也是因为这样。能制造出皇后种的苗床……对那些家伙来说，看起来果然会变成『顶级饲料』呐。」

    艾伦觉得脑海里的拼图正不断组合在一起。

    「那像双条那样后天变成适任者的赫奇萨呢？听说他们是被联合国研究机构从赫奇萨变成适任者的喔？」

    「幼生体群的马里斯经过大量捕食取得经验后，会成长为皇后种。跟那种情况一样，只要人为地加强马里斯因子，就有可能把赫奇萨变成适任者……相对的，变成受测体的赫奇萨会品尝到地狱般的痛苦就是了。」

    艾伦纯粹地感到厌恶。愈是追根究柢，就愈是有残酷的答案准备在那儿。

    然而就算心灵拒绝，艾伦仍是受到使命感驱使。因为自己是为了了解所有真相才来到此处的。

    「……适任者是『变成皇后种的人』。既然如此，邻人在构造上也跟马里斯有关联吧？」

    被如此问道后，仁微微瞥了一眼艾伦。那是不知道在思考什么的表情。将视线移回墙壁后，仁开口说道：

    「邻人就前提而论，会选择皇后种因子持有者当搭乘者。」

    艾伦点点头。只有适任者能操控邻人，这就是这种机体难以运用的重要原因。

    「虽然也有明星这种只能由普通赫奇萨搭乘的机体，不过这个另当别论，毕竟它是以放宽搭乘条件为目的而打造的机体呐。只不过明星的情况与其他放宽条件的机体不同，战斗力鹤立鸡群……因此挑选驾驶时我们也有出手干预。」

    「那么睦见之所以帮忙七扇登录──」

    七之叛乱时，有发生大和在腭的协助下成功登录明星的一段过去。

    「腭的卧底任务中，也包括替明星挑选下一任适任者。因为冰室义塾里不只有战斗特化的S级赫奇萨，也有好几名特异点progress隶属于此呐。之所以在托利顿号事件中救出一之濑葵，也是预料她会进入义塾就读才做出的判断。」

    托利顿号事件那晚，葵说帮助自己的是「黑色巨大机器人」跟「黑衣青年」。艾伦瞪大双眼望向仁。

    「那么，救下一之濑的谜样驾驶员…………就是你吗？」

    「回到正题吧。」

    仁推进话题。

    「如你所知，邻人几乎不接受适任者以外的人当搭乘者，其中也有像狄丝特布伦跟我的亚门特这样条件更加严苛的机体。」

    「？是的，这点我实在无法理解，为何你们要刻意让邻人的规格变得如此难以运用呢？」

    艾伦说出疑惑后，仁露骨地变得不悦。

    「谁喜欢这样啊。」

    单手撑住脸颊望向旁边的仁……旋转椅子正对艾伦。

    「因为变成邻人素材的原料不喜欢这样。」

    艾伦感到背脊窜过一股寒意。

    「邻人是将【抓到的皇后种兵器化】后的产物。」

    艾伦盖住嘴巴。谜一般的自我修复机能、无限的能源、众多黑科技兵器──邻人在构造上实在有太多地方酷似皇后种了。

    「是这种、机关吗！」

    「不只是罗布林卡引擎，经过防腐处理的皇后种尸骸或是生体组件等等，有很多都挪用至邻人身上。无视物理法则的各式黑科技兵器，也是借用马里斯能力打造而成的呐。」

    「无法增产的理由……就是这个吗！」

    「在『开发前期』中，我们致力于捕获更强大的皇后种，借此制造出拥有高度战略性与战斗力的机体。不过在『开发后期』时，与马里斯的战斗变得漫长迫使我们面临邻人不足的问题，因而改变策略降低运用门槛……邻人的系统大致上可分成这两类。」

    仁朝艾伦做了一个V字型手势。

    「像狄丝特布伦跟处女座之泪就是开发前期型的代表性机体。虽然机体愈难运用战斗力就愈高，不过多数都会对驾驶员有所挑剔。然后从前期转变至后期的过渡期中，做为开发后期原型机诞生出来的就是明星呐。」

    艾伦在心中整理情报。然而，在整理的阶段中他忽然察觉一事。

    又有新的疑惑产生，艾伦用手遮住嘴边，有如自言自语般低喃。

    「可是……那就奇怪了。驾驶员条件愈是严苛，其运用愈是无法实现。就连狄丝特布伦也是发现赛莲后才变得可以运用──」

    艾伦脸色逐渐发白。

    「因为随便乱传送的话，宝贵的机体就会被闲置吗──！？！？」

    艾伦感到愕然。

    他心中浮现一个假设，那个假设背后潜藏着恶魔般的事实。

    艾伦缓缓望向仁的脸庞。那副表情在转眼间变得扭曲，就像胸口点燃起漆黑火焰似的。

    「那么，邻人该不会就是……？」

    「你这方面的直觉真的不错。」

    仁狠狠丢下话语。与其说是夸奖，表情更像在说艾伦很狂妄。

    「没错。用魔术师举例的话，用在它身上的皇后种，是这个时代还没发现的罕见皇后种【要塞型】。做出来倒是还好，不过要驾驶它，就需要拥有要塞型因子的适任者……就是后颈也有刻印的赫奇萨呐。」

    艾伦猛然揪住仁的胸口，满脸凶相地把仁从椅子上拖起来。

    「邻人是从未来世界传送过来的！你是这样说的！那么，那么狄丝特布伦它──」

    仁一边被吊起胸口，一边用冰冷声音提问。

    「不觉得很神奇吗？邻人在启动的同时，就能从方圆一千公里内的人类中找出被孢子菌毒害的人，并且将对方变成赫奇萨唷？连抽血检查都不用，就能知道对方的健康状况……你觉得会有这么方便的机能吗？」

    艾伦有如要发泄怒火般，口沫横飞地大声说道：

    「只要把邻人丢进目标皇后种产生的时期与场所，就能『阻止皇后种产生』，同时也能取得『邻人的适任者』！」

    「没错，是正确答案呢。邻人在开发阶段就搭载了『变成马里斯的人类数据』，只要在邻人索敌范围内发现该对象，就会将对方变成赫奇萨。」

    如此说道后，仁挥开艾伦的手臂，接着反过来揪住艾伦的胸口。

    「就是对我们人类露出獠牙、原本是人类的那些人的数据呐……」

    艾伦全身虚脱，唇瓣发颤目光失焦。

    「那、那么狄丝特布伦是……」

    「是未来世界的赛莲汀娜&#8226;安格毕司……最终的下场。」

    艾伦的心坠入永恒黑暗遭到吞噬，仁用力推飞艾伦。

    艾伦脚步虚浮，就这样一屁股坐上沙发。他用发抖的右手捂住颤抖的眼球。

    「这个世界要把那孩子……折磨到什么程度才肯罢休啊！」

    悲哀愤怒有如猛牛般开始肆虐，艾伦不断反刍「为什么」这个单字。

    「为何要如此欺负、虐待那个孩子！她究竟是做了什么！」

    艾伦无法忍耐地踹飞桌子的残骸。残骸猛然撞上墙壁，这次真的完全坏掉了。另一方面，仁只是默默无语地眺望着这样的艾伦。

    「也不全是坏事就是了。」

    虽然被仁搭话，声音却完全没进入耳中。艾伦激动无比，只觉得血液沸腾。

    「你会被选上完全就是例外状况……即使如此还是非认同不可，你这个【last code】召来了这种程度的变化。」

    呼吸急促的艾伦缓缓抬起脸庞。

    「这是什么、意思？」

    「以你的登场为契机，这个世界正显着地往好的方向演变着。人类之间没发生大战，被害人口也还仅止于十亿。我们取得了许多特异点progress，也完成了培育。第五世代fifth season机提早七年崛起，也在维持住太平洋战线的情况下平定了欧洲。而且最重要的是──」

    仁用左手包住右拳，瞪大墨镜深处的双眼。

    「长久以来的心愿，击破国王种……只剩一只，只要再杀一只就能将死对手。」

    艾伦眉宇罩上阴霾，仁用力展开双臂转向艾伦这边。

    「所以，我想要报答你的功劳。」

    仁用谈生意的口吻说道。

    「接下来是用不着提及也行的事。就是『这烤肉串用了这种肉』……这种程度的无聊小事。不过只要听了这件事你就会变不幸，就连烤肉串吃得很香甜的那些家伙都一样……就是这种对任何人都没好处的真相。」

    仁再次坐上社长椅，将长腿随意往桌上一摆。

    「这种差劲选项OK的话，我就替你加上去。即使如此，你还是想知道真相吗？」

    还有更惨烈的事实吗──艾伦如此心想，或许还害怕了起来。

    即使如此，艾伦还是点了头。不知道一切再回去的话，就没有过来这里的意义了，而且这也是为了赛莲跟同伴们……另一方面，仁轻轻叹了气。

    「讲起来会有点久喔。」

    就这样，仁开始告知没有任何人知道的艾伦的秘密。

第八卷 幕间

    【玩偶&#8226;华尔兹&#8226;镇魂曲　第二十二话〔伦音列瑟传说〕

    二○六九年一月二十九日播映】

    ──动画画面播放──

    宇宙空间被染成黄金色彩，如同大浪般的冲击摇晃一艘宇宙战舰。

    『鹤来！快进来法拉莉卡里面！维纳戴德已经撑不住了！』

    『母亲大人。』

    舰桥上映照出艾伦跟小不点菲娜的脸庞。双马尾眼镜少女独自一人留在舵轮室。

    是身穿橘色和服披着白色实验衣、智商三百的天才科学家【鹤来博士】。

    是艾伦的青梅竹马也是初恋之人，而且也是艾菲娜的开发者。

    「艾菲娜，或许你不想承认，不过没有驾驶员比这个笨蛋更能引出你的性能。就像神话里伦音列瑟跟牧羊人是不可分割的一样……艾菲娜你也需要艾伦那家伙喔。」

    汗水令额头发出光辉，舰桥里回响着避难警报的蜂鸣音beep，红光断断续续地照亮四周。

    「现在不懂也没关系。不过，你们是天造地设的一对唷……一定会互相需要的。因为──」

    说到「因为」这边，鹤来就闭上了嘴，悲伤地垂下视线。不过，她立刻又坚强地露出笑容望向艾伦那边。

    「艾伦，如果你变得无法重新振作……如果你的信念任性即将崩溃的话……就请先想起艾菲娜吧。」

    『是在说什么啊！你也快点逃离吧！』

    「不行，次元侵蚀太快，照这样下去，所有人都会手牵手一起溶化在空间里的。法拉莉卡的脱离时间、航道的状况……至少也得再争取四十八秒才行。」

    鹤来敲打着舰桥控制面板上的键盘。

    「为了拖延冯冯的侵蚀，必须从外部一秒插入七只病毒程式才行……能做到这种事的天才就只有我了吧。」

    鹤来的手指有如在钢琴键盘上舞动般在控制面板上飞快地动着，眼镜底下的眼眸忙碌地左右扫视。

    「接着说刚才的事。如果有时间去关照全世界那一大堆连脸都没看过的家伙，就先以这世上只为了你一人挥拳的女儿为荣吧……你绝对不能在这孩子面前缩成一团唷。在重要的女儿面前，就算会痛就算难受，也必须咬紧牙根望向前方才行。」

    鹤来腼腆一笑，眼眸含泪，红晕上颊地对艾伦说道：

    「完美爸爸的条件就是，总是把女儿的幸福放在心上，面对妻子任何时候都是方便好用的工具人……不然的话就会被抛弃的唷。」

    『！？！？』

    这是无法坦率的鹤来，用自己的方式拼命做出的告白。

    「好了艾伦，去帮他们吧。拯救所有哭泣的人。」

    画面里的艾伦眼眶含泪，无数大颗泪珠飘浮在驾驶舱内。

    『鹤来！我！我一直对你──！』

    巨大战斗机【法拉莉卡】从维纳戴德射出。鹤来眼含泪水，就这样仰望上空。

    「你们的适合度之所以无与伦比──就是因为艾菲娜是用我的人格为基础设计而成的。你一定会喜欢上那家伙的，虽然有点吃醋……不过是女儿的话，那就这样吧。」

    鹤来用充满成就感的表情垂下脸庞，眼镜滑落缓缓掉向地板。

    「因为鹤来博士伦音列瑟……只爱着艾伦牧羊人。」

    维纳戴德渐渐融化在黄金色的宇宙空间中。鹤来的身躯也跟背景一样溶入黄金色彩。浮现在鹤来脑海中的是，令人怀念的原始光景──

    儿时的自己停止哭泣，儿时的他全身破破烂烂浑身是泥。

    他拿在手中的是，两人用来办家家酒的……艾菲娜洋娃娃。

    艾伦的泪之恸哭响彻四周。

    『鹤来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    就这样，十五岁的鹤来博士年纪轻轻地就离开了人世。

    为了拯救艾伦心爱之人跟艾菲娜爱女。

    红色勇者与绯红淑女──没有她的死亡，这两人的传说就不会开始。

第八卷 终章

    四天后&#8226;船内格纳库。

    「这就是冰室夏树……我从仁口中听到的所有事情。」

    艾伦在艾菲娜的驾驶舱内说话，讲话的对象是小不点菲娜。

    艾伦坐在座位里，小不点菲娜则是坐在他膝上。

    EIRUN CODE已返回明国，艾伦再次向艾菲娜坦言从仁口中听来的事情……除了一部分的情报外。

    小不点菲娜手中握着艾伦的红色怀表。

    『我在徽章怀表的录音档案里，发现有一部分遭到删除的痕迹。』

    「…………」

    小不点菲娜在膝盖上改变姿势，她将手靠上艾伦的胸膛，抬头仰望那张脸庞。

    『阁下现在的脸庞，看起来和抛下我跟您离去的母亲大人有点像。具体地说是表情肌的形状就是了。』

    艾伦用寂寞表情笑了笑。看到那副脸孔，小不点菲娜的表情一暗。

    『我不会对您口吐虚言。这并非母亲大人的程式命令，而是本机搭载的AI经过思考后如此决定的。而且我认为您也没对我做出虚假声明的不诚实行为，所以……可以相信您吧？』

    （啊啊，鹤来……你当时就是这种心情吗？）

    艾伦爱怜地紧拥艾菲娜，那是只会对重要血亲才会做出的拥抱。

    「我跟你，艾伦&#8226;巴扎特与艾菲娜&#8226;伦音列瑟。你是在鹤来的爱情中诞生的、我们重要的女儿……这样就够了，这样就行了不是吗？」

    『这个算不上是在回答问题。』

    被这么一说，艾伦在心里回想起鹤来的话语。

    《你绝对不能在这孩子面前缩成一团唷。在重要的女儿面前，就算会痛就算难受，也必须咬紧牙根望向前方才行。》

    「嗯嗯……我答应你，我不会对你说谎的。」

    被紧拥的艾菲娜耳饰瞬间发出蓝光。艾菲娜睁大双眼……然后很寂寞地垂下脸庞。她默默无语，用手环抱艾伦的背部。

    「我绝对不会从你眼前消失的。」

    罪恶感的棘刺插进艾伦心中。

    （原谅我吧，艾菲娜。这是我对你说的第一个、也是最后一个谎言。）

    谎话对艾菲娜的耳朵是行不通的，然而艾菲娜并未继续提及此事。

    冰室义塾&#8226;战斗科校舍──简报室。

    回到明国后，雷鸟召集了EIRUN CODE的核心成员。

    远征组赛莲、紫贵、葵、月下、星辰小队、日向、飞鸟，以及大和等十名。

    留守组水久那、茜、田中，以及柔吴等四名──合计一共十四人，坐在会议圆桌旁。

    位于上座的司令席上坐着雷鸟，武藏则是站在她旁边。雷鸟等人正在观看某个宣言发表的影片。映照在画面上的人是加拿大首相贾斯汀&#8226;卡隆。

    『吾等联邦政府接受先前宣战的安全保障理事会的要求，决定派遣我军的联合国军。恐怖分子集团【樱之剑】至此时此刻为止强袭了二百四十四处赫奇萨保管领土，不断将赫奇萨放出牢笼……就算从现今的世界局势判断，这也是无法置之不理的严重事态。』

    贾斯汀演讲之际，仁的照片影像映照在画面中，接着播放了那个上传影片──赫奇萨变成马里斯的瞬间。

    『就像这个影片里的画面一样，事情已经很明白了，赫奇萨就是末期者预备军。有鉴于这种危险性，对其进行彻底管理才是正确的做法，执行上有难度的话就必须杀──』

    画面突然被切断，雷鸟关掉了电视。

    「因此有十二个国家表明要加入联合国……明明才过不到一星期的说。」

    茜有如要抑制颤抖般抱住双臂，前往参与此次作战行动的成员们都垂头丧气。紫贵连眼睛都没眨一下，望着下方就这样说道：

    「我们至今为止究竟是为何而战啊？」

    从马里斯的魔掌中守护、拯救人们，寄望将来人类能跟赫奇萨平等地携手迈向前方。EIRUN CODE就是为了成为两者之间的桥梁而奋战至今的。

    一直深信会有那么一天，然而却──

    「守护这些家伙……有意义吗？」

    「紫贵，你说得太过火了。」

    紫贵有如撂狠话般如此说道后，雷鸟出言告诫。这是相当罕见的光景。以紫贵的发言为开端，其他队员们也开始吐露心声。

    「我们跟樱之剑会合比较好吧？你们看嘛，现在已经不是在那边说什么你是人、我是赫奇萨的时候了不是吗？会被杀掉的唷？」山武如此说道。

    「那些家伙一连好几天报导我们是怪物，没义务替他们拼命吧？」

    月下浮现凶恶笑容，然而葵却对渐渐黑化的同伴们提出呼吁。

    「大家先等等，听一下队长的意见吧？愈是这种时候愈是不能冲动行事，队长不是很常这样说吗？」

    然而，飞鸟却用椅子弄出压辗声仰望天花板。

    「可是艾伦到头来也还是人类吧？我想某个联合国加盟国应该会来挖角艾伦，或是向他开价呐。就像『赫奇萨已经没指望了，来我们这里』这样。」

    「那算啥啊……那么，意思是艾伦队长会背叛我们吗？」

    「呃，喂日向，别说这种离谱的话。」

    「这种事没人晓得不是吗！因为到头来不管是谁，最爱惜的都是自己！」

    被柔吴提醒后，日向整个人歇斯底里起来，队员们的羁绊也开始出现裂痕。宿傩跟水久那保持距离，冷眼监督着他们。

    （喂喂喂水久那，这些家伙没问题吗？）

    （大家都变得破破烂烂了……虽然也不是不能体会这种心情啦。）

    两人在脑海里对话。对水久那而言，刻印的秘密虽令他吃惊，不过到头来只要不自行移除刻印就没事了。接受事实来看，如今那个问题并没有直接的关系。我方该如何行动、如何定下我方的路线才是当下应该要决定的事情。

    （毕竟从未见过巴扎特队长开会迟到呐。）

    水久那望向至今仍是空位的艾伦的座席。赛莲坐在旁边，忧心忡忡地死盯着那个空位。水久那望向右边，大地双臂环胸沉默不语，说到大和，他眼神失焦，看起来心不在焉的样子。

    水久那露出困扰表情搔搔头。就在此时，艾伦总算进入简报室。一句「我迟到了！」向雷鸟行礼后，艾伦站到圆桌正面。

    「队长。」「夏树。」

    葵跟赛莲露出松一口气的表情。另一方面，艾伦则是用眼睛确认全员到齐。此时月下用带刺的声音对他提出质问。

    「唉队长……你跟仁&#8226;长门密会了吧？」

    艾伦皱起眉头，月下此言让众队员发出躁动声，右眼有如瞪视般望向雷鸟那边。

    「你对校长讲过了，那我们呢？我还想说你是好沟通的人呐。」

    月下那钢铁制的义手发出机械声响。

    「事到如今还秘而不宣的话，我们也会各种乱想的唷。」

    被如此质问后，队员们的视线渐渐集中至艾伦身上。在场所有人在未来世界里都变成马里斯了──这种话就算撕破嘴巴，艾伦当然也说不出口。

    还有，赛莲变成皇后种杀掉许多人的事实也是。仁的那番话语中，也包括赛莲在最后被人们杀掉、被改造成狄丝特布伦的事情。

    艾伦只对雷鸟还有武藏坦白一切，他们决定不向赫奇萨学生公开这个秘密。艾伦毅然决然地反驳月下。

    「关于那件事已经变成禁止事项了，我无法亲口告知诸位。」

    月下发出咂舌声望向雷鸟，雷鸟从嘴里吐出烟雾，望向另一边。

    「……真会避重就轻。」

    月下不满地将椅背弄出咯叽声响，茜露出求救般的视线向艾伦报告。

    「艾、艾伦先生，刚才播放了加拿大也要加入联合国军的新闻。」

    艾伦皱起眉间说了句「是吗」，接着立刻将视线望向紫贵。紫贵垂着脸庞望向下方，就像不愿与艾伦面对面似的。

    艾伦有如慰劳般对这样的她露出笑容。

    「九重，这样真不像公私分明的你，领带要打好喔。」

    紫贵没把士官服穿整齐就出席了会议，酝酿出一股慵懒又有些颓废的氛围。紫贵无视艾伦后，葵有如叱责般说道：

    「喂紫贵！队长都开口了，好好照他说的去做啦！」

    「……吵死了。」

    紫贵用冷冰冰的视线瞪视葵，就在葵即将勃然大怒时，艾伦伸手制止了她，接着朝紫贵那边走过去。艾伦来到身旁后，紫贵以为自己会被打而缩起身躯，然而艾伦却是……弯下身躯与紫贵四目相交。

    「九重，我就像这样是个呆头鹅。如果你不肯说出口的话，有很多事情我都不懂……如果心有不满就告诉我吧，我会努力改进的。」

    艾伦露出成人般的微笑，紫贵只觉得这样好狡猾。她不敢说实话，然而被这个人格驯养的心灵却吐出真言。

    「我怎么会对你感到不满呢。」

    紫贵强忍随时会哭出来的感觉说道：

    「不过我是……马里斯，所以你不用再对我这种东西──」

    紫贵错开的眼眸里盈满泪水，艾伦领悟到紫贵的心事了。她是在害怕，害怕自己是马里斯而遭受拒绝。

    艾伦也望向其他队员们。大地跟月下、柔吴与日向，还有大和。众人看起来都或多或少介意着艾伦对他们的看法。

    「唉──」

    艾伦夸张地叹了一口气，有如打坏现场气氛般的行动令紫贵瞪圆双眼。

    艾伦再次屈身，将脸凑向紫贵。

    「就某种意义来说，你是最了解我的人……真心觉得我会因为这种事讨厌、拒绝你们吗？」

    紫贵垂下脸庞喃喃低语「……不觉得」，艾伦露出苦笑。

    「我一直很感谢你们，接纳只不过是个异端者的我，跟随我直到今日。我不可能讨厌这样子的你们，不是吗？」

    紫贵肩膀一震哭了起来，将额头抵住艾伦的胸膛。

    艾伦轻拍她的背部，这幅温馨光景令现场氛围变得和缓。以大地为首，好几名队员都放松了嘴角。

    然而──还是有一人无法接受。

    「催泪场景可以到此为止吗？」

    是月下。艾伦表情严肃地回过头，月下有如挑衅般瞪视艾伦。

    「你虽然想用漂亮话作总结，但我无法接受。既然你隐瞒重要关键不说，那我也无法在这种人底下作战──」

    「给我适可而止，别再撒娇了！」

    艾伦雷鸣般的叱喝声响彻简报室。星辰小队反射性地挺直背脊，还在茫然失措的大和眼瞳寄宿生机。

    「的确，你们正面临着身分认同的危机吧！不过！大家认为如果我们在这里停下脚步，事情会变成怎样！只剩下我们能阻止赫奇萨与人类全面开战了喔！」

    「这、这种事已经跟我无──」

    「我是在问你要闹别扭到何时！」

    艾伦的叱喝声变成怒声，为了将想法传达给队员们，艾伦开始诉说：

    「仁可是干劲十足！真的会……死很多人的！」

    艾伦一边说，一边回想起仁的话语。

    《知道后世发展最快速的是什么技术吗？是把尸体加工成食用肉品的技术唷。》

    「他会把根绝马里斯问题放在第一顺位采取行动，将联合国认定为达成此目的必须处理掉的障碍。该打倒的敌人明明是马里斯才对，如今却要有很多人流下鲜血了！」

    《许多不同的人种逃进地底一百二十尺深的地下室后，会分配到尸肉补给品呐。不过逃进避难所的家伙比其他人好多了……被留在外面的人不管是谁都瘦骨如柴，全是那种只要摸肚子就能抓住脊椎的家伙。他们会挖土啃树根喝水，如果有家人死掉，就会变成大家那阵子的餐点。啃食哥哥或是妹妹的尸肉，最后被马里斯吃掉死去。》

    「全军一旦发生冲突，人跟赫奇萨之间就会出现一道绝对无法填平的壕沟吧！如此一来就算马里斯消失情况也还是相同！人与赫奇萨会不停斗争的喔！直到某一方死绝，或是屈从为止！」

    《肚子好饿，不想死，救命啊。这个救赎就是从这种悲叹开始的。》

    「他也是真心想拯救人们的！只是排出优先顺序而已！」

    《所以我难掩喜色。人类像这样小家子气地挑战我，在我至今为止见过的世界中从未目睹这般光景。我十万四千六百七十九次的时次元跳跃终于开花结果了。》

    艾伦有如要捏扁不安般紧握拳头。只能放手一搏了，为此──

    「我需要你们的力量！这一路上你们证明了这件事吧！小小火苗只要聚集在一起，就能化为巨大火焰！你们向我展示了这件事吧！就算是渺小又微不足道的一个人，也拥有改变世界的力量！」

    《所以我只能带着敬意击溃对方吧。》

    （不会让你这样做！怎么能让你得逞呢！）

    「我再说一次！你们不是马里斯！是被给予救世之力而进化的人类！而且也是我在这边的世界最信任的十六人！」

    月下懊悔地闭上嘴巴，用艾伦听不见的声音低喃「真狡猾」。

    《我比任何人都想拯救这颗星球，但在那些家伙眼中看起来却像侵略者invator。形容得真妙，或许没错吧，因为我们的拯救也包括破坏现有权威在内。》

    「计划是…………」

    所有人的视线望向一方，那是一直保持沉默的大和丢出的话语。

    「既然你这样说，就应该有某种计划吧？」

    大和用认真的视线凝视艾伦，艾伦点头表示「有的」。

    《没时间等那些家伙意识改革了。既然如此就各司其职、各安其位吧。与许多人被马里斯吞食，所有无形资产被马里斯烧掉相比，这样要好太多了。》

    「我要从源头斩断……人与赫奇萨争斗的种子。」

    艾伦此言之意──赛莲、紫贵与田中、葵、大地、奥尔森、山武、日向与柔吴，以及飞鸟跟月下还有水久那跟大和，还有茜都大为惊愕。

    「该，不会！」

    「攻陷剩下的马里斯群生地……MI01目标。」

    艾伦用必死的觉悟握拳，只剩下这一招了。

    《就算高估顶多也只有一百四十万左右。既然如此，我就尽可能残酷地杀掉他们吧。为了让剩下来的四十九亿五千八百六十万人能够寿终正寝。》

    「用EIRUN CODE我们的全部拯救世界！是全部！要拯救所有人！是人类还是赫奇萨都无所谓！由我们亲手终结这场悲哀的战争！」

    语毕，艾伦望向赛莲。同伴们立刻发出躁动声。

    艾伦下意识地染红了他的眼瞳与头发。

    （用我的一切，帮助你。）

    赛莲不安地歪头露出困惑表情，艾伦紧紧握拳。

    （我绝对会打碎……你变成皇后种的未来！）

第八卷 后记

    诚心感激您购买阅读《Eirun Last Code》第八集。

    不经意地拿起来阅读的读者，如果能这样走去收银台的话，就能拯救一个快三十还未婚的轻小说作家，所以揪揪偶吧！

    事情就是这样，各位好久不见。我就是想被金发巨乳拥抱的男人──东龙乃助。天菜是丹尼丝&#8226;米○妮女神跟乔丹&#8226;卡○女神。这种事怎样都行呢。

    这次也因为页数限制，所以要快转了，那么立刻进入谢辞。

    责编大人──东陷入低潮仍然可以像这样在半年后出书，这都是责编大人的帮助使然，这次也让您操心了！

    MIKOTO大人&#8226;汐山大人──东觉得这次的行程表也赶到不行呢。

    即使如此，两位还是像这样替角色画龙点睛，实在是感谢到爆炸。今年也能跟两位吃一次饭就好了呢！

    校稿大人&#8226;出版社相关人士──第八集像这样平安无事地出刊了。总是或明或暗地尽心尽力支持本作，实在是感激不尽。

    那么，再次回到读者这边。

    时光飞逝，《Eirun Last Code》──系列已经三周年了！

    哇～～！鼓掌鼓掌！可喜可贺好开心呢呀吼！

    这全是托每一名读者大人的福。就是因为有各位购读本作，东才能继续创作自己最喜欢的故事，当一名轻小说作家。

    全部都是托各位的福。总是承蒙各位的帮助，东真的是感激不尽。

    是呢，像这样持续了三年……不能说什么事都没发生。

    这次于公于私都是麻烦不断（汗）。

    我又多了一个新的黑历史，身心俱疲地写作出书（泣）。

    我憎恨了他人，心灵也因为令人感动落泪的温情而得到救赎。东认为这些经验一定会在自己心中融会贯通，成为今后创作的精髓。

    哎呀──！如此一想作家真是有效率呢！对东这种挖旧伤写故事的家伙来说，这样能直接得到好处。只要能多让一个人开心变得有朝气，那就一切就足够了，所以东今天也一步一脚印地动着笔。

    那么那么，系列作也即将收尾，冲进第二部后半段了。

    如果顺利稳当地进行下去，应该再两集《Eirun Last Code》就能完结。如果各位能陪伴本系列作直到最后一刻，那将会是一介文字创作者最棒的喜悦！

    那么那么，东下一集也会一笔入魂！为了多给予一人梦想、希望、感动、活力而努力精进！那么各位，第九集再会了！

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：PZQ123

    ――这家伙出来后感受到的是沮丧，以及无法估量的徒劳感。

    雷声轰鸣，大气在震颤，爆炸中心发生了剧烈的震动。

    ――为什么，为什么……命运要玩弄我到什么程度才肯罢休？

    两双黑色的手掌交叉在一起，两人脚下的大地像蛋壳一样裂开了。

    出现在魔神面前的是另一体的魔神。

    就像照镜子一样，两者相对。

    “为什么……你……”

    魔神背后所守护的是受伤的美丽淑女，以及驾驶着她的勇者。

    ――但是，这家伙总是超出我的预想。虽然没有达到预定的结果，但确实抵达了那里。

    “我今天心情很好。非常好……甚至想唱歌。”

    魔神在身上留下了大量的旧伤，就像是力量本身的经过锤炼、打磨的钢铁的化身。

    操纵那个魔神的是从另一个世界降临的救世主。

    是为了站在众人之上，走在众人的前面，守护众人的命运而成为魔人的青年。

    ――吐出来的话语、标榜的思想、喷薄而出的正义，每一样都令人嗤之以鼻。但能感受到他的气概，传达了他的气魄。

    “所以直接由我来做。”

    救世主注意到了勇者真正的价值。

    ――这是火种，它能点燃周围的可燃物…不久就会生出烈焰，正是现在的自己所需要的角色。

    ――那我就给这场大火再添一把，把笼罩地球的阴影都驱走，制造出火焰的风暴吧。

    勇者通过自己的行动让救世主想起了。

    人，为了能继续前行的力量。有时甚至会改变命运。勇者从人们的内心引出了那个。

    呼唤可能性，心灵的力量――《勇气》。

    勇者无私的献身孕育了希望，人类还没有输给马里斯。

第九卷 希望破碎的声音

    少年的意识在漆黑的世界中飘荡。

    （为什么当时我没有再添一碗呢？）

    想起了那一碗咖喱。记忆唤起的味道刺激了唾液腺，口水在口内扩散开来。

    （蔬菜很大，肉也是如此软烂的……比在月球上吃的还要多――）

    “…生！”

    感觉好像有人在叫自己。但是少年的意识却仍在漫无目的地漂浮着。

    （好不容易给我做的。为什么会认为还会有呢？）

    ‘电刺激促使觉醒’

    （也许在某个地方，她认为自己不会输……如果是这样的话）

    少年的身体闪过一道鲜明的闪光。

    “啊！”

    少年他，艾伦=巴扎特后仰身体跳了起来。混沌的大脑开始认知目前所在场所。主显示器的画面框亮起了红色的灯，尖锐的警告声加速了艾伦的觉醒。左右的副显示器上，显示着残弹计数器和俯视图的简易地图。正面显示器的目标光标锁定开启，是敌人。

    ――我在驾驶舱？

    ――我在干什么呢？

    ――我现在在战场！？

    消散的意识重新聚集在一起艾伦清醒了过来，意识到现在的状况脊背不禁冒出了冷汗。

    “对不起，艾菲娜，我完全失去意识了。”

    艾伦擦了擦鼻血，把通红的眼睛转向前方。这句话里包含着真切的分量。

    爱机艾菲娜・伦音列瑟淡淡地回答。

    “因为是紧急情况，所以采取了比较野蛮的措施。电压是对改造人体没有影响的水平，没有问题吗？”

    “啊，没问题。”

    艾伦逞强道，他的额头上满是汗珠。擦干的鼻血在脸颊上留下了痕迹，受到重击的后脑勺还残留着钝痛，现在还伴有一些呕吐感。和受伤的艾伦一样，艾菲娜的损失也很惨重。这位被誉为鲜红斗神的淑女现在单膝跪地。

    露在外面的美腿――膝盖和大腿――冒出了火花。上半身的礼服上也出现了很多裂缝，散发着鲜明红色的装甲上沾满了泥土和沙子。贵妇帽的帽檐缺失了，V字面具有一半破碎露出一只眼睛。午夜蓝的眼睛瞪着正面的敌人。

    艾伦和艾菲娜挑战的是一体的魔神。

    “战斗等级重新评价为‘钻石’。和刚才打倒的东西完全是两码事。先生，虽然不想承认，但是照现在这样下去会被击败的。”

    艾伦内心的想法因为艾菲娜的话变得更加确信了。艾菲娜外表端庄但内在却是不服输的性格，让那样的她如此评价的敌人……只能承认了。

    （啊，我知道。我知道的，艾菲娜。）

    汗水从擦过的一端滴落，从下巴滴落。艾伦斜眼看着副控制台，状态画面中X标志被显示在婚纱状的武装单位上。

    艾伦不甘心地咬了咬牙。

    “为什么无法启动呢……最终决战兵装。”

    西历二七两年――人类与被称为【马里斯】怪物发生了战争。

    被马里斯夺走的生命多达十亿。

    支撑着被逼入绝境的人类的有两个――祭品和武器的存在。

    【优先被虐待对象对制动器】――将能够吸引马里斯的赫奇萨集中管理，诱导马里斯袭击管理地点从而控制马里斯的进攻方向。用对马里斯战用决战兵器【邻人】杀死被赫奇萨吸引过来的马里斯。人类为了生存不断利用赫奇萨，但是马里斯的进攻愈演愈烈。

    这是2071年发生的世界出现的“为时已晚”的表现。世界上开始出现了变成马里斯的人们，更有甚者，因为联合国军队的奸计所打开的潘多拉的盒子。

    ‘失去刻印的赫奇萨会变成马里斯。’

    那个事实给人们带来了恐慌，压迫和屠杀扩散到全世界，成为了大火。人与人之间的全面冲突进入了倒计时。

    艾伦科德为了阻止这个事态的发生，决定挑战绝对不可能的作战。

    出击前72小时

    二七十二年三月某日――――第二富士新沼仁港。

    两艘舰艇占据了一个造船工厂。

    “甲板从24号改到61号！不是前部，是全部！四个小时内必须完成！”

    “预计装载量的弹药带到极限！带N的战骑装备全部集中到A舰！16号机不进入船舱运输，直接自行跟随舰队进军！7号机在甲板上运输！”

    工作人员忙得团团转，像蟹妖一样的吊车正在往船上搬运装甲材料。

    邻人运输舰【阿里亚克】和两栖攻击战舰【晓】――艾伦科德拥有的两艘突击舰。现在，新沼仁港正在对这两艘船进行大幅度的改装。

    同时，第二富士的其他七个港口也陆续有船只入港，他们是以英国、德国为中心的欧盟舰队群。从幕僚本部中除名，临时派遣的陆、海、空自混成大舰队。印度、巴基斯坦、乌干达等脱离联合国军队的军舰和战骑装部队。正规军、非正规军、民间军事公司、私设武装团体――他们是超越国境、超越人种，为了拯救世界而聚集在一起的志愿军。

    旗头――艾伦科德特别作战班正在举行一场活动。

    同日同一时间――原冰室义塾本部体育馆。

    涂着蜡的地板上摆放着折叠椅，前方是舞台和装饰。舞台旁边放着一架三角钢琴。在体育馆，毕业典礼比预定时间提前举行。现场只聚集了一部分战斗科的学生――特别作战班和阿里亚克与晓的船员。将其称为毕业典礼，甚至觉得有些冷清。

    但是参加活动的学生们都很高兴。仅限今天，大家都穿着以前的学生服――深绿色的西装。正在讲台上颁发毕业证书的是冰室雷鸟。

    “原战斗科二年F班，亚贺沼大地。”

    “到！”

    大地挺直脊背，从折叠椅上站了起来。他的眼睛微微发红，坐在他旁边的是星辰小队的山武和奥尔森，他向前走了一步。莅临现场的艾伦也对大地的姿态感慨万千。

    （做的很好啊，亚贺沼。）

    这在刚认识他时是无法想象的，艾伦把衷心的掌声送给大地。

    艾伦现在也和大家一样穿着西装，原本在过去借给他的东西在他脱离冰室义塾的时候就失去了。这是雷鸟的主意。

    “艾伦，现在还不能哭。”

    紫贵从背后对自己耳语，艾伦苦笑了一下心想。

    去年由于日本政府的背叛，冰室义塾被解散了，失去了其教育机构的性质。但是，根据学生们的要求，只是形式上举行了毕业典礼。举行仪式的日期预定是在三月下旬。由于不能保证到时全员都能参加，所以仪式被提前了。

    因为MI01目标攻略作战【艾伦攻击】已经启动了。

    “原战斗科二年A班，一之濑葵。”

    “到！”

    葵站了起来。只有今天她没把制服脱掉而是一直穿着。她的胸前戴着毕业生的胸花。

    “特务！不要哭啊！不要哭，哭了的话那只触手怪一定会发狂的。”

    茜小声提醒坐在旁边的赛莲。说着，她的眼睛也红了，手里握着手帕。赛莲也努力把表情扭成“无”字，忍着不哭。之后也按名字顺序叫伍桥月下、江藤山武、九重紫贵。他们一一从雷鸟手中接过毕业证书。

    艾伦在心中对每一个人表示赞许，来宾席上有英国王室第一皇子克里斯托弗・H・威尔。

    “原战斗科二年E班，八云日向。”

    “是。”

    坐在电动轮椅上的日向发出努力的声音。会场立刻骚动起来，日向竟然自己站了起来。

    日向径直走向舞台，虽然缓慢还很不自然……但是日向的身姿让同伴们大为感动。

    “眼睛进垃圾了，恭喜，真是太好了。”

    “是的，给你手帕。”

    水久那从旁边把手帕递给响了一声的大和。

    柔吴在下面露出笑容，日向以前在战斗中因事故导致下半身轻度麻痹。在那之后的几年里，她一直在背地里进行痛苦的康复训练，丈夫柔吴也是在私生活中一直支撑着她才有了今天。吴柔向拿到毕业证书的妻子送上了热烈的掌声。

    艾伦看了看手里拿着的仪式安排表。

    （下面是毕业生代表的发言……大概是九重吧？）

    你肯定是这样想的吧？紫贵露出了得意的表情。

    “毕业生代表，特别义务学生。”

    主持田中荣太郎主持仪式宣布进入下一环节，赛莲应了一声“是”。

    艾伦微微睁大眼睛，一头金色长发从他身边掠过。……艾伦的目光从赛莲的侧脸追随着她的背影。

    （这样啊）

    初次见面时的赛莲和现在的赛莲――两种面貌重叠在一起。修长的手脚、身高也一下子长高了，丰满的身材任谁看都像个大人，内心的成长也渗透出来体现在她的气质和表情上。朝前看的浅蓝色眼睛里，隐藏着凛然的刚强。

    （你的改变是最多的）

    巨大的喜悦和一点点的寂寞，艾伦同时怀着两种心情。

    相反，站在讲台上的赛莲却没有表现出胆怯的样子，低头静静看着下面列席的同伴们。

    “……”

    不知为何，赛莲在讲台上合上了自己的发言稿。

    开口的一句话是――“大家都是失败者”

    ――谁也不明白她是什么意思。会场顿时一片嘈杂，赛莲好像没有注意到会场的变化，继续说到。

    “这次很可能会死，大家大概都是这么想。”

    赛莲说出了所有毕业生内心的想法。这里的所有人将在三天后，以MI01目标而发起战斗，提前举行毕业典礼也是因为这个原因。

    作战概要与极限突破作战略有不同。

    无论使用什么手段都要把艾菲娜送到最里面，让艾伦击破绝对种国王。

    20小时后，第一阶段的作战就要开始了。担任首发的是前来参加作战的各路志愿军。‘在马里斯岛登陆’‘构筑据点和防线’‘确保补给线’‘制定敢死队的前进路线’他们至少要完成这么多任务。

    正如字面意思，艾伦等人要踏过了他们用尸体所开辟的道路，以国王为目标。

    “我们现在只凑齐了九万六千人……就算和艾伦科德加起来也根本不够。”

    赫拉克罗斯行动――动员兵力投入16万，投入邻人7架。

    极限突破作战――动员兵力投入30万，投入邻人4架。

    艾伦攻击――动员兵力投入11万，投入邻人4架。

    想要压制MI01目标的话战斗力明显不足。以人类的胜利而告终的极限突破作战，如果没有樱之剑和艾伦科德的介入也是绝对不可能成功的。再加上MI01目标的马里斯比MI02目标的个体更强大。这是从赫拉克勒斯行动的大败，人类亲身体会到的事实之一。

    “人员不够，武器也不够。所以炮火支援一定会比极限突破作战时还要少。这样的话，赫奇萨的战术就不能按照预想的那样实施。”

    要想展开赫奇萨的常规战术，完美的火力支援是必要前提。但是这次由于兵员不足，炮火支援部队的规模也会变小。如果不能在准备万全的支援环境，在马里斯战中就会沦为牺牲品。

    赛莲所说的事实削弱了每个学生的斗志。

    另一方面，主持人田中小跑着来到来宾席后面。对正在跷着二郎腿听讲的雷鸟耳语了一声。

    “要阻止吗？”

    “让她说吧，看看她在想什么吧。”

    坐在旁边身穿正装的结城武藏摆弄着胡须，以锐利的目光盯着赛莲。

    “小赛莲，是不是……胸又变大了？”

    田中觉得这个老头儿真不安分。

    作为毕业生来旁听的大地等人，对周围的情况十分警惕。奥尔森一脸惊讶地嘟囔起来。

    “邻近者，到底怎么了？”

    山武一边注视着周围，一边对身旁的大地耳语。

    “会破坏气氛的……要是出现胡闹的家伙怎么办？”

    “如果有人闹事就抓起来。注意周围的气氛。”

    两人应了一声。

    艾伦也战战兢兢地注视着赛莲。

    “赛莲……”

    另一方面，台上的赛莲短吸了一口气。赛莲真正想说的话是从这里开始的。

    “但是……那又如何？”

    冰冷得令人吃惊的声音。仿佛要反抗残酷的现实，告诉自己根本不可怕。

    “我想起了最痛苦的时候。虽然现在的情况是很糟糕，但并不是最糟糕的。”

    赛莲那不足为言的话语中，包含着像射出的子弹一样的觉悟。

    “那个时候（极限突破作战）即使聚集了十万不认识的人在身边，但我也一刻都不能安心。茜也是一样无法逃离恐惧和不安，那时的我身边可以信赖的只有茜和小黑。”

    作为小白鼠被当作实验动物；作为人体武器卖给了军队；作为战场奴隶被迫劳动；被当作诱饵在前面跑，被友军连同敌人一起射杀。又一次被剥夺了作为人类的权利，再次被当作诱饵。现在在这里的孩子们，在地狱消失前都经历着各自的地狱。

    “和那个时候比起来，我一点都不怕。”

    月下含笑，不经意间月下的视线和日向的视线撞在了一起。奥尔森和山武露出恍然大悟的表情。大和露出浅笑。

    “嗯，是吗……是啊。”

    “真正可怕的是因为心碎而放弃。”

    赛莲把手放在胸前……想起了曾经最爱的人送给自己的宝物的话语。

    ‘如果完全停下脚步，那么停下脚步的地方就会成为终点。’

    “要一直跑下去。如果在痛苦的地方停下来，就会一直痛苦下去。要活下去就要动起来，要寻找怎样才能幸福。”

    赛莲现在才知道那些话到底是什么意思。

    从一直寻求死亡的人偶，到为了求生选择和伙伴继续战斗。一路狂奔，前方是金光闪闪的黄金大道。

    ‘只要内心还在坚持，就能重新站起来，甚至可以跑起来。’

    “向前看。大家一起去追寻幸福。不论是身为赫奇萨还是面对马里斯。把所有可怕的东西全部粉碎掉再往前走……这才是我们的风格”

    艾伦深深吸了一口气。

    赛莲一脸严肃地用拳头敲了敲左胸。

    “‘人强大的源泉在于心！’”――曾经的艾伦和现在的赛莲身影重叠在了一起。

    赛莲正了正姿势。

    “所以……这次毕业典礼是我们的开始。赢了以后大家一起回来吧。”

    最后附上轻飘飘的微笑，像幽雅的霞花一样的笑容。

    在一片沉默中，赛莲踏上了下场的路。掌声突然响起打破了寂静。仿佛被这声音所召唤，赛莲抬起了头。

    “总队长”“哎呀呀”

    山武和紫贵露出苦笑。

    艾伦一边哭一边给赛莲鼓掌。就像家人支持在学艺会上努力的女儿一样。掌声在传播，体育馆渐渐被掌声包围。

    另一方面，赛莲小跑着回来，用手帕擦了擦艾伦的眼泪。艾伦拿起手帕，贴在自己的眼睛上，肩膀颤抖着，强忍着呜咽。

    （对啊，赛莲。我们是不会输的……大家绝对要一起回去。）

    艾伦他们为了阻止赫奇萨和人类的全面战争，决定进行大作战。

    打倒所有的马里斯的元凶――绝对种【国王】。

    女王是由国王吐出来的孢子菌萌芽产生的。诞生以后的女王会生下幼年体，幼年体们长大后成为新的女王。

    要想结束与马里斯的斗争，只有根除这个国王。事实上，自从MI02的目标国王被打倒后，大西洋一侧的马里斯问题就开始趋于平息。

    但是通过极限突破作战作战发现，除了特定的机体，大部分邻人对king并不奏效，这一点暴露了出来。因此，在这次作战中，唯一拥有最大战斗力――并且拥有击败国王的实绩――艾菲娜身负重任。

    但是，战斗力不足问题还是无法解决。如果能够投入足够的兵力，就可以像极限突破作战一样，通过多面同时进攻来减少敌人的数量。但是这次的作战却做不到。

    因此，决定利用战斗力的核心邻人作为“诱饵”。从不同的进军路线出发，让聚集在中央的马里斯散开。艾菲娜沿着敌人最少的路线，向岛的最深处进发，把一切托付给艾伦。因此行动代号被决定为【艾伦攻击】。

    现在时间――十一点

    照耀全岛的绿色阳光，地表和野草都变成了紫色，河流和瀑布被有害的毒素所侵蚀成为有毒的污水。这里是很久以前被称为夏威夷的岛。岛上所有的东西都被污染变成了除了马里斯以外的生物无法生存的环境。

    马里斯群地【MI01目标】――盘踞在地球上的马里斯最后的堡垒。

    艾伦科德率领的各国志愿军以兵团规模计算约有10万人。从五个登陆点进军已经过去了三个小时。

    进击点②――A区大河路线。

    那里有一条毒水大河仿佛要把陆地截断。海洋种的幼年体们在水面上沸腾朝着一个地方进发。同样是沿着大河女王的幼年体们以狗跑的方式奔向同一个地方。

    ――震耳欲聋的碰撞声。

    ――钢铁断裂的金属声。

    ――覆盖在巨大的一架机体上的两只巨影。

    突然，一个巨大的物体飞了过来。行驶中的士兵种被压扁后黑血爆开。从天而降的是绿色的大盾，还有握住它拔出的左臂。那是波之二双条水久那驾驶的邻人16号机。

    “这不是寻常的家伙！”

    另一个水久那――宿傩的叫声从海神邻人中传出。玄武的对手是半人半狼的女王。

    相对于22米的玄武，拥有27米身躯的兽人。

    “冰岛和夏威夷为什么会有这么大的差别！”

    獠牙和盾牌碰撞出火花。玄武用护盾插入女王的口内，顶住了她的突进。另一只女王在玄武的头部举起爪子并咬住了他的喉咙。头部留下了爪印，脖子上的装甲也出现了裂缝。到达的幼年体们也开始袭击玄武。士兵种想要爬上玄武的龟壳，但是被女王敲碎了。就像不允许它们抢夺自己的猎物一样……。

    “力量也好大！连玄武的装甲都能开洞吗！”

    在这次作战中，邻人被赋予的使命是对剩余战力的‘引诱’和‘削减’。己方机体已经不见踪影，玄武的护卫部队在途中就已经全军覆没了。玄武被摁倒在地。两只兽人就像为了觅食而跳跃的郊狼一样，群聚在一起。敌人是女王种，不止两只女王，马里斯的幼年体也正在集结数量约四千。

    “哈”

    玄武的马尾伸长了，是八头大蛇【八岐】。用八岐缠住一只女王扔向大河。接着又踢了其中一只的肚子一脚。他毫不留情地把盾牌敲进狗一样的嘴里，牙断了以后那个女王也被击倒在地。但是这次幼年体的马里斯从四面八方扑了过来。

    “啊啊啊！”

    士兵种和战车种黏黏糊糊地贴在机体上。不到几十秒，玄武就被肉墙压扁了……但是。贴在身上的敌人就像被打了一样，一只、两只、三只地被打飞了。

    “打扰了，真不好意思！”

    玄武抡起大盾牌，弹飞了肉墙。

    “绝对不能放弃……啊啊啊”

    踏出的脚陷入泥泞。水久那和宿傩将机体推向两只女王和数千敌人的面前。

    “最后获胜的，是我们人类！”

    面对数千兵力，“海神”邻人并没有选择后退。

    “加油！搭档！杀了king！”

    “那个人一定会回来的！”

    两个人的怒吼响彻孤独的战场。

    进击点⑤――E区沿岸路线。

    那里是岛屿外围沿岸的悬崖。在90度的绝壁上，铅色的野兽爆跑着。

    下方五十米是石色的大海。虽然现在机体正在垂直的绝壁上奔跑，但速度丝毫没有下降。

    是日向、月下、飞鸟三人驾驶的格兰沃尔坎。由重装甲四足怪兽格兰三号担任下半身，单眼炮战用战骑装格兰二号上半身，它的背上背负着作为动力的格兰一号。

    飞在空中的雄骑士种，从海面上飞出的主教种，从海里爬上悬崖的士兵种，从悬崖上像瀑布一样落下的战车种。雄骑士是披着甲壳的巨大的空棘鱼。主教种是一条长三十多米，像白鳗鱼一样的马里斯。

    格兰沃尔坎旋转上半身，不断地向前向后发射炮弹。

    “去死！去死吧！”

    连续发射子弹……幼年体纷纷倒地。但是尾随而下的大群马里斯马上填满了前进的道路。

    “碰到讨厌的家伙了！”

    在墙边奔跑的下半身――格兰三号的头部朝向崖下。

    造成这种状况的元凶就在格兰沃尔坎后方五公里处。五个女人的上半身从海面上伸出来，每个人胸前都有一张大嘴。那个女王从十张嘴中不断吐出白色的珠子、黑色的颗粒和蓝色的果实。黑色的颗粒变成了多个士兵种，白色的珠子变成了战车种，蓝色的果实变成了骑士种。

    这是曾经让冰室义塾陷入困境的【繁殖型】女王――而且是超过四十米的巨大个体。

    “阴险兔，头脑冷静点！牵制就行了！你们也绝对不要正面对抗！”

    虽然搭档的血都烧起来了，月下却很冷静。护卫、追逐格兰沃尔坎的是星辰小队的三架【风神定制机】。蓝色涂装的战骑装，头部分别漆有“三”“苍”“星”的汉字。星辰小队同时使用绳索和喷气装置，主要集中在格兰沃尔坎的侧面掩护上。

    “七点方向！粗略估计有二十只以上！距离三十米！”

    山武机一边乱射一边在空中倒转。大地机向正在攀登悬崖的战车种发射了80毫米榴弹。沉闷的炮声响起，战车种的头被炸飞了。

    “奥尔森！”

    在大地的召唤下，奥尔森机从格兰沃尔坎的后方横穿而过。向逼近的敌人的波涛投下了携带的地雷，把从悬崖上爬上来的最前面的六只全部烧掉。

    “这样一来，就归零了！”

    奥尔森机直接把格伦尼德砸向悬崖的一处。山崖崩塌，把正在登山的数十只幼年体砸进了大海。

    “日向亲！科罗纳和机枪交替使用！散热器要过热了！”

    “喔喔喔喔！”

    格兰沃尔坎的多脚打开了导弹舱口。这是小型制导导弹的波浪式发射。导弹飞向海面，随着巨大的水花吹飞了海中的敌群。

    “看着都快疯了！”

    驾驶舱内的日向双眼布满血丝，追随着准星光标。目光所及之处是大海，是地面，是天空，是落石，还有马里斯……一瞬间，分不清了。为了区分景色和马里斯，花了几秒的时间。

    格兰沃尔坎的周围充满了马里斯。错误的积累，与死亡相伴的状况，把日向的精神消磨得精光。

    “不失误机动是绝对条件！不允许闪避，也不允许漏射，所以不能做！”

    月下也一样挥汗换挡。随着机体的粗暴跳跃，爆乳大幅度反弹。格兰沃尔坎的火力是现在在这里的人们的生命线，从日向的枪技发出的无尽的弹幕成为了隔开敌人的屏障。日向月下一刻也也不能失误，否则在下一秒就会成为敌人的食物。

    日向咆哮着说。

    “艾伦先生一定会帮我们完成的！在那之前，我一定会继续活下去的！”

    “咳，难得意见这么一致。”

    月下咂了咂嘴，露出笑容。格兰沃尔坎将炮筒置于正面。

    “到那为止……敌人哪怕多一只，也要吸引它们过来！”

    卡雷德科罗娜又喷火了。但是接下来的瞬间，月下尖锐的声音响起。

    “嗯！？阴险兔，上面！”

    格兰二号朝上看去。展开巨翼的有翼战车种的爪子逼近。

    “月下！”

    大地机在格兰沃尔坎和有翼战车种之间一跃而出。

    同一时间――晓・船内机库。

    晓的机库里战骑装蜂拥而至，他们是舰队的护卫部队。

    机库内12个挂架上全都被需要修理的机体占满。弹尽粮绝的机体停在空着的舰内里，整备兵正在进行补给作业。

    这个地方战斗机装爆满的理由――

    飞行型的士兵种们正向舰队涌来，甲板上设置的紧急补给仓库的库存已经用光。目前正在从这里持续向甲板上的部队运送燃料、弹药。

    “你们不要再进来了！除了需要修理机体之外不能运进来了！”

    柔吴在主门附近的t望塔上怒吼。在甲板上找不到补给的士兵都来到了这个机库。柔吴他们不仅要修理受损的机体还要填饱性急的士兵们的肚子。

    正当他想对堵住入口的战骑装再次大喊时安全鞋的鞋带突然断了。

    “日向？”

    柔吴有一种不祥的预感。

    旁边的工作用电梯开了，穿着工作服的维修部人员脸色大变地跑了过来。

    “部长！甲板上的第一护卫部队，好像已经有四分之一被干掉了！”

    柔吴眉头紧皱。现在在晓的甲板上，从海上迫近的马里斯和护卫部队正在激战。社员一边留意着周围一边继续报告。

    “这样下去，敌人入侵也只是时间问题，万一这里被袭击了呢？”

    主炮的发射使机库像地震一样摇晃。柔吴用眼睛环视四周，完成应急修理的机体登上升降机。队员们一边大声沟通一边将下一架需要修理机体搬到空支架上。可以说是全面启动、全面动员，决不能放弃这里。

    柔吴搂着他的脖子对他耳语。

    “现在是非常时期。选出三名能驾驶战骑装的家伙，在补给作业的时候顺便过来帮忙。只要能开枪命中敌人就行，让他们带点什么……如果觉得危险就逃过来。”

    他的脸色瞬间变得苍白，但是马上“明白了！”跑向附近的支架。

    这时，另一个队员腋下抱着引导棒，一只手拿着平板电脑跑了过来。

    “部长！紧急入库的申请来了！请允许第三出击弹射器打开舱门！”

    柔吴一听，立刻脸色凝重起来。

    “哪儿来的混蛋！他以为外面有多少马里斯吗？”

    “亚贺沼部长好像受伤了！如果不赶紧处理，可能会事关生死。”

    “是江藤部员发来的联络！紧急情况！”

    柔吴顿时哑口无言。社员把平板电脑给柔吴看外面的摄像机拍到的实时画面。破破烂烂的山武机抱着严重受损的大地机的上半身朝这边走来。

    “这边是star03！star01为了保护格兰！对不起！我只能逃到海上来了！大地好像被击中了头，现在失去意识了！”

    山武欲哭无泪的声音响起。柔吴焦躁不安，用拳头捶打手掌。

    “山武这个笨蛋！没办法！我要打开弹射器的舱口！把能动的士兵都叫出来！绝对不能让马里斯进来！把我的岩流也开过来！”

    柔吴他们也冒着生命危险尽职尽责。

    同一时间――晓・舰桥。

    甲板上的六门巨大的主炮继续喷着火，九门高射炮起到了覆盖舰周的屏障作用。接近的有翼士兵种被击中随后七零八落地掉到了海里。

    每次发射主炮时，舰桥就会剧烈晃动，但工作人员并没有精力在意。司令席上，雷鸟向周围的战舰请求支援。在指挥空间戴着紫色面具的紫贵，正在执行着现场的总指挥。

    雷鸟的唾沫溅到了有线电话的听筒上。

    “十八师团的第一一二仓库在哪里！快从那里把弹药拉过来！什么？要四个小时！？混蛋！两个小时内必须完成！”

    “司令官！腓特烈二世级重创沉没！海洋子团的攻势势不可挡！”

    田中回头报告。“海洋子团”指的是骑士、战车等双生态马里斯和主教群等。雷鸟按下自己座位上的频道按钮。

    “让他们在哭诉之前先自己转转脑筋，绝对不能让指挥系统受到干扰。武藏，你那边怎么样？明星的进展如何？”

    主屏幕旁出现了武藏拿着听筒的脸。

    “不太好！和克里斯托弗殿下一起被困住了！大和这毛头小子！要是年轻时的我现在已经在岛的半山腰了！小赛莲呢？”

    “不好意思，那孩子现在也顾不上这边了！和葵一起忙得团团转！那孩子怎么样了？瘴气太浓了，没办法监视岛的中心！那孩子也不接我们的通讯！”

    “司令官！有翼子团第七波！来了！”

    田中把天空的样子映在画面上，有翼的士兵种、战车种、雄骑士成群结队地涌了过来。

    雷鸟瞪大眼睛当场下令。

    “一号主炮到三号主炮掉头！全力开火！”

    “一个敌人也不要放过！目标！晓的上空，有翼子团！”

    “开火！！”――阿里亚克和晓的主炮同时开火。

    进击点①――区域A丘陵地路线。

    一片平缓的紫色平原，可以眺望到远处的地平线。那里站着一个顶天立地的大巨人，大小有130多米。没有脸也没有肌肉线条，胖墩墩的手脚伸展到远方。

    【巨神型】――被确认的女王种中最大的种类。

    但是眼前这个个体的大小却不同寻常是以前观测到的个体的两倍以上。脚边奔跑的士兵种群从巨神型来看简直就是蚂蚁。

    巨神型正用双手拽着什么，就像是想把人偶的双手拽掉一样。这个人偶就是艾伦科德引以为傲的邻人7号机【明星】。

    “哇、哇、哇、哇！”

    白银武士发出了大和的喊声。

    明星为了不让手臂被拽断，机体颤抖着忍受着巨神型的拉扯，两肩的关节处冒出了火花。在巨神型面前邻人简直就是一个小小的塑料模型。尽管如此明星还是凭着天生的傻劲拼命抵抗。

    另一方面，巨神型的脚边重叠着数十只士兵种蠢动着。从重叠的士兵种之间的缝隙里，突然溢出黄色的光。

    “圣铠的！天拳！！”

    克里斯托弗怒吼道。

    对准肉山的中心，刚成为子弹的右臂被发射升空。出现的是白色的王机【巴尔戈・蒂亚兹】。射出的铁拳砸入巨神型的右脸。巨神型像从地底冒出来似的大叫一声向后倒去。被解放的明星落了下来，像一个折弯了的球棒一样落地了。

    “还活着吗！武士！”

    巴尔戈蒂亚兹的左手也发力将步步逼近的马里斯洪流劈出了一条直线，粉碎了敌人的进攻。另一方面，明星则蹲着把手伸向旁边。

    回旋的铁块――士兵种的兽群被撕裂成两半。铁块最后落在了明星的右手上，那就是重达四千吨的太刀【曙丸】。

    “帮大忙了，真是太感谢了！”

    明星踩在地上，把刀横着挥了出去。五只战车种的上半身和下半身像陀螺一样在空中旋转。明星顺势举起太刀朝正面扔去，雄骑士从头顶到尾巴被切成两半，

    蒂亚兹和明星背靠背站着。巴尔戈・蒂亚兹是令人联想起圣铠甲士的人形邻人，皇冠的设计散发着全身的金色光芒。明星也是人形胖墩墩的，白银的全身装甲放出钝光。

    这里不仅有巨神型，还聚集了一群幼年体。在这次作战中最具攻击力的两架邻人分别被派往敌人最多的地方。但是，随着巴尔戈・蒂亚斯的救援请求，明星也与他汇合到了一起。

    大和和克里斯托弗拼死阻止巨神型的进攻。

    “连这种怪物都有！”

    大和发出焦躁的声音。克里斯托弗回答。

    “对不起！如果贵公不来，我就会被他击败了！那样的话，在后方布阵的主力部队都会被踩扁！”

    对站起来的巨神型连续6发的支援炮火命中了。但是巨神型也没有表现出在意的姿态。大和流露出惊愕。

    “喂喂喂，这可是120毫米的坦克炮啊！”

    明星一把抓住扑过来的战车种的脸，把它的头像苹果一样捏碎了。另一方面，巴尔戈・蒂亚兹的王冠也在发光。光线呈直线穿过地面，半秒后地面上的敌人有一百只以上被吹到天上。

    “现在，支援炮火一旦中断，在前线展开的部队立刻就会被消灭的！”

    从两架机体的头部飞过的舰炮支援炮火从天而降。这是一枚装药量270公斤火药的炮弹。在100米范围内，敌人都被熊熊大火包围。其中一枚直接命中巨神型的胸口，就连巨神型也被这一击打得摇摇晃晃。

    “如果没猜错的话，现在这些支援火炮应该是艾伦的直援了…他现在已经转到国王那里了吗？”

    明星反袈裟地拔出太刀，有翼战车种和弹起的士兵种被一刀砍倒。

    “我知道！陛下！我要杀了巨神型！你能帮我吗？”

    “明白了！”

    蒂亚兹再次举起了右肘，明星猛地冲了出去。

    “打倒这家伙，追上英雄殿下！”

    明星猛地挥起背上的太刀，渡过了士兵种的海洋。

    “在这里乱来的时候，他可能早就把事情做完了！那个混蛋的情况！”

    明星的眼睛变得通红，大和的嚎叫声响彻整个战区。

    “七扇大和！参上！”

    明星和巴尔戈蒂亚兹向着耸立的巨神，开始疾驰。

    出击前二十七小时

    在新沼仁港，晓、阿里亚克两舰的出航时间迫近。拿着金属红色手提箱的艾伦回过头来，他现在穿着莱因哈特的军装，眼睛眺望着远方，把这第二故乡深深地印在了眼睛里。这时，一辆黑色轿车开入了港口，粗暴地停下车后茜从后座冲了出来。

    “艾伦先生！请等一下！”

    “阳叶？”艾伦停止了正要登上舷梯的脚。

    来到艾伦面前，茜叹了口气。艾伦忧郁地笑着对茜说到。

    “对不起，把重任交给了你一个人。”

    另一方面，茜阴沉着脸站着无法直视艾伦的脸。

    “和要与king一决高下的艾伦先生比起来根本不算什么……而且――”

    茜紧握着西装裤。

    “我才是，如果是可以的话，应该更稳妥地把你送到king那里…和充足的军备一起！如果战斗力齐备的话！”

    茜忏悔似的用手捂住了脸。

    不仅是雷鸟，到今天为止茜也使出各种手段去召集士兵。英国和德国的陆、海军，加上邻人17号机和英国的加拉廷皇家近卫骑士团。属下部队有丹麦、瑞典、罗马尼亚、荷兰、比利时军、海洋兵、欧洲联军。其中还包括很多瑞士联邦不惜血本派遣的雇佣兵部队。欧洲在极限突破作战作战之后，曾表现出与联合国反目成仇的姿态，还是比较容易地答应了合作。但是，其他的国家都是拒绝的。

    茜认为是以美国为首的大国在幕后进行了疏通。于是，她找了四十八家中介公司帮忙，招募了一批从事地下工作和非法活动的部队，但招募到的士兵连预想的一半都不到。结果，作为作战最重要因素的艾伦，被迫要进行半特攻性质的闪电战。

    “不，你已经做得很好了。能招到这么多人都是托校长和你的福。而且，直援不是还配备了七扇吗？”

    “即便如此！上不了前线的我还得更努力才行。这个样子算是什么妖精之三啊！”

    茜用双手擦了擦开始湿润的眼睛。

    艾伦温柔地拍着茜的肩膀。哭了的茜抬起头，艾伦对她微笑。

    “我会在我的战斗中倾注全力。所以……大家的事都拜托你了。”

    ‘因为你是我们最后的希望。’

    茜目送着启航的晓和阿里亚克。她擦了擦眼泪后说到:“好！”

    “绝对……一定要做到！”

    “做什么？”

    后面有人出声让茜“哇！”的提高了声音。

    背后站着一个金发碧眼的帅哥，那是身穿白色王族军服的克里斯托弗王子。

    “怎么了？殿下。”

    “你有什么企图吧？真让人觉得可靠啊。”

    克里斯托弗露出微笑。

    最先响应艾伦科德这次号召的是英国王室，对参战持消极态度的欧洲联军施加压力的也是因为克里斯托弗的原因。

    “欧洲联合舰队已经先行出击了，我还以为您已经走了呢。”

    “在船长的要求下，彭龙号也会前往后援。他还说，如果旗舰发生什么事，他会以舰船为挡箭牌来保护你们。”

    “太感谢了，真的是……那么船长……”

    “这次也是海尔曼大将担当的。”

    茜“诶诶诶！？”地提高了声音。海尔曼将军是曾担任“极限突破作战”最高司令官的海军上将，在那个作战中茜也在他的手下战斗着。

    （我一直以为他很讨厌我，难道海尔曼先生其实是个好人吗？）

    “先不说这个。殿下，找我有什么事吗？”

    克里斯托弗在出击前有话想告诉茜个人。

    “只要上了战场，谁都会平等地成为战斗单位之一。这一点我也一样……每个人都有各自的职责，完成各自的工作。他们也不是因为憎恨而让你为难的。”

    突如其来的话语，让茜想起了一件事。

    “殿下……莫非说的是作战会议的情况？”

    克里斯托弗是第一个进入第二富士的外援指挥官。从那以后他就积极地帮助自己做好出击的准备。他还让部下依次汇报了作战会议的情况。

    ‘仅凭现在这点战斗力，怎么可能拿下那座怪物遍地的要塞！难道就没有其他增援的希望了吗？’

    ‘所以说！我们已经尽了最大的努力，才提出现在这个计划！我们已经没有任何余力了！’

    ‘这种因为有着不确定因素而下达的命令我们不能接受，这样的话我军只能留在后方进行炮火支援。’

    ‘只进行局部的压制作战是不行的。难道要让将士们只拿着单程票进入岛上吗？我建议进行大规模的压制作战。这样突入部队的生存几率会大大提高。’

    “不用在意，阿卡奈（茜的音译）已经做得很好了。”

    克里斯托弗在茜面前单膝跪了下来吻了一下她的左手。

    “勇往直前吧。我和巴尔戈・蒂亚兹就是这样一直战斗到现在的。”

    茜沉默了一会儿。过了一会儿，她小声回答:“是。”

    出击二十一小时前

    这里是阿里亚克舰内的明星格纳库。但是为了兼顾作战计划，这里并没有明星的身影。现在明星正仰面躺在阿里亚克的甲板上被搬运。就像搬运了大量搬家的行李一样――昏暗的邻人机库里堆满了武器弹药。

    大和穿着飞行员服。与其说是驾驶员服不如说设计得更像盔甲。大和在出击的前一晚，习惯性地今天也来到这里。

    “把自己的孩子送上战场的父母，大概都是这种心情吧。”

    “爷爷。”

    来到冷清的机库的是船长兼第一代明星驾驶者结城武藏。

    “我当年的时候可是什么人都没有……当送别的一方好像不合我的性格。”

    武藏背靠在机体支架的扶手上。他像男人一样倒了一瓶一升装的酒。

    “好了！明天就是决战了。至少别喝日本酒，要喝烧酒吧，因为酒醒得快。”

    大和颤抖着拳头唠叨着。大和从小就受到了他的照顾，对武藏抱有像亲生父母一样的感情。这一点武藏也一样。

    “既然把那个托付给了你，就不能说让你活着回来，根据情况可能会命令你去死。”

    武藏红着鼻子，揉了揉鼻子。

    “被背叛了，被抛弃了，被当成政治牺牲品而死去了。令人不快的回忆多得想让人要吐出来一样……但是也有让人觉得‘这也是没办法啊’的情况。战时的判断一定是对任何人都是无情的。”

    父母的爱与邻近者的责任――武藏就在这两者之间。

    “不知道现在该说什么好，我是笨蛋。”

    虽然武藏的体型比大和大得多……但大和觉得现在的武藏很瘦小。

    “喂……你那个时候是怎么做的？”

    武藏望向空中，然后竖起右手小指给他看。

    “我那时候嘛……是这个吧。”

    “是吗。”大和不高兴地转过脸去。对于没有女朋友、到目前为止还是童贞的大和来说，没有比听别人的恋爱史更让人讨厌的事了。武藏看到后，“哼”了一声又做了个假动作。

    他伸手拿起挂在腰间的卫星电话，与其说是电话不如说是对讲机

    “是我。啊，只要一点点时间就行了……能不能拜托帮我一个忙？”

    武藏把卫星电话交给大和，大和一脸讶异地把耳朵贴在听筒上。

    “阴、帝？”

    “嗯！恋华……你是恋华吗？！！”

    大和不由得双手握住听筒。电话那头的人是因自己的过错而受了重伤的明国国主明恋华。

    “加油！阴帝，加油啊！”

    大和热泪盈眶，不禁“啊，啊！”回答了好几次。

    武藏微笑着摘下戴在额头上的墨镜，拍了拍大和的肩膀。

    “道理什么的都是耍无赖，没有路就去修呗。”

    武藏一边为孩子的成长感到高兴一边转身离去。

    “没有能胜过爱情的利刃，咆哮着前进吧年轻人。”

    现在时间――十二点半

    进击点④――区域H怪异树林路线。

    MI01目标由于长期受到地质污染的影响出现了很多新型的动植物。作为赛莲和狄丝特布伦进攻路线的这片树林就是其中之一。那里是大树密集的森林地带。

    大河之畔只有一架战骑，与周围的树木相比就算是身高超过十六米的钢铁巨人看上去也像个小矮人。鬼的战骑装【鬼灯炎一号】正在沿着大河前进，脚下巨大的轮胎仿佛咬住了草木，刨开了大地，迸发出惊人的速度。

    “就这样跟我过来吧！”

    鬼灯旁边紧随着长达五十米的巨蟒，时而在水面上摇摆、划破，与鬼灯并肩而行。葵的目标只有一架友军，巨大的影子越来越鲜明，它的身体就像在魔女帽子上垂下的肋骨，在三两支机械臂――藤蔓的末端，数百支像树枝一样伸展的剪臂在等待的黑色魔兽。

    太平洋最强的邻人，魔女之零和【狄丝特布伦】。

    鬼灯把高频振动刀【鬼】收进了右边的刀片单元，然后立刻用双手握住了从两座刀片单元伸出来的另一把刀柄。同时从大河中飞出的是第六个大蛇。女王【海蛇型】――而且是一口就能吃下鬼灯的尺寸。它把头从海中探出张开了嘴，这期间还不到一秒。

    鬼灯通过旋转给自己施加了离心力，然后把手里的两把刀猛地扔了出去。投刃刀【花】――是柄里装有炸药的投掷之刀。投刃划出一道弧线，深深刺进海蛇的眼睛和眉间。装在刀柄上的炸药发出绿色的光芒，刹那间海蛇型的头部爆炸出两个光球。漆黑的血溅到鬼灯上，海蛇型像是在痛苦地对着天空发出痛苦的咆哮。从喉咙到腹部从水面上飞出的蛇体伸向天空。

    “小黑！”

    狄丝特布伦背后有四个炮塔――其中一个炮身轴自动拉长对准了目标。这是能使任何物质都消失的魔女之杖，炮口产生了黑色的光玉，随着光玉不断膨胀，光玉的中心卷起了漩涡…女王的蛇体上出现了风穴，海妖断成两截沉入大河，紫色的水面上混着大量的墨汁。

    帮助战斗的鬼灯没有放慢速度。右手装备左轮式穿甲榴弹炮【烙印】像滑行一样与狄丝特布伦交叉而过，向从森林那边过来的幼年体们发起了射击。沉重的击铁声让人联想到火车前进时的声音。炸药的爆炸贯穿了巨大的树干烧毁了森林。鬼灯就那样继续射击直到弹匣空掉为止。

    另一方面，狄丝特布伦如同机器一般准确地驱除了周围逼近的敌人。六朵钢花全部开放，小口径IME卡农中发射的黑色破坏光线准确地射穿雄骑士种、主教种、战车种、士兵种。接着机械臂纵横伸展，触手上的分支甚至可以轻易撕裂战舰的装甲。狄丝特布伦的十连斩将马里斯切成小段。

    黑血和火焰点缀着两架机体。鬼灯和狄丝特布伦各自保护着对方的后背。

    “接二连三地冒出来！就算是蟑螂也会稍微客气一点！”

    烧坏的汽缸被扔在地上丢弃了，于是鬼灯周围的UFO一样的弹药中心单元【宙臣藏】开始行动。红外线光束扫描过机体以后射出了新的抛射装填器。

    从狄丝特布伦传来了赛莲声音。

    “葵！E区呢！”

    狄丝特布伦抓住了战车种的脚，朝着那边一群士兵种扔了过去。

    “对不起！因为战线崩溃了，所以我才吸引它们到这片森林来的！虽然这些巨树成了路障，让它们的脚步变慢了……但是离开的太远，已经回不去了。”

    “那让我来！支援夏树！”

    鬼灯和狄丝特布伦背对背地站着。

    “见到赛莲，我就放心了。”“我也是。”

    鬼灯对着正面摆好了姿势，同样狄丝特布伦发射了小口径IME卡农。两架机体再次前进。鬼灯开始发射穿甲榴弹。

    “欧拉欧拉！艾伦科德来了！”

    ――――战车种的三个脑袋飞了出去。

    ――――有翼种被从头上压扁。

    ――――紧随而来的爆炸火焰吞噬了士兵种的身体。

    左手开枪右手太刀横扫敌人。

    “把路让开！”

    鬼灯的嘴扑通一声张开从中扩散辐射喷出了火焰，迫近前方的幼年体马里斯像是被橡皮擦擦过一样一扫而空。

    在这样的情况下，狄丝特布伦的驾驶舱内接到了紫贵的语音通信。

    “赛莲，对不起！妨碍了你前进的道路！但是除了把他们引诱到你这里之外没有别的选择了！”

    赛莲一边屠戮面前的敌人一边说“没关系！”回答道。

    “就这样继续保持距离！赛莲！告诉狄丝特布伦，无视2000米以外的敌人！”

    全方位显示器的正面显示着“俯视图”，以狄丝特布伦为中心在地图上画了一个圆圈。赛莲指着圆圈指示毁灭者。

    “小黑！只攻击这里面的！其他的无视！”

    另一方面，鬼灯――驾驶舱是摩托车型的操纵装置，葵肉感十足的屁股向后突出。葵也收到了紫贵打来的语音通信。

    “阿葵，不好意思，地狱还在继续，千万要集中精神。”

    葵的双眼布满血丝地盯着屏幕，脑髓里一直有一种刺痛的感觉。

    “就算你不说……我也要把这些家伙统统丢进地狱。”

    见到赛莲后葵的情绪瞬间平静下来。但是一看到前来增援的马里斯，葵的心中又燃起了黑色的火焰。不能原谅，居然想杀害他，正是因为有这些家伙在，厌恶感变成了杀意……葵的情绪持续恶化。

    紫贵斩钉截铁地对葵说。

    “不要放弃理智，我也在忍耐。”

    “……”

    “一切的元凶都是这些家伙，也是因此让他背负了悲惨的命运。”

    “够了。”

    葵用强硬的语气打断了紫贵的话。与其在说话不如多堆些尸体。她觉得这样精神上比较好。

    鬼灯举起太刀和小太刀，马里斯的幼年体们从森林的四面八方聚了过来，葵和紫贵对这些怪物宣判死刑。

    “把低等生物送上战术的断头台。”

    “给怪物们施展战技之镰！”

    双肩推进器喷射――爆炸性的推进力将机体向前推进。

    “火焰之镰与冰之断头台！而斩首执行人，就是这个鬼灯！”

    鬼灯吐出开幕的火焰。

    “你们这些家伙，到处撒泼！我让你们反省一下！”

    鬼灯炎一号拨开自己吐出来的火焰，四处杀敌。

    出击前十小时

    紫贵在晓的舰内小跑着，她忙着四处张望寻找艾伦。紫贵从船舱区向舰桥的方向走去。在甲板的升降口附近终于找到了艾伦。

    “嗯？”

    她原想上前搭话却突然躲到旁边的自动售货机后面。艾伦一边谈笑一边走下楼梯，在他旁边是葵。

    （葵？都这么晚了。）

    “啊！八场都没赢。这样就已经是三百连败了。”

    看到垂头丧气的葵，艾伦一笑了之。

    “哈哈哈，我也不是那么容易就能打败的。而且就算鬼灯的力量提高了和艾菲娜的机体配置还是有差距的。”

    （看来是模拟训练以后刚回来。）

    紫贵听到他们的对话以后放心了。

    艾伦在摆着6个的商品自动售货机中买了果汁，和葵在附近的长椅上坐下。紫贵决定就这样暗中观察一阵子。

    “队长真坏心肠，哪怕输一次也好啊。”

    “那样做你也不会高兴吧？”

    艾伦打开罐装咖啡的拉环。葵一瞬间被他的侧脸迷住，然后慌忙打开拉环喝了一口。

    突然，她想起了以前的事。

    “队长，你还记得我们第一次见面的事吗？”

    ‘像你这样的家伙我最讨厌了！’

    刚来到这个世界的时候艾伦被葵他们误解，说他为了玩英雄游戏才导致了更大的战损。就在那个时候，他被激怒的葵给揍了。

    艾伦突然笑了起来。

    “哈哈！啊，还记得！第一次见面就被女孩子打，你是第一个！”

    “对不起对不起！那时候我还不认识队长呢！”

    葵不停地低头道歉，艾伦挥了挥手示意她不要在意。然后把自己的手搭在葵放在膝盖上的手上。

    艾伦的突然行动，葵――还有在阴影处偷窥着的紫贵――的心脏强烈跳了起来。

    “但是……你现在是我最可靠的部下之一。”

    艾伦把空罐子放在脚边用双手包住葵的手。

    “不管什么时候，只要我有困难，你就会冲过来。”

    “队长？”

    葵感到有些别扭。艾伦开始深情地讲述起过去的事。

    “想去救亚贺沼的时候、在意识模糊中和多头型战斗的时候、决定和义塾分道扬镳的时候、不管敌人是谁，都会毫不犹豫地冲上去咬人。你真是个让人头疼的家伙。”

    艾伦拉了拉葵的手背，把自己的额头贴了上去。

    “能遇见到你太好了……真的太好了。”

    葵却从这句话和艾伦的态度中感受到了一种近乎恐惧的情绪。这些话就好像再也见不到他了，听起来好像是今生的分别。

    葵用力握住了艾伦的手“应该感谢的是我才对！”

    不想让他丢下自己不知去向。

    “绿姐姐去世了以后是队长救了我，那个时候我一直不知道该怎么办。正是因为有队长，我才走到今天！如果是队长的话，以后无论在哪里我都能走下去！……队长听我说。”

    思绪万千，激烈的感情支配着葵。

    “我……喜欢队长。”

    艾伦像被泼了盆冷水似的抬起头。躲在影子里的紫贵也深深吸了一口气。葵低着头但双手仍不放开……她满脸通红地告诉艾伦。

    “我喜欢你。”

    一旦告诉了他，一直忍耐的心情就喷薄而出。

    “不仅仅是执行任务的时候，我想一直和队长在一起！”

    艾伦想说些什么但是又咬紧了嘴唇，他的表情流露出与男女幽会不般配的苦闷。葵并没有注意到艾伦的表情，她流着泪低着头紧紧地闭上了眼睛。

    “所以拜托你――请让我成为队长的恋人。”

    葵的心脏几乎要跳了出来。

    被告白了的艾伦痛苦的表情僵硬地闭上了眼睛，半是教诲地说。

    “一之濑。虽然心情很高兴，但……我和你什么都不一样。我虽然有人形但已经不能称之为人类了，更何况是普通的恋爱。”

    “我知道！因为移植了柯梦菲亚所以身体变成了能量体对吧？”

    葵流着泪把手放在艾伦的左胸上。葵也用自己的方式反复看动画片和网上的信息，学习关于艾伦身体的知识。

    “就算我变成老婆婆，队长可能还是现在这个样子吧？我也知道队长必须守护宇宙，但我不在乎。”

    葵抬头看着艾伦。

    “而且队长……如果打败了马里斯之后就会回到那边的世界吧？”

    比起被诉说的艾伦，偷听的紫贵更激动。

    （我为什么没注意到这么简单的事情呢？）

    紫贵感到了焦躁。

    （他的性格、使命、还有艾菲娜……一般来说不早该知道了吗？）

    艾伦=巴扎特在动画第二季的结尾，担负起了守护银河的重任。使用意外得到的长久的生命和艾菲娜一起踏上了旅程。

    他下定决心，要守护、拯救弱小的人，直到生命的尽头。

    （他只是碰巧看到可怜的我们，无意中来到这个星球。）

    如果这颗星球从威胁中得救的话――艾伦-巴扎特将再次消失。继续为了需要他的在世界的某个地方哭泣的人而战。

    “我懂，我懂。”

    葵一边拼命地思考着，怎么做才能和他在一起。

    “所以……这个时候把我也带走吧！！我绝对不会成为队长的负担的！”

    从葵的表情可以看出她的认真程度。艾伦一时语塞发不出声音。

    突然另一个人发出声音。

    “是这样吗，艾伦？”

    两人同时回头。

    紫贵从自动售货机的阴影里走出来。

    “……九重”“哇哇哇”

    被别人听到了自己的告白，葵的脑袋冒着热气。紫贵并不在意葵，默默地走了过来。葵条件反射地从长椅上挪了挪屁股稍微远离了艾伦。

    “我啊。是慢慢地喜欢上艾伦=巴扎特这个角色”

    “……”

    艾伦和紫贵的视线交叉。紫贵的笑容似乎只是表面上的。

    “拯救弱者，挑战强者的热血军人。不开玩笑，不懂得变通，不听人说话的顽固者。绝对不能成为主角的地方，这些都是被仁推们所列举出来的。绝不放弃。不管输多少次都能站起来，我很喜欢那个角色。”

    紫贵也在艾伦旁边坐下。

    “所以，当我遇到仿佛从动画片里走出来的你时，我还以为是奇迹呢。”

    从动画片里出来的――听到这句话，艾伦的胸口隐隐作痛。

    “我想一开始大概是接近‘萌’的感情。但是知道了你的本质之后就变了。还记得吗？远征的时候，只有我们被留在岛上。”

    艾伦平静地“嗯”了一声。

    “怎么可能忘记？”

    这是机兵部和学生会远征时发生的事，艾伦等人受到了神秘的强袭部队的袭击。

    为了拯救逃脱失败的紫贵，艾伦留在了无人岛上。然后单独将强攻部队全部杀死。甚至在濒死的情况下击退了混进来的四只士兵种。这也是紫贵发现艾伦真面目的契机。

    “看到你浑身是血，我还以为心脏会停止跳动呢。”

    紫贵看着被阳光照亮的浑身是血的士兵――心想。过于清高，令人难以理解，几乎不像是一个人。

    “我是赫奇萨，而你有逃跑的知识和方法也有逃跑的理由……但是你选择了战斗。艾伦=巴扎特就是这样啊。”

    紫贵坐在长椅上，她靠在艾伦身上把头贴在他的肩膀上。

    ‘艾伦=巴扎特并不存在！因为那都是虚构的！因为是被制作出来的东西啊！所以我不能拜托你！’

    “中了皇家卫队的圈套的时候也是这样。在我最需要你帮助的时候，你给了我最想要的话来救我。这样的话怎么会有女人不喜欢呢？”

    艾伦阴沉着脸，紫贵用哀求的眼神对艾伦说。

    “你确实是艾伦。但我已经放弃了，我喜欢你。”

    听了紫贵的告白，葵有些不知所措。

    “我喜欢你这个男人。”

    “九重……”

    “我知道你心里还有一位鹤来。我知道你的身体有复杂的情况，也知道你作为宇宙战争执行管理官的使命……无法进行普通的恋爱。”

    紫贵抱起艾伦的手臂。为了掩饰颤抖，她用力靠了过去。

    “即使这样也拜托了。请选择我，不是葵也不是赛莲，也不是鹤来博士……请你选择我。”

    紫贵把心情全部倾吐出来。然后好不容易离开了艾伦，深呼吸了一下。紫贵看着自己的手苦笑。

    “看，我居然抖得这么厉害。原来告白需要这么大的勇气啊。你真厉害。”

    紫贵笑着对葵说。

    “别恨我啊，阿葵。”

    紫贵从长椅上站起来，站在艾伦面前。葵也站在了艾伦的面前。

    与之相对的艾伦受到了两个人的注视，语言无法随心所欲地表达出来。紫贵、葵……好几次想要搭话都不知道说些什么了。艾伦终于站了起来，死心似地打开了那个话题。

    “我有件事必须跟你们说。”

    艾伦慢慢抬起头正视着两人，同时握紧双拳。

    “艾伦=巴扎特……不，是关于现在在你们面前的这个男人。”

    艾伦向二人透露了仁所说的“自己的秘密”。

    谁也不知道的，包含着就这样消失的觉悟――

    听了艾伦的话以后葵的肩膀在颤抖。

    “这算什么，这算什么啊……”

    葵涌起的是纯粹的愤怒。与此形成鲜明对比的是，紫贵的脸色苍白。紫贵双手捂着嘴，她往后退了一步。艾伦保持着直立的姿势，视线落在自己的靴子上。紫贵睁大眼睛凝视着艾伦。

    “终于……联系上了。”

    长时间以来一直对他抱有的齿轮不合的感觉――紫贵终于找到了那个不和谐感。

    “如果事实在前，故事在后……也就是说，动画中描写的当然是‘再现’。”

    关于艾伦，有件事她一直耿耿于怀。

    “既然《玩偶・华尔兹・镇魂曲》里的画面、声音都是后来准备好的，那为什么你的声音和真实存在的声优一样呢？”

    艾伦一言不发。

    “本应生活在另一个世界的你却有着和现实中实际存在的人一样的声音……我一直不明白这是为什么。”

    紫贵的脚使不上劲所以她只能背靠着墙壁。

    “但是，冰室夏树的声音和动画片里仁・长门的声音不一样。”

    紫贵低着头长发垂下，她的眼睛在颤抖。

    “那么，这一切全部都是……蝴蝶的梦吗？”

    听到紫贵的话以后葵发怒了。

    “开什么玩笑！”

    葵踢了一脚垃圾桶，盖子被打开，罐装垃圾散落一地。她想直接殴打自动售货机，却被艾伦勒住了肩膀。

    “一之濑！接受吧！这就是现实！”

    艾伦对处于错乱状态的葵倾诉道，葵甩开了艾伦的胳膊。

    “不可能接受的！这种话！队长觉得没关系吗？！”

    葵声泪俱下地大声喊道。

    “队长抱着必死的觉悟去战斗！也遇到很多悔恨和伤害！尽管如此，还是拯救了很多生命！那就是队长吧？是艾伦=巴扎特吧？这样太过分了……代价太大了。”

    葵瘫倒在地用手撑住地板，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。紫贵也靠在墙上用手捂着脸。

    “你比谁都像人类。你比生活在现实中的我们更温暖……我不要这样啊。”

    紫贵抱着自己的身体，她也失去理智地摇了摇头。

    “这样的剧本我不承认……绝对不承认！你是艾伦！艾伦！艾伦=巴扎特啊！”

    葵紧紧抓住艾伦的裤脚。

    “在绝望之中只有你来到我们身边拯救我们了。”

    葵空虚的眼中噙满了泪水，抬头看着艾伦。

    “你和我一起哭，一起生气！是我的队长把我带到光明的地方！这种事你能接受吗？”

    葵停顿了一下。艾伦用力拽了拽葵的胳膊，让她站了起来。艾伦接着拉住紫贵的手，用力地把两人抱在了一起。

    咬紧牙关的艾伦的眼睛里积满了泪水。

    “谢谢。”

    把两人抱在一起，低下头，不想让两个人看到自己哭泣的表情。

    “你们生气了，你们舍不得我。那么我所做的一切，果然还是有我来的意义的。”

    二人看不见的艾伦的脸――从他的右眼流出了一线泪水。

    “能见到你们真是太好了，真的太好了。”

    葵哭了，紫贵也放声大哭。

    现在时间――十三点

    坐在驾驶舱内的葵一边战斗，一边对赛莲技术的提高咋舌。

    （从很早以前开始就很厉害）

    千切而灭――进入狄丝特布伦射程的时候就是敌人的最后时刻。数量和死角都不成问题。正如字面意思一样，以机器的准确性和速度驱除敌群。

    （完全没有多余的动作！十分流畅！）

    她像艺术体操的缎带一样，同时处理数百个攻击动作。以前的狄丝特布伦，只是像挥舞棍棒一样把机械臂甩下来而已。子弹也经常在半道中耗尽，但现在不一样了。考虑到长期战，在留有余力的基础上能够继续战斗到现在。机械臂IME加农炮也不会盲目射击，考虑到冷却时间有一半都放在机内。诺布林卡虽然没有过热，但如果滥发的话，武装就会引起过热。赛莲在熟知这一点的基础上，实施了正确的“邻人持久战”。

    “真的要变强！我们可没有立场了！紫贵！”

    “嗯，是啊！”

    鬼灯里传来两人夹杂着喜悦和悔恨的声音。鬼溅起黑色的血花，击穿了有翼骑士种的脖子。战斗的狄丝特布伦传来了赛伦的声音。

    “我很高兴！能和葵和紫贵一起战斗！因为两个人比我厉害的多！”

    赛莲‘对吧！小黑！’搭话道。

    狄丝特布伦像是在回应，用小口径IME加农炮照射四周。黑色的光线蜿蜒起伏。周围的敌人被一块块地轰杀。

    “这也是托夏树的福！”

    听了赛莲的话，驾驶舱内的葵一瞬间睁开了眼睛。

    “虽然很可怕却也不害怕！”

    在狄丝特布伦的驾驶舱内，赛莲也挥汗如雨地驾驶着机体。每当狄丝特布伦做出粗暴的动作时，丰满的乳房就会跳起来摇晃。水晶组件突然闪了一下。赛莲啪地敲了敲。

    “嗯！小黑也一起！”

    外面的毁灭者咆哮着，十七只机械臂一齐伸出。

    “大家一起来了，大家也要一起回去！”

    走在狄丝特布伦前面的鬼灯传来葵和紫贵的回答。

    “嗯，是啊。”

    “我们能行。”

    赛莲可以调整心情。为了不让注意力分散，她用鼻子深深地吐了一口气。

    （夏树。这次由我来保护大家。所以……安心战斗吧。）

    出击九小时前

    艾伦把两人送到房间后去了船内餐厅。

    （今天赛莲说要做晚饭。）

    艾伦一边这么想一边透过脚底能感觉到波浪的微动。食堂入口透出明亮的灯光，里面不时传来笑声。艾伦走了进去，厨房的吧台立刻映入眼帘，是拿着托盘接受配餐的形式。坐在桌边正在谈笑风生的几组人一看到艾伦立刻起身敬礼，艾伦也以简单的敬礼回礼。

    现在的时间是二十三点，感觉肚子有点饿了。往厨房里一看，在巨大的锅的对面赛莲正在休息，她在运动服外面系着海豹图案的围裙。

    “辛苦了。”

    “夏树！”

    赛莲一看到等待已久的人，立刻站了起来。把大份的米饭里盛到盘子里，像舀锅底一样用小勺转动巨锅里的咖喱。

    “夏树的那份我都留着。”

    “你也还没吃饭吧？一起吃吧。”

    艾伦从吧台前探出身子对赛莲说，然后好像想起什么似的向后看了一下。食堂里的员工和士兵都在窥视着艾伦的样子。

    “如果我在的话，他们也不会放松吧。不好意思，能让我在里面吃吗？”

    赛莲笑了笑说着“要保密”，把艾伦请进厨房。

    穿过不锈钢餐具的厨房，有一个供厨师们休息的小空间。艾伦和赛莲把盛好的咖喱放在那里。两个人并排开始享用迟来的晚餐。

    “噢！”

    艾伦被勺子上的咖喱感动了。切得滚圆的土豆和胡萝卜，切得很厚的猪肉充满了油脂。只吃了一口，浓郁的味道就在口中蔓延开来。

    “唔~~”

    辣味中带点甜味，这是洋葱特有的自然甘甜。正宗的赛莲咖喱是用小麦粉和香料混合制成的，有着市面上卖的咖喱做不到的深度。勺子在艾伦的嘴和盘子之间来回移动，有时还会把福神酱菜放在米饭上一起送进嘴里。

    “果然你做的咖喱不一样啊！原来吃到感恩节的咖喱的时候我很感动，这世上居然还有这么美味的东西……同样的咖喱，竟然有这么大的差别。”

    “做法完全不同。”

    赛莲就是赛莲，静静地吃着亲手做的咖喱，不知不觉就吃光了半个盘子，

    然后，艾伦突然开口了。

    “对了，赛莲，我可以问你一个问题吗？”

    赛莲想着是什么呢？她点了点头。

    “你为什么还一直叫我‘夏树’？不是讨厌的意思，只是纯粹的疑问。”

    表明了自己的真实身份之后，大家的称呼从冰室夏树变成了艾伦=巴扎特。但不知为何，只有赛莲至今仍称艾伦为夏树。

    赛莲被问得有点不好意思地低下了头。

    “因为夏树是我的王子。”

    艾伦说:“嗯？”他不解地歪着头。

    “夏树是艾伦。但是帮助我的不是夏树……不是大家的艾伦，而是我的王子，所以是夏树。”

    虽然不知道为什么但还是向艾伦传达出了自己的意思，赛莲很喜欢这个称呼。

    “不好？”

    “我也不讨厌……不过，原来也有这种想法啊。”

    艾伦笑着用勺子把盘子里的咖喱凑了过来，又美美地吃了一口。赛莲慈爱地看着艾伦。赛莲突然意识到艾伦的肩膀比之前离得更近了。

    第一次见面的时候，每次见面都要抬头看他。以前经常拉着的军装袖子，现在反而很难拉了，抱着胳膊感觉比较轻松。

    （我十七，但夏树是二十一。）

    赛莲听说，艾伦在那边的世界度过了三年的岁月之后回来了。不过外表还是十八岁时的样子。只有稍微成熟一点的赛莲才感觉到差别。与此相对，自己现在是怎样的呢。现在的话，自己觉得即使站在一起也很合适。

    “……”

    只要能一起吃饭就可以了，只要能一起度过时间就好了，只要能陪在自己身边就好了……赛莲是这么想的。

    “我说夏树。”

    “怎么了？”

    在把脸转过来的艾伦……的嘴唇上，赛莲小鸟一般地吻了一下。

    “塞！？塞！塞！赛莲！”

    艾伦用手捂着脸慌忙往后退，而赛莲虽然依旧面无表情，但脸颊却被染成了红晕。松了松眉毛，嘴角开心地无声鼓掌。

    “初吻，被夏树夺走了。”

    “有语病！明明是你自己干的！还没出嫁的女孩子怎么能这么做！”

    “那夏树，你要负责。”

    “果然是这样吗？！”

    在内心里赛莲觉得狼狈的艾伦很可爱。作为邻居、作为哥哥、作为朋友、作为人生的导师、并且明白作为一个男人……从心底里对他的爱慕。

    另一方面，艾伦的脸色变得有些严峻。

    “……赛莲，我不喜欢这种玩笑。”

    “这可不是开玩笑，绝对不是”

    赛莲也用强烈的语气回答，然后伸出手扯住艾伦的军服下摆。

    “夏树是世界上最喜欢的……”

    艾伦倒吸一口凉气瞪大眼睛。说完赛莲才意识到自己想和艾伦成为什么样的关系。

    “今后也要一直在一起。不会再抛下我去其他地方了吧……”

    从嘴里说出的是迫切的愿望。

    听到这句话，艾伦不禁咬紧了牙关，桌子下面的拳头也紧握着。由于用力过猛，有一瞬间艾伦的头发都变红了。只有无声的时间流逝，艾伦闭上了一次眼睛……然后露出了尴尬的笑容。

    “啊，我也是。”

    赛莲的眼睛微微睁，她把高高的鼻子凑近艾伦，仿佛在问真的吗？

    “我也很喜欢赛莲。”

    艾伦的“喜欢”和赛莲的“喜欢”――两者是不同的。当然，赛莲并没有意识到这一点，但艾伦觉得这样也无所谓。

    赛莲的脸变得通红，然后把屁股靠近艾伦，头贴在他的肩膀上。

    “两情相悦。”

    表情和平时一样，但脸颊泛红，嘴巴微微松了下来。

    艾伦在心中忏悔着，我一定会害你哭泣的。天真无邪地高兴着的赛莲和胸口承受着巨大疼痛的艾伦。

    “谢谢你遇见我。”

    艾伦所说的话和心情，没有半分的虚假。

    “能见到你，对我来说是最大的幸福。”

    艾伦=巴扎特由衷地向上天祈祷――希望这孩子的余生……都是幸福的。

    现在时间――十三点

    MI01目标的最深处，瘴气的浓度非常高。

    紫色的瘴气像浓雾一样弥漫在四周，雷鸟他们无法监视这个地方也是因为瘴气的干扰。这处冷清的地方正是这座岛的王座。

    在瘴气中跳舞的两个影子――时而碰撞，时而交叉。每次接触都会发出火花和尖锐的金属声。

    一个是艾伦驾驶的艾菲娜・伦音列瑟。

    像壁炉的光一样，红色的光从胸口内侧亮起。鲜红的装甲上出现了许多裂痕。她的美貌和礼服都沾满了泥土和沙子。她的左眼从破碎的V字假面中注视着对方。

    另一个要形容的话就是魔神。象肩膀和人的肉体有二十五米，呈现出一种力量本身具象化的暴力形态，形状酷似某样东西。

    【玩偶・华尔兹・镇魂曲】――描绘艾伦世界的动画。

    艾菲娜正在战斗的对象，正是主人公驾驶的机体，漆黑无敌的魔神【艾凡爱丽丝】。但是，其细节有所不同，像阿修罗一样从两侧长出胳膊。代替巨大伤痕的是小孔和斑点等集合体。它们看起来像蜂巢也像人脸的群体，密密麻麻地覆盖着左半身。

    最古老的马里斯也是最后的绝对种，变成了和爱丽丝一模一样的身姿阻挡在艾伦他们面前。

    “哈！”

    艾菲娜接近对方，开始了引以为傲的挥拳。

    淑女的拳头被king的双手一左一右地抓住，艾菲娜的双肘冒出了黑烟。艾菲娜立刻抬起了左膝施展高踢腿。

    左脚朝着king的脸甩了出去――被腋下伸出的副臂轻轻抓住。

    艾菲娜发出了尖锐的警告声。

    “感知到贞操危机，转入自主迎击。”

    贵妇帽自动旋转……随即射到king的脸上。在帽子的冲击下king猛地仰起了头。

    但是――

    “居然！？”

    牙齿与光刃相互碰撞，喷砂武器特有的蓝色光芒与因摩擦而冒出的红色火花激烈地交锋着。king竟然用牙齿挡住了艾菲娜的帽子。帽子很快停止了旋转，然后被king一口咬碎。艾菲娜用最后剩下的右脚踢了一脚，她把右边的鞋跟插进king的胸口。

    两人之间掀起一阵巨大的冲击――两人都被吹向后方。

    “请做好抗冲击姿势。”

    艾菲娜在没有取得受身的情况下从背后击向岩石。

    “呼！呼！”

    每次冲突的时候艾伦都会发出呻吟，艾菲娜的机体也在岩石表面反弹，最后艰难地以单膝跪地的姿势着地。坐在驾驶舱内的艾伦鼻尖上掉下汗水。和艾菲娜一样，艾伦现在也非常疲惫。他的头发和眼睛都燃烧着红色，左胸也像燃烧一样泛着红光。

    “距离燃烧极限不到七分钟。”

    艾菲娜的警告在艾伦听来就像是死亡的倒计时。现在的艾伦正处于柯梦菲亚的燃烧状态下，也就是说与以MI02为目标战斗的king的战斗条件相同。艾伦使用这个力量击破了幼体的king。

    但是――

    “我还以为已经彻底干掉了呢！”

    当初的计划是用收纳搬运艾菲娜的法拉利卡登陆开始。他应该会和玄武、明星一起到达king所在的地方。但是，出于要守住重要据点之一的判断，中途派大和去掩护克里斯托弗。艾伦单机来到这里与国王激战，艾菲娜的必杀武器【伦音列瑟南十字星】也确实终结了对手。

    但是，king不知为何却在复苏。

    king就这样变成了现在的样子，其力量大幅增大。

    “战斗力和刚才不可同日而语。虽然没有那个女人的武装，但力量、速度和结实程度都不逊色。”

    （冰室早就告诉我了…会变成这个样子。）

    艾伦懊悔地咬紧牙齿，关于king的情报他从仁那里得到了说明。

    ‘king的成熟体是通过吞噬敌对生物的‘恐惧情绪’而成长起来的。它不像幼体那样分阶段成长而是立刻体现出那个人内心最恐惧的形态。’

    艾伦瞪着屏幕上的king，越看越像那架机体。

    “我内心恐惧的对象是你吗？”

    虽然这么说，艾伦却无法理解。伦音列瑟南十字星的手感确实不错，艾菲娜也准确地观测到了生命活动的停止。可是，为什么king能起死回生呢？

    “不得不承认。现在，目标个体的战斗力已经超过了本机的机器规格。建议立即撤退。”

    驾驶舱屏幕上的king再次出现，爱丽丝在动。爱丽丝和剧中的阿凡爱丽丝一样，盘起了四只胳膊。

    “假设独裁者仁提供的信息是准确的，如果这种生物真的接收到了先生的恐惧，那身体能力就不用说了，就连那个女人的武装都有可能再现。这样一来，本机被击落的可能性就会上升到97.26%。”

    要打倒这个强敌只剩下一招了。

    “艾菲娜，最终决战兵装的启动状态是？”

    “现在第六次重试中，引擎输出百分之二十六的时候程序死机了。原因是2334°的燃烧不全。”

    “为什么无法启动！婚纱礼装！”

    进入倒计时的人类与赫奇萨的全面战争，艾伦认为是自己扣动了扳机。为了成功地进行将赫奇萨变回人类的研究――去除刻印的实验――艾伦科德和樱之剑敌对了。

    但是，原本赫奇萨的刻印是为了防止马里斯化的“限制”。艾伦无视仁的制止，与樱之剑发生了冲突。艾伦他们的奋斗也成功了，实验成功了。但是被实验者的赫奇萨们变成了马里斯，把在场的人全部杀死。

    那个实验的影像，经联合国的手被传播到了世界各地。结果，在世界范围内开始发生了对赫奇萨的屠杀，这些都是国际联盟想要贬低赫奇萨的奸计。

    所以艾伦决定要消除两者互相憎恨的根本原因――“根除马里斯”。但是，如果不能打倒眼前的这个国王，那个目的就无法实现。

    画面上的爱丽丝抱着胳膊一动不动。模仿漆黑装甲的身体表面，仔细看有条纹，那个条纹正在不断增加。屏幕上的爱丽丝的皮肤上出现了一条细长的线条。屏幕上重新显示了数字和百分比。

    “身体表面的硬度再提高19%。”

    艾伦的耳朵捕捉到的是艾菲娜的机械声音和自己的呼吸声。由于连续使用柯梦菲亚，自己的极限也马上到了。

    艾伦紧紧地闭上了眼睛。终于下定决心似的微微睁开眼睛。

    “如果不用婚纱，有可能把那家伙干掉吗？”

    艾菲娜立刻回答主人的问题。

    “条件选择……完成。敌人身体表面达到熔点的同时给予预测运算值的冲击能量并击破。相应武装【交涉战兵装】。”

    艾伦命令艾菲娜。

    “解除所有礼服的使用限制！以多重方式待机法拉利卡多特！”

    艾伦的指示通过艾菲娜的外部扬声器被放出。停在数百米处的红色超级跑车“法拉利卡多特”车灯自动亮了，引擎轰鸣着发动起来。

    驾驶舱内的艾伦抓住自己的左胸。

    “点火！”

    随着口号声，大量血液被送入全身。

    “请不要这样，否则会危及生命。”

    即使艾菲娜制止，艾伦也不听。通红的眼睛和头发燃烧得更厉害了，身体痉挛得更厉害了。艾伦的脸痉挛起来，额头上浮现出几根血管同时还流着鼻血。

    “…让它见识一下，艾菲娜。我和你……没有跨不过的障碍！”

    满是血丝的眼睛，野兽般喘着粗气的艾伦对艾菲娜说。

    “…知道了。多重礼服，接收完成。执行多重礼服附着面。请不要看得入迷。”

    艾伦握着操纵杆。艾菲娜就像踏着舞步一样，右边的鞋跟向前迈出了一步。以很短的速度发出了迎击的信号。

    “汪！当！滑！”

    艾菲娜从腋下拔出刺刀――朝king的脚边开了一枪。与此同时，法拉利卡的车轮急速转动发动了。浓烟滚滚遮挡了爱丽丝的视线。艾菲娜飞翔着，向后方前进。一辆红色的超级跑车追上了她。艾菲娜跳上了漂移的车身。艾伦启动了多目的武装变更机构【礼服附件】。

    “艾菲娜！承认武装变更！”

    以双脚的鞋跟为基点，程序语言在车身上奔跑。爆炸中的汽车后备箱被打开了。

    “交涉战礼服，选择！”

    从后备箱里发射出了艾菲娜的服装之一。

    “跳过序列1到4。高机动礼服，关闭。”

    装备着的受伤的礼服离散，被脱了下来。红色礼服的装甲和零件散落在地上。

    “交涉战礼服，后备厢out。”

    被抛在空中的行李箱打开了，其他武装零件从里面射出。艾菲娜扔掉了破碎的面具，暴露了她的真面目。

    “多用途武装变更，批准！”

    艾伦的声音响起。艾菲娜的腰上缠着沙滩遮阳伞一样的裙子装甲。又有两个零件飞向艾菲娜的双手。

    右手边放着遮阳伞式样的“抗冲击护盾”――

    左手拿着舞台观赏用的“歌剧眼镜”――

    艾菲娜拿着那两个，逐渐远离了king。换了一身新衣服，就像去看戏的老板娘一样。

    “艾菲娜交涉战兵装换装完成”

    “使用伦音列瑟！解除兵装的全部锁定！申请与伦音转盘同步！”

    在爆跑的超级跑车上，艾菲娜轻松地站了起来。撑开遮阳伞状的防护罩，装甲板像波浪一样升起来。淑女撑开厚厚的铁伞。

    “受托申请解除，请输入解除词。”

    “这！是为了守护你的名誉而战！”

    伞面升起数十个立场，散热片一齐打开。

    “确认解除词，开始能量填充。”

    太阳伞的前方积满了蓝色的能量粒子。艾菲娜胸口的红光变得更强烈了。驾驶舱内的艾伦闭上眼睛，对已故的童年玩伴许愿。

    （鹤来，请一定要助我一臂之力。）

    操纵杆之间的空间被纵向分割，玻璃盘内的红色开关从里面升起。

    “能量填充七九、八五、百分之九十九……已经完成。”

    艾伦的双眼猛地睁开。

    “伦音蒂亚！开火！”玻璃碎片四溅，红色的开关被按下。

    积攒在太阳伞上的能量被释放出来。慢慢地……白光升上了天。白光以秒为单位增大。抬头仰望的艾菲娜和爱丽丝消失在白光中。

    “神话中的伦音列瑟曾经惩罚过人类一次。”

    透过歌剧眼镜――它笔直地朝向爱丽丝。歌剧眼镜一直发出驱动的声音。机器指示灯不断闪烁。

    “她从天上俯视被冤枉处刑的牧羊人，哭了七天七夜。眼泪聚集在一起，最后变成火红的星星，烧毁了艾巴城。”

    这个【交涉战兵装】是第一次被用于实战当中。正如其名，这身礼服是为了在示威活动和战时谈判中更有利而制造的兵装――

    说白了就是用来恐吓敌人的，这是一件非常危险的礼服，在玩偶・华尔兹・镇魂曲的粉丝中有个叫“庞贝兵装”的危险称呼。

    “这是神话再现……伦音列瑟愤怒的眼泪。”

    刹那间――白色的烟花在天上绽放。

    红色的超级跑车紧急停车。艾菲娜穿的遮阳伞裙一下子扩大了。裙子成为耐热耐冲击隔墙把艾菲娜和法拉利卡藏在里面。

    在晓的舰桥上，雷鸟他们目击了这一幕，仿佛白色的太阳落在岛的中心。

    “那座岛上到底发生了什么事？”

    下一个瞬间，岛上发生的战斗同时停止了。

    从MI01目标开始，几乎要掀翻船体的巨大冲击传到了这片海域。

    MI01目标的最深处，半径十四公里的地表像被挖开一样消失了。

    爱丽丝站在爆炸中心的焦土中心。四只胳膊抱着自己的身体，它全身通红身体表面就像放入耐热釜的玻璃一样，黏稠地融在一起。肩膀和爱丽丝的嘴巴一样张开着，裂到耳朵的嘴对着天空发出不知是愤怒还是痛苦的咆哮。

    “确认方圆十四公里范围内的二十五只女王已经消失。”

    爱丽丝的听觉准确地听到了艾菲娜的声音，它发出第二次咆哮。这次的咆哮是为了发泄愤怒。在吠叫的同时，爱丽丝的视野捕捉到了远处的艾菲娜。和刚才的声音不同，出现在爱丽丝视野中的是换上专守防卫兵装的艾菲娜。那是一袭鲜红的礼服。

    “十六门吹奏花音！从第一到第十六！哎――！”

    蓝色的炮击吞噬了爱丽丝融化的身体。爱丽丝钻过雨滴般的光弹。沐浴着光线跳跃着。又在空中沐浴着蓝色的光线，灼伤了受伤的身体。爱丽丝失去了姿势。跌跌撞撞，伤痕累累，但还是毅然决然地走向了艾菲娜。

    另一方面，艾伦和艾菲娜在爆炸中心的边缘等待着爱丽丝。

    在十六门炮弹的轰击下，它的四肢都没有掉下来。以近乎执念的激烈奔跑拉近与艾菲娜的距离。爱丽丝跳了起来。但是，逼近到眼前的爱丽丝的下巴被踢了起来。

    提起来的深红色高跟鞋尖头反射着阳光。

    艾伦沉重的声音响起。

    “狂暴射击模式！”

    艾菲娜从两侧拔出枪和刺刀――两门枪口抵在爱丽丝的肚子上。零距离发射……爱丽丝被吹向天空。

    艾菲娜毫不吝惜地扔掉了枪和刺刀。

    “将帝国枪壶转换为愤怒形态，同时释放备用电源。”

    艾菲娜的婚纱裙左右分开。左右两侧的装甲和零件进行了更换。艾菲娜的两腿上挂着巨大的吹风机――像瓦片一样的炮筒。艾菲娜用力拔出了那两根。

    “爆破加农炮，转移到集束狙击模式。进入【伦音列瑟・β】的射击姿势……充能开始”

    蓝色的光被巨大的喷流器――合计八个炮口――吸入。

    “展开完毕。希望这一击中承载了他的信念。”

    “发射！”

    被吹飞的爱丽丝的身体被巨大的光线吞没，融化的魔神飞上了天。

    驾驶舱内的艾伦，操作着右手背上的徽章时钟。

    “给我二十毫克的外塞菌素！”

    “不推荐”

    “我也不想打！”

    眼皮和眼睑的两处传来尖锐的疼痛。随着体内被注入了兴奋剂，他睁大眼睛，眼球充血。艾伦像愤怒的公牛一样开始呼出热气。

    “一对一！”

    艾菲娜的礼服被脱下扔掉。与此同时，又有一个行李箱从手提箱中射出。发射的行李箱打开了――蓝色的聚光灯照亮了艾菲娜。她整理好礼服，放进行李箱。

    取而代之的是从后备厢射出的其他武装零件。

    “多功能武装变更！承认！”

    艾菲娜的双臂上戴着从拳头到手肘的‘拳击装甲’，同时艾菲娜的长发变成了马尾辫。

    “一对一礼服，完全启动。”

    “闪电型的假面”从头上的行李箱掉了下来，艾菲娜戴上了面具。

    “艾菲娜一对一兵装换装完成”

    “哦哦哦哦哦！！”

    艾菲娜跳了起来，以飞快的速度追赶着被打上天空的爱丽丝。变成炮弹的艾菲娜拳套装甲纵向撕裂球体状的汽缸露出来了。

    “伦音之锤！双重！”

    艾菲娜将双拳握在腰间。汽缸开始旋转，发出彩虹色的光芒。

    “模式11！伦音・阵雨！”

    “哈！”

    右拳的猛击深深地落入爱丽丝的腹部。柔软而富有弹性的肌肉成为了缓冲垫，猛烈的冲击从背后而出，鲜血从爱丽丝裂开的口中吐出。

    ――拳头打在脸上。

    ――右臂，手腕、手肘、上臂上都刻着凹陷痕。

    ――踢击膝盖。

    ――剧烈的冲击正中脊椎。

    刚打刚打刚打……以比机关枪还快的速度持续攻击。

    不允许反击，不允许回避，甚至不允许呼吸。

    艾菲娜的推进器喷射出蓝色的光。

    踢膝一闪――爱丽丝的下巴转了90度。艾菲娜转过身迅速转身，下段、中段、上段，行云流水般的三段踢腿将爱丽丝的身体绞了上去。

    就像芭蕾舞女演员一样，右脚跟高高举起。锯子从脚后跟里飞了出来，高输出布拉丝托索的光刃砍裂了爱丽丝的脸。

    艾菲娜没有停下杀死他的气势，而是直接垂直旋转……这次她的两只高跟鞋落在了king的头顶上。king陨落，焦土上又出现了新的火山口。

    “伦音列瑟南十字星！”

    “展开伦音列瑟南十字星。”

    艾菲娜竖着破损的右拳，把同样开裂的左拳叠在旁边。

    艾菲娜的双臂画了个十字。

    与此同时，地面上弥漫着烟雾。在烟雾中，爱丽丝抬头看着上空的艾菲娜。模仿爱丽丝的机械脸上那里有两个小洞。鼻孔微微地动着……简直就像嗅出了什么似的。

    “伦音转盘！双重最大旋转、海月螺抵达临界点”

    艾菲娜的胸口――搭载宇宙飞船的主机关【伦音转盘】的旋转加快，暖炉般温暖的光线变得更强了。

    艾伦无视快要烧尽的视野，按住自己的胸口。

    “燃烧吧，柯梦菲亚！稳住！稳住！在打倒那家伙之前！”

    红色的心脏增加了红莲的光辉。

    艾菲娜的双拳中飘出蓝色的粒子，每一盏都像萤光。

    “展开完毕。希望这只拳头里有他的信念。”

    “但愿这双拳头有月之女神的保佑！”

    缠着红色光芒的泳裤也在呐喊，艾伦把操纵杆推到最深处。

    “我决定了！艾菲娜！”

    “请随心所欲。”

    两人的声音重叠在一起。艾菲娜的背部推手发出了呻吟。

    “这就是鹤来创造的月之女神！那破邪的拳头，啊啊啊啊啊啊！”

    艾菲娜将双拳放在腰间进行特攻。

    爱丽丝已经站起来。在那里，艾伦看到了令人难以置信的东西。

    “什么？！”

    右拳收腰，上半身下沉。左手像瞄准似的朝着艾菲娜。那就是刚才艾菲娜对它使用的【伦音列瑟南十字星】，艾伦鲜红的眼睛瞬间睁大了。

    “那、那、那啊啊啊啊！”

    女神的左拳挥下，魔神的右拳伸出。

    双方的拳头冲击力并不是比喻，而是确确实实的撼动了整个MI01目标。

    “以月之女神的名义！”

    艾菲娜的声音响起。

    完全势均力敌的拳头和拳头――绝不让步的女神和魔神。

    但是。

    “！？”

    伸出来的左手拳套变成铁片被打碎了。

    “还没完……啊啊啊啊啊！”

    艾菲娜使出反击的右拳。但是爱丽丝在同一时间，以同样的速度使出了左拳。淑女的拳头和魔神的拳头再次碰撞。

    ““回到星星去吧啊啊啊啊啊！！”

    艾菲娜使推力最大喷射，闪电的面具碎裂了一半。就在那一瞬间――艾菲娜的右拳尖划过一道小小的裂痕。

    “啊！！”

    就连右手的拳套也被残忍地打碎，冲击紧接着传递到手背内侧的右手上……美丽柔美的淑女手指弯曲了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    艾菲娜被打了回来在地上滚了好几次，由于剧烈碰撞的冲击一半的装甲被损坏。

    另一边，驾驶舱内的艾伦猛烈地撞击着后脑勺，鲜血从两眼和鼻子喷涌而出。艾伦的头发和眼睛瞬间变回黑色。

    “混蛋……”

    king逐渐展现出对抗威胁的能力而且是以超快的速度。幼体随着经验的积累逐渐增强力量，但成熟体不同，它配合敌人的恐惧表现出那个力量和能力。因此，作为预防措施，艾伦给自己注射了兴奋剂。

    但是，king依旧嗅到了艾伦内心深处的恐惧。

    （如果连伦音列瑟南十字星都行不通的话……）

    适应了艾伦认为最可怕的事态的“力量”，艾伦认为最可怕的存在适合的“姿态”。

    让king变得如此强大的正是艾伦自己。

    “机体破损率，百分之五十六。先生，逃跑，――”

    艾伦无法理解艾菲娜的建议。现在的他意识完全混浊了，视野变得模糊，屏幕上出现了仁王般站着的爱丽丝。

    “艾、菲娜、……拳头……”

    在这个世界里艾伦和艾菲娜几乎是无敌的。失败的原因也完全在于突袭。正面战斗常胜无败。红之斗神两名不假。

    月之女神的兵装和性能，足以与勇者相伴的技能和战术。但是即使把这两个加在一起也抵不过king的成熟体。

    “燃烧极限，到达。双重，点火，强，制解除。”

    胸部装甲的红光消失了。艾伦的红色心脏――柯梦菲亚也停止了发光。

    艾伦眼睛失去焦点，抱着右肩。他茫然地抬头看着爱丽丝。状态显示器上显示着艾菲娜的机体损伤情况，两只胳膊部位通红地反复闪烁着。

    “伦音列瑟南十字星……打输了吗？”

    打破众多障碍，给人们带来希望的勇者之剑。

    现在正是希望破灭的瞬间。

第九卷 残存的希望

    八小时前

    美国纽约――新联合国总部大楼。

    悬挂让人联想到宗教画的巨大壁画，壁画的下面是一片圆形的空间，有点像马戏团的舞台。

    这里是以在线会议为目的而设计的报告厅。

    中央是一个特大的光学监视器，前面站着一个男人。

    乔治・卡尔特――美国总统。

    舞台最前排浮着两张长45厘米、宽38厘米的光学影像。每一块都有帆布板那么大，影像里映入眼帘的是两位常任理事国总统。

    中国大总督王黄龙、俄罗斯总统阿西莫夫捷科夫。

    同样，在他们的身后整齐地浮现着51张光学影像，分别是是加入联合国的各国首脑。

    如果把他们比作歌剧院的观众，站在舞台上的乔治就是演员。

    “各位，时间到了，请允许我开始。”

    两幅巨大的影像投射而出，画面中出现的是即将投入此次大作战的联合舰队。

    兵员规模为21万人，这比因极限突破作战而召集的联合国军队规模还要大，另外还有五架官方邻人投入。

    成员国的几位首相被这充满压迫力的景象震撼而发不出声音。这是为了镇压仁・长门所率领的樱之剑而结成的联合舰队。

    “现在开始执行【樱狩行动】的最终决议。”

    围绕着地球的霸权，国际联合向樱之剑发起了挑战。

    人类VS赫奇萨――双方的全面冲突已进入倒计时。

    同一时间――四国松山城。

    如果了解马里斯战争史的话，四国可以说是与马里斯渊源最深的地方。

    在明星还在美国的名义之下的时候，四国作为美国的属地被马里斯践踏了五十多年。

    虽然表面上被认为是驻军，但实际上和殖民地没有区别。原日本人的绝大部分赫奇萨，以及最资深的邻人驾驶员结城武藏。曾被视为邻人样本的明星，在这片土地上成为了为确立马里斯战术的小白鼠。

    日本最古老的赫奇萨保管领，那就是铁血要塞都市【松山城】。大改修后的松山城被当作军事据点置于顶点。在半径三十公里的范围内，是一座钢铁巨墙覆盖的军事要塞。这里曾经收容了全日本的赫奇萨，明星和自卫队团结一致，与马里斯展开了浴血激战。

    “听说以第二富士的完成为契机，这里已经变成了博物馆。”

    邻人19号机的邻近者芭蕾娜・森迪诺吐露心声。

    她是一位拉丁美女，有着褐色的皮肤，纤细的腰身，突出的乳房露出深邃的乳沟。

    在她眼前的是正在冒着黑烟的兵工厂，粗略估计有二十个。她目前所在的松山城天守阁。里面的设备焕然一新，全部换成了最新的设备。

    （把美国肆意糟蹋的试验场定为决战之地……真是讽刺啊。）

    芭蕾娜望向城下的另一边，墙外的四个方位都摆放着邻人。

    5号机【斯坦达・维松】、6号机【AGF3】、15号机【亚蒙】还有芭蕾娜的爱机19号机【悠阳拾型】。

    “助理，我们已经准备完毕了。”

    一名自卫队员报告说，他们是反对日本的四国方面的成员，现在正在与樱之剑进行共同作战。当然在日本本土引起了很大的骚动。芭蕾娜用英语回答他，而不是她的母语西班牙语。

    “南方由我来指挥，把主要成员都召集起来。”

    在四国的樱之剑也将分散在世界各地的部队聚集在一起。

    同一时间――静冈县御殿场市。

    这是一座耸立着舍利塔的白色灵庙。白色的石板路上刻着无数的脚印。被破坏的公共厕所，被炮弹炸掉上半身的佛像端坐在那里。

    这里是很久以前被称为【富士舍利塔和平公园】的地方。因为被马里斯破坏而被人遗忘的原来的观光名胜之一。

    一个青年走在那里，他穿着与旧日本海军军服相似的白色队服。

    仁・长门注视着公园里被毁坏的每一处。

    “鄂，现在情况如何？”

    “还没有任何变化。照这样下去，再过12个小时，争夺地球霸权的世界大战就要爆发了。”

    仁走进的是位于尽头的牌位堂。由石头制成的白色地板上积满了灰尘和沙子，正前方是巨大的佛像、蜡烛台、插线香的香炉。

    四周的墙面都是玻璃柜，里面放着许多老旧的牌位。那是和马里斯战斗而逝去的战殁者们的东西。

    “对于在这里沉睡的他们来说，这实在是太对不起了。”

    仁把倒在地上的一个牌位重新立了起来。

    他自言自语道。

    “难道这就是人类的极限吗？”

    “你后悔了吗？这可真不像你。”

    仁把零钱哗啦哗啦扔进功德箱，他摇晃铃铛，双手合十。

    “怎么可能？”

    他微微一笑，转身离去。

    仁走出牌位堂。走下楼梯之前，自己犹豫着该说什么。

    “到时候就按照计划进行。用绝对的力量压制，然后……彻底地灌输恐怖。告诉世界，人类有时会变得比马里斯还可怕。”

    虽然握紧拳头，但倾注在手上的力量很快就消失了。

    “在无法超越我的设想之前，人类是无法摆脱错误的轮回的。”

    回头看了看牌位堂。仁内心觉得很不好意思，又向英灵们道歉。

    “只要和星球的救赎有关，我很乐意扮演这个反派角色。”

    对面的鄂沉默了片刻，停顿很久后问道。

    “喂，老爸，你现在在看哪里？”

    仁笑了一下，又开始慢慢地散步。等他回到舍利塔正面时，遇到了一个人。

    墨镜后面的双眸展开。仁慢慢用手按住右耳。

    “鄂，不好意思，请等我十五分钟，看来有客到访。”

    站在仁面前的是一个少女。

    “这么说来，确实还有一张没翻过来的卡片。”

    仁露出刻薄的笑容，在他对面的少女毫不胆怯地和仁对峙。

    “在翻开卡片之前不能离席，不付小费有违我的原则。”

    “……只能十分钟，不能再等下去了。我会转告芭蕾娜的。”

    鄂话音刚落，通信就被切断了。

    仁夸张地翻动外套。他抬起高高的鼻子，对少女说。

    “小鸟小鸟，你今天到底有什么事？”

    白色衬衫配西装裤，大大的眼睛让人联想到猫。

    “仁・长门先生，你能陪我闲聊一会儿吗？”

    IQ190的天才少女【妖精之三】阳叶茜。

    “不……应该称你为自以为是神明的骗子才对。”

    那挑战般的眼神，让仁胸中雀跃。

    美国纽约――新联合国总部大楼。

    在樱之剑和艾伦科德发生冲突的时候，联合国得到了赫奇萨变成马里斯的实验影像。通过散布那个影像，在全世界植入了“赫奇萨=马里斯”的认识和恐惧。

    说不定会被赫奇萨咬死。正是这种恐惧情绪，成为阻止联合国会员国叛离的有力手段。

    “这也是一种仪式。”

    乔治对在场的各国代表说。

    “在马里斯的威胁下，内部崩溃的国际联合重新恢复了团结。一开始虽然是这样打着补丁的难看的东西。不过我觉得这样也没关系，这应该也是神赐予的考验吧。”

    每一张光学画面上的人――只要看他的表情就能一目了然。

    不满、怀疑、愤怒。他们中的大部分都不赞成这次的决议。但是在目前这种混乱的形势下，有谁愿意与仁・长门为敌呢？

    “乔治总统”

    一个首相举起手，他的光学影像自动从队伍中浮现出来

    那位首相战战兢兢地开始讲话。

    “黑鸟……和仁・长门之间，现在就不能安排一个会谈的场合吗？”

    乔治笑个不停。但是，他的眼里却透着阴影。

    “仁・长门对我们愤怒的原因是因为联合国无视了他的忠告，迫害赫奇萨，私自利用邻人。”

    “私自？”

    乔治低声说。那位首相故意清了清嗓子。

    “对不起，也许是出于什么想法，但还是有一部分国家以他不希望的方式利用了邻人，结果导致了这样的现状。”

    他话音刚落，另一位首相也插了进来。

    “樱之剑在对马里斯的战争中是有力的帮手，这是不争的事实！我认为与他们的共同战线无论如何对人类都是有好处的！”

    把邻人带到这个世界的是仁他们。被各国捡到的邻人，作为对抗马里斯的王牌被全世界所认知。仁向邻人持有国提供攻略马里斯的提示，并指示如何引导人们。

    但是，当时的常任理事国对此视而不见，并出于私欲开始使用邻人，然后利用赫奇萨的被虐体质，作为“饵食”进行隔离管理。

    乔治面不改色地回答首相。

    “确实……前任安理会的方针导致了这次事态的发生，他们的政策导致了对赫奇萨多年的迫害。但可悲的是，事情已经发生了。”

    虽然很开朗，但声音里却隐藏着沉重。

    “长久以来的实证研究。赫奇萨是超越人类的……‘超越人类的智慧生命体’并且是对人类抱着多年的怨恨。这样的猛兽如果将他们放归自然，那么――”

    乔治按下讲台一角的按钮，正面屏幕开始播放视频。

    躺在诊疗台上的赫奇萨变成了马里斯，袭击了科学家们。这是艾伦科德合作，去除赫奇萨印记的实验影像。

    “你看这张图就知道，赫奇萨的真实身份是马里斯。从他隐瞒了这一事实来看，黑鸟显然有什么企图。”

    乔治的表情陡然一变，变得严肃起来。

    “我敢断言，他们是敌人。人类要想生存下去，只有消灭赫奇萨。”

    乔治大声主张，要杀死除马里斯以外的新侵略者――赫奇萨。

    “仁・长门……那些变种人，已经成为了比马里斯还要严重的威胁，这可是驰骋地球霸权的基础啊！”

    他的瞳孔深处，是黑色的憎恶之光。

    被乔治的气势所压倒，发言的首相们陷入了沉默。

    乔治又像传教士一样对他们说。

    “正因为如此，我们必须成为超越国家框架的命运共同体。经过这个歼灭最终决议，歼灭樱之剑的作战【樱狩行动】将正式启动。以我们的全体意志为基础。”

    听到这句话，有人皱了皱眉头。他就是同为常任理事国的俄罗斯总统阿西莫夫。

    （什么命运共同体？）

    在画布上，他用一根手指抵着太阳穴。

    （这个作战计划的意义，是为了不引起更大的叛变而举行的签字仪式）

    从讨伐军的准备到揭秘赫奇萨，再到今天的最终决议――准备这一剧本，并在安理会之间进行秘密讨论的都是乔治。

    （如果扳机被扣动，除非消除仁・长门这个变数，每个人都必须害怕加在马里斯身上的第三个敌人）

    阿西莫夫用刺刀般的目光看着乔治。

    （投入了这么多的军队，也有战胜不了樱之剑的可能性……那样的想法好像能看透哟。美国小子）

    阿西莫夫还把视线投向了旁听者的各国代表。

    （威胁、贿赂、施压。我真的很想问问你，到今天为止，你已经投入了多少亿美元……）

    阿西莫夫挠了挠下巴，同时画面另一边的部下看到他的动作以后走出了房间。

    在各国代表面前出现O和X的光学按钮。

    “请按手边的按钮批准启动。”

    乔治笑容满面地双手撑在讲台上。

    “在有史以前，这个地球就是属于我们人类的东西。”

    会场里顿时人声鼎沸。画面中，阿西莫夫嘴角的皱纹变深了。

    （以为世界是以自己为中心转动的吗？多么无趣的误会。）

    灰色眼睛映出的是O和X的表决按钮。阿西莫夫向一边伸出手指。

    （undertable不只是你们的特权哦。乔治总统）

    静冈县御殿场市――佛舍利塔和平纪念公园旧址。

    “我还以为神是个屁都不想的人呢。”

    两人站在安置在佛祖舍利塔的黄金如来像前面。

    “在地球的形势即将发生剧变的现在……在这里，你也会有想祈祷的时候吗？”

    对于茜的嘲讽，仁毫不在意地点燃了线香。

    “这里是以前奶奶带我来过一次的地方。”

    线香开始冒烟，仁上香后回过头来。昔日的和平公园一览无余。圣地已经荒废，四处都还能看到炮弹的痕迹。但是，在仁的脑海中浮现的是美丽的白色圣地――对还懵懵懂懂的孩子来说太大的公园。

    “每走一步、看一看、摸一摸，当时的感情就会浮现在胸口。几十年过去了，我才明白，那时候老婆婆为什么要带我来这里？”

    仁自顾自地走了起来，茜跟在他的旁边。

    “我听说你从校长那里接受了包括帝王学在内的各种英才教育。可是，你完全没有亲子时间吗？”

    仁耸耸肩说:“真是的。”

    “人真是既可爱又愚蠢的生物。即使想要诀别，忘记痛苦的时候如果还想再相信的话就会变成那样。所以那个时候，老太婆才会迷惑吧。”

    仁开始挖掘记忆，想起了一家人在这里开心玩耍的样子。

    “孩子从父母那里寻求爱，人从神明那里寻求救赎。即使被虐待，即使被强加不符合自己意愿的命运，融入语言的概念仍然诱惑着……也许那是一把涂满期待之蜜的毒刃。”

    那天的记忆――仁小小的手被皱巴巴的手牵着。

    “冰室的继承人之争就像蛊毒一样。对冰室雷鸟来说，没有比血缘关系和亲人之情更可疑的东西了吧……但是，即便如此――”

    ‘好吃吗？仁。’两人并肩坐在那张生锈的长椅上吃着冰激凌。

    “也许是内心的某个地方想要相信，即使得到了世界上的财富也无法得到的……无偿的羁绊。”

    另一方面，茜观察着仁的一举一动。

    “如果她是想通过我来获得亲情……那是她的软弱。如果她想通过那尊佛像来寻求救赎，那也是她的软弱。”

    “可是……”仁摘下墨镜。

    “今天的我好像多少明白了那种心情。”

    美国纽约――新联合国总部大楼。

    屏幕上的首相们一片哗然。

    “……阿西莫夫先生，应该不是不小心按错按钮了吧？”

    乔治的假笑出现了裂痕。

    在参加此次会议的三个常任理事国中，只有俄罗斯投了反对票。

    “‘大国一致的原则’……常任理事国拥有一票否决权，只要有一个国家在表决中表示反对，这个决议就会被否决。特例的这个决议当然也行得通吧。”

    在安理会重要事项的决定上，常任理事国拥有所谓的一票否决权，只要有一个常任理事国反对就不能成立。由于常任理事国来说他们对世界安全负有重大责任，所以制定了这样的制度。

    但是，阿西莫夫现在的行动，就像撕毁乔治拼死准备的剧本一样。

    乔治说。

    “请允许我说一句话，你是说你已经做好与美利坚合众国敌对的觉悟了吗？”

    “不错的表情。我和你认识这么久了，这是我见过的你最让人有好感的一张脸。”

    阿西莫夫面不改色地对太阳穴痉挛的乔治说。

    “不好意思，我不想和你混在一起。”

    屏幕上的阿西莫夫打了个响指。这时，会场的门突然打开了，两个俄国士兵走了进来，之后出现的是一个东方男子。

    “打扰了，今天我是有急事赶过来的。”

    乔治哑口无言，出现的人是日本原内阁总理大臣滨田优。

    “保安！”

    乔治大喊，阿西莫夫用手制止。

    “他是我的客人，是出于好意才来这里的。”

    滨田向乔治行了一礼。之后，他还向画面上的各国代表行了一礼。

    “今天我是身为‘艾伦科德特别全权大使’的职务来的。”

    滨田取出手帕，擦去额头上的汗水。

    “这是英俄两国的委托。”

    在这场胜算渺茫的战斗中，艾伦事先做好了准备。世界上能与MI01目标上的马里斯势均力敌的军队只有两支。艾伦向联合国军和樱之剑、两军派遣了使者……请求他们的援军。

    阳叶茜和滨田优――这两个人才是留给艾伦他们的希望。

    “要不要跟我打赌？如果我赢了，请答应我一个请求。”

    茜毅然地说。

    “哦，那我赢了呢？”

    “我请你吃公园里卖的鸽食，五十日元。”

    “……虽然赌注不相符，不过只是听听的话是免费的。说说看。”

    仁虽然很吃惊，但还是决定听她说。

    “我要揭露你的真实意图，你觉得怎么样？”

    仁皱起眉头，用手势催促对方继续。

    “先说结论。”

    茜做了个深呼吸，狠狠地瞪了他一眼。

    “仁=长门，你是故意挑起现在的事态吧。”

    同样，滨田也向各国代表提出了自己的建议。

    “我开门见山地说了，请让正在向四国进发的樱之剑讨伐舰队转向MI01目标进发。”

    会场里开始骚动起来，滨田在演讲台旁说道。

    “然后，我要求在座的各位，全力支援现在处于作战状态的艾伦科德。”

    乔治立刻把视线投向阿西莫夫，他似乎察觉到了阿西莫夫的意图。

    “权利。利益。无论是邻居的投诉，还是害怕一家离散，这些都是只有活着才能做到的事情。但是，比起生命，现在大家更在意明天的面包…邻居的脸色”

    滨田开始说话的时候，负责护卫的两名俄罗斯士兵开始行动。

    “灾害等级越大，就越需要遵循人道主义的行动，但像我们这样的人却总是在开着空调的房间里高谈阔论。”

    一名护卫将存储设备插入监视器放映机，另一个人递给滨田拿着遥控器一样的东西。

    “道德的崩溃会招来毁灭……虽然知道，但却还没有理解。”

    超大屏幕上出现的是闯入赫奇萨保管领地的暴徒们的样子。

    “即使马里斯的进攻不断膨胀，世界上也会发生这样的事情:人口减少，基础设施损坏，即便如此，也不得不向战场分配人力和物力。在座的各位，我想问一下…现在，是讨论仁・长门的时候吗？”

    听了茜的话，仁不由得笑了。

    “这是……这是什么推理？你为什么会这么想？”

    茜觉得自己被咬住了，打算直接开诚布公。

    “最先让我感到不对劲的是樱之剑的登场方式。你们不是突袭，而是特意从正面进攻的。”

    两人朝公园区域走去。

    “樱之剑只用了三个小时就拿下了中国最大的保管领地，相比之下，怎么可能拿不下瑞士的一个偏远小岛呢？”

    茜在整理想法和信息的时候，会有意识地活动身体。思考变得清晰，容易想出创意。这是基于经验的习惯。

    “虽说有艾伦科德驻守，但无论在数量还是质量上，都绝对比不过……但交战之后的结果是，樱之剑的四架邻人机体中度或严重受损，另外你们还损失了至少一个装甲师的常规战斗力。”

    茜向冰淇淋箱走去。那个被弄得乱七八糟，连插座都没接上。里面装着用塑料袋包着的鸽子和鲤鱼饲料。打开盒子，一股腥臭味扑鼻而来。她拿起食物，怀疑它是不是腐烂了。

    茜把熊的钥匙圈放在放在箱子上的收费箱旁边。因为身上没有现金，所以打算用这个代替。

    “在拍卖会上卖的话，最低也要1000日元左右。这个钥匙圈。”

    “我还什么都没说。”

    仁苦笑道。

    茜开始撒食，几十只鸽子聚了过来。

    “甚至连宝贵的邻近者都被杀了……从受害规模和战斗场面来看，任谁都会认为这是艾伦科德和樱之剑的遭遇战。”

    茜将视线放在鸽子的背上，重新开始解谜。

    “联合国已经掌握了赫奇萨和马里斯之间的秘密，他们不会放过这个机会。退出的成员国络绎不绝，人们开始把地球的命运托付给你这个救世主，而不是联合国这个传统威信。”

    目光的焦点不确定，茜现在沉浸在思考的海洋中。

    “无论如何都想阻止这股潮流的联合国，决定把早就知道的赫奇萨的秘密散播到世界各地…”

    茜站起来的同时把袋子倒过来，剩下的食物猛地撒向地面。

    “然后，在世界范围内植入了赫奇萨=马里斯的错误认识，把赫奇萨当作恐怖的对象。”

    所谓赫奇萨是被叫做【感染型】的新型马里斯选为苗床的人们。

    这种感染型吞噬人体细胞，人就会马里斯化。但是，在旁人看来，人类变成了马里斯。这种印象很容易激起人们的恐惧情绪。

    茜像是在说自己很焦躁似的，捏碎了空袋子。

    “不过，说起来，这次的事件，如果能及时停止实验的话……只要抓住物证就能解决的吧？”

    仁的面部表情微微动了一下。

    “明明是发个短信或打个电话就能解决的事情。如果不能使用通信手段，你直接打破空间去找艾伦先生就好了。可是你却没有那样做……为什么？”

    茜用诘问的语气质问仁。

    “你奇袭位于瑞士本土的瑞士联邦支部是在当地时间2月24日21点36分左右，樱之剑进攻印度尼西亚是在2月26日18点整。花了两天时间组建军队，你是傻瓜吗？你是傻瓜吧。”

    “耳朵好痛，我都要哭了。”

    仁想要挣脱，茜却继续说。

    “处理得太草率了。打个比方，在一集50分钟的电视剧里，如果观众看到支离破碎的强行展开，就会觉得‘啊，是作者故意安排造成的’。”

    茜眯起双眸说:“其实应该是这样的。”

    “在开幕的时候，如果艾伦先生能接受你的劝说就好了。但是，没有停止研究也没关系……重点是要把与艾伦科德的战斗演出成偶发性的、真实的场面。你从一开始就没打算认真阻止。”

    “太荒唐了，这么做对我有什么好处？”

    “我、妖精之三和原总理大臣滨田优。”

    真仁嘴角的笑容顿时消失了。

    “看……看！你果然全都预料到了！”

    看到仁的表情变化……这让茜的推理变成了确信。

    “校长乃至艾伦先生，切断了这两张在政治谈判上的王牌。你应该也预料到是我会来这里，所以我才说你是骗子！”

    茜说:“我请客！”她从盒子里拿出饲料袋砸向仁。

    饲料撞在仁的肚子上，散落在他脚边。

    “知道了赫奇萨的真面目而陷入恐慌的人类和因为镇压和屠杀而愤怒发狂的赫奇萨！因为你，双方的恶感迎来了最高潮！接下来你约见出艾伦先生，装出一副走投无路的表情点燃了他！让他主动行动，让艾伦科德朝着MI01目标前进！”

    茜的感情在挣扎。对她来说世界和平什么的根本无所谓，自己和同伴的生命才是最重要的。但是，艾伦=巴扎特却做不到这一点。

    眼前的这个男人，甚至连他那温柔的内心都去利用了。

    “托你的福，艾伦科德决定对那个地狱之岛进行殊死特攻！”

    茜快要哭了。她用力擦干眼泪，大口呼出热气。

    “……”

    “所以我想，假设一切都是你的演出，你想要的回报是什么？当双方的恶感达到最高潮时，会产生什么？”

    一步，两步。茜逐渐接近真相。

    “是会吞没所有东西的浊流……但正是这股浊流，与你最想要的结果相连。”

    仁丢掉了理性的面具，嘴角猛地上扬。

    “最后的一幕了……名侦探，让我听你说说看吧。”

    茜被仁俯视着，但丝毫没有退缩。

    “请您现在就决定。”

    同样，滨田也继续向五十四国的联合国会员国请求援军。

    在特大显示器上投出了MI01目标的战斗影像。

    “你应该已经知道了，我们想尽快请求你们的支援，我们的作战已经开始了。之后，艾伦科德的特别作战小组在没有得到万全支援的情况下，计划向位于岛最深处的国王发起特攻。”

    听到这句话，“太荒唐了”“会被杀的”等感叹的代表们接连出现。

    “这是攻克MI02目标的决定性一击，没有艾伦科德……不，没有艾伦・巴扎特，你认为能攻克最大的MI01目标吗？”

    滨田问道。

    中国大总督府王黄龙插话了

    “如果能够夺取樱之剑的邻人，拥有全部的邻人的话――”

    “以单一战术最强的邻人而闻名的巴尔戈・蒂亚兹，在MI02目标中失败了！”

    滨田大声说出不可动摇的事实。

    “对king来说，核攻击是行不通，那是只有决战这一攻略方法才有用的怪物。”

    特大屏幕上出现了MI02目标的幼体国王。

    画面上的是龙人和钢铁淑女的激战。

    “因为艾菲娜的到来，人类才第一次战胜了king。正是因为武器、战略和邻人都行不通，所以我们才会放任那个魔岛直到今天，不是吗？”

    还没等充分说明，联合国成员国几乎都出席了这次会谈。

    但是，大家都这么想――打倒樱之剑真的就能解决一切吗？

    “‘打败樱之剑’、‘得到其他邻人’、‘得到他们的技术’……这都是臆测。更何况樱之剑的战斗力还是未知数，但他们是根除马里斯的关键，这一点应该是共识吧？绝对不是只因为意见有分歧就可以舍弃的好帮手。”

    在没有胜利的保证和满意的说明的情况下就被要求签字的国家几乎都有。为了贯彻这种不合理的主张，有人故意渲染大国的威信。

    “恕我直言，有人把私人感情说成正义，叫嚣着。”

    画面上的几十名代表都看着乔治总统。

    “在大国的旗帜下，巧妙地分别利用马里斯的威胁和邻人的使用……让无数人远离了本该采取的正确选择。”

    滨田的视线也转向讲台上的乔治。

    “乔治总统，你对仁・长门的感情好像很偏激。”

    讲台上滑过一叠调查资料。乔治露出敌意，将视线投向讲台上――《关于乔治・卡尔特的人物报告》。

    “是复仇吗？对没有拯救自己家人的……以前的仇恨。”

    指着自己的娇小少女……看着她的指尖，仁・长门想起了自己。

    “所以你选择了艾伦科德作为连接人与人之间隔阂的中间人。”

    她比任何人都先看到了人类会输给马里斯的未来。

    同样，知道赫奇萨真面目的人们会采取怎样的行动呢？怎样才能避免这样的未来战胜马里斯呢？

    “你想要的是‘互相憎恨的双方还是携手对抗马里斯的事实’……让双方克服跌入谷底的不良情绪并拥有并肩作战的战友意识。”

    过去、现在、未来――生活在这三个时间线的仁比任何人都要费心。

    “如果能实现的话，在马里斯消失以后的和平世界上两者的共存的道路也会一下子成为现实的东西。如果在消除马里斯后才发现赫奇萨的秘密的话，那时才是对赫奇萨的根绝和屠杀。”

    在这个时代、这个变革中，有一个变数。

    （原来我把赌注都押在他身上了）

    “你比我想象的还要天真……这就是我得出的结论。”

    茜慢慢放下手指。

    短暂的沉默后，仁把掌声送给了茜。

    “末日历71年……在各种各样人种的人类在地牢里生存了90多年之后，缔结了一个同盟。”

    仁说出了对谁都没说过的未来的事。

    “【大阿卡那同盟】……为了人类这个物种的存续，各国约定无条件的合作。这是无视国家的主义、主张、宗教、文化而缔结的大同盟。”

    必须引导他们进入自己到达的境界。

    “列席会议的高层有22人，预定制造的邻人有22个，所以这个同盟就被命名为“大阿卡那”。邻人的每架机体都被赋予塔罗牌阿卡那也是这个原因。”

    “邻人竟然还有这个秘密。”

    “然后时空跳跃型邻人亚门特完成的同时，启动了人类救济历史改编计划。那就是【邻近者作战】”

    人们在大陆上散落，其独特的文化和历史孕育了文明。但是由此产生的价值观的差异，制造了国境，制造了优劣，制造了差别，最终制造了战争。因为分道扬镳，所以无法携手。

    这一点在马里斯这个敌人出现后也没能改变。

    “将攻略女王决战兵器邻人送回过去，防止感染型发芽，同时让过去时代的人们攻略马里斯岛。这就是计划前段的概要。”

    “前段？”

    但是，只是这样是赢不了马里斯的。所以，必须改变阵容。

    “在这个时间轴上，即使‘末期者’的出现近在眼前，世界也在向另一个方向发展。所以我们才介入到表面上，为了采取粗暴的行动。”

    即使无法引导，至少也要改变流向。

    “我袭击联合国总部，是为了让世界看到我们之间的战力差距。只要对我们产生恐惧，改变心态就可以了。即使是敌对，为了防备我们这个第三敌人，不同国家之间也有必要联手。如果在目前的情况下，其他大国也像中国一样闭门造车，那么结果会怎么样？”

    茜马上注意到那个发言。

    “被一个没有邻人、没有力量的国家踩扁了。那么就要把一个实力不强的大国强行拉进战场。”

    保护世界，保护人们，保护这个星球。无论使用怎样的手段……仁的正义就在那里。

    “接下来就像你预测的那样了。哎呀，真是太可怕了，我没跟任何人说过的计划……没想到会被你这样的小姑娘看穿。”

    仁弯下腰盯着茜。

    “你大概是想赌赢了然后请求援军吧，可惜，我能不能接受你的请求，全看他们了。”

    茜挺直了身子。

    “做了这么多准备，如果人类还没选出正确答案的话，那么他们就没有拯救的价值了。”

    听到那冰冷的声音，茜明白了。他是认真的。

    “每一次……我相信人类是具有的可能性，反复修改历史。像这样，不断地改变时间轴。但是……。如果经过了十万多次的尝试，人们还是无法接受怯懦，那么我就放弃了。”

    流露出的杀意沐浴在肌肤上，恐惧让茜后退了一步。

    “如果世界不能接受从马里斯手中保护人们的赫奇萨，那么在改变世界之前，我就恭谨地君临魔王的宝座吧。”

    “到那时，我将展示人类历史上最大规模的屠杀。”

    在参加【樱狩行动】时，联合国成员国还收到了一些追加条文。滨田把条文书的数据显示在超大屏幕上。

    “以这次樱狩行动为契机，缔结的这个追加条文……‘在联合国非会员国中，如果发现或承认继赫奇萨的权利，将以武力应对’。”

    正是这句话，成为了把各国都绑在恐怖上的锁链。

    “对脱离联合国圈子的国家，联合进攻，抢夺有限资源……我能这样理解吗？”

    “闭嘴！”

    “在马里斯泛滥的当今世界，如果被孤立，那么灭亡是不可避免的。更何况是没有邻人的国家，没有办法生存下去。不允许退出，也不承认独立。不顺从的人就当作邪恶，以制裁的名义榨取财产？这只是恐怖政治。”

    乔治大喊一声，唾沫横飞。

    “要是没有被恐怖的锁链锁住，我们就无法联合一致。”

    “因为走不动了，所以要牺牲点什么。这不是和对待赫奇萨时采取的政策一样吗？所以仁・长门才会成为复仇者挡在你们面前。”

    疼痛往下、从上往下流淌。这与团体的大小无关。柔弱的人首先会哭泣，世界就是这样形成的。但是，必须改变那个。

    “联合国还要重蹈覆辙吗？已经再也回不去了……您的父亲也会很难过的，总统。”

    乔治像是被泼了一盆冷水，吃了一惊。

    “调查显示，四届前就任总统的您的父亲艾伯特卡尔特先生生前对黑鸟……就是那个仁・长门特有好感。”

    乔治的表情像被吸走了生气。

    “那和这件事无关！”

    “当时的第一秘书比斯克特雷德先生告诉我，他拿出自己的私人财产支持黑鸟的活动，还把他的事迹当作英雄故事一样讲述给家人听。”

    乔治听了滨田的话，回想起当时的情形。

    白色的手背上浮现出血管，同时呼吸变得急促，脸颊潮红。

    “当时你才十一岁，你也对他――”

    “我在叫你闭嘴！”

    乔治从怀里拔出手枪，指向滨田。周围护卫的俄国士兵立刻举起枪用身体挡住了射线。

    “像现在这样的话，如果大声说话而对方还不沉默的话，接下来会用什么呢？”

    滨田让开护卫，在手枪前暴露了身体。“这就是是星条旗最后的威信吗？”

    “你手里拿着枪吗？还是钱？你就是用强人所难的手让这里的人跟着你走的吧？”

    滨田环视着像观众一样排列的监视器群――各国首相们的脸――

    “可是，这可不是靠私怨就能解决的事。现在的你，为了你的个人情感，要拉拢数百万人。”

    乔治的嘴唇颤抖着。

    他把枪摔在讲台上，开始撕毁面前的一叠报告书。

    “你这副表情，好像在说自己全都知道似的……别开玩笑了！别开玩笑了！别开玩笑了！”

    把撕碎的纸扔到滨田脚边，纸屑在两者之间飞舞。

    “私怨就够了！这有什么不对！我就是为了这个才活到今天的！”

    乔治用力转动右臂，指向整个报告厅。

    “我！耗尽了我的一切！来到了这里！”

    “所以说！这是把特权和任性弄错了――”

    “在不是单纯的怨恨！”

    乔治怒吼起来，嗓子都快喊破了。歪理，连理性都化为乌有。让人暴走的心灵开关。

    乔治心中的炸药，是不知风化持续扩大的“感情”。

    “爸爸告诉我黑鸟会来，然后第一个死去！为了保护我，妈妈的头被咬了几口。玛丽的胳膊像洋娃娃一样被抓住了，她哭着向我求助……光是说几句话就能控制住这种情绪吗？”

    乔治热泪盈眶。

    为了消除恐惧，他挠了挠头皮。乔治茫然地看着滨田。

    “那天晚上，我跑了一晚上，嗓子都喊破了。他不是……不是谁都没来吗？”

    乔治垂着胳膊。

    “哪里都没有英雄，那不就只能靠人类自己来保护人类了吗？”

第九卷 酒和小菜

    那是发动攻击的大约四天前。

    一封视频信被传送到全世界。这封被翻译成31种语言的视频信，已经有超过120万次的点击量。

    ――动画标题【艾伦=巴扎特致全世界的人们】――

    视频里的少年艾伦=巴扎特开口道。

    ‘我们是无差别马里斯消灭机关艾伦科德。而我是担任特别作战班队长的艾伦=巴扎特。’

    红色的眼睛，红色的头发，穿着像动画片里一样的西洋军服。

    ‘我们是无关人类还是赫奇萨，只要有人发出请求就会回应的驱逐马里斯的武装集团。我对所有观看这段录像的人有个请求，请允许我说一下自己的想法。’

    看录像带的是一个小孩子。他失去了家也失去了家人。在这个被摧毁的阿夫波茨西姆，到处都是和他一样来避难的平民。

    ‘现在，世界正处于混乱的道路上。人与己，己与人，互相不允许对方的存在，正在发展成一场巨大的战争。’

    看到出现裂痕的平板电脑上的少年，那个孩子会怎么想呢？

    ‘联合国军和樱之剑。如果两者碰在一起，一定会流很多血。但是请用手捂着胸口想一想，那血真的是应该流的吗？虽然有共同的敌人马里斯，却不能携手共进。即使能承认是威胁，也不能接受它的存在。’

    孩子听了会觉得奇怪。

    明明是因为马里斯的到来，我们才会这么痛苦。为什么大人们不是在和马里斯而是在和赫奇萨作斗争呢？

    ‘我们打算从现在开始进攻最后的MI目标，MI01目标的攻略作战。’

    “杰克，你在看什么……？”

    一个军人模样的男人在孩子旁边坐下。他是艾迪奥特&#8226;墨菲，最近刚退役。回到故乡后遭到马里斯的袭击，房子被烧毁。附近的人们能够到这里避难，也多亏了艾迪奥特的努力。

    艾迪奥特又看了看杰克的平板电脑，他的眼睛一下子睁大了。

    “他是――”

    爱迪奥特夺过平板电脑，在杰克身旁坐下。

    ‘在联合国军和樱之剑开战之前，无论如何也要击败最后的国王巴斯7-I，为这场悲伤的战斗画上句号。’

    “笨蛋……因为联合国军，欧洲联合部队，还有艾伦科德和樱之剑共同战斗，所以那场战斗才能胜利。即使再怎么努力光凭艾伦科德也不可能做到。”

    艾迪奥特狼狈起来。他似乎想起了什么，用手指探了探双眼。他最后从事的作战是极限突破。他是亲身经历过那个地狱并且拼死生还的士兵之一。

    ‘但是……但是，光靠我们的力量是不够的，是绝对不够的。’

    画面中的艾伦垂着头。拳头颤抖着，仿佛要把悔恨捏碎。艾迪奥特心中萌生了罪恶感。

    “叔叔，你认识这个哥哥吗？”

    艾迪奥特粗暴地吻了杰克的额头，抚摸着他的小脑袋。

    “啊，是他救了叔叔和叔叔的朋友，也是我的救命恩人。”

    ‘我想拜托每一个正在看这个视频的人。’

    在画面的另一边，艾伦真诚地请求。

    ‘希望你们不要被感情所左右。不要光看到眼前的景色，而是看清自己心中重要的东西……为了保护现在浮现在心中的重要的东西而开始战斗。’

    艾迪奥特紧紧抱着仅存的亲人杰克的肩膀。

    ‘不能弄错开枪的对象。应该开枪的对象不是人类，也不是赫奇萨，而是马里斯。’

    艾迪奥特也这么认为。只要从战场上活下来的人就会明白，正因为有赫奇萨的存在，人类才能够和那么强大的马里斯平等地交锋。他们的力量也成为打倒马里斯的关键。

    ‘我也有重要的东西，有爱的东西，有绝对不能改变的信念。为了守护这些，我甘愿战斗。’

    “这个人……好帅啊。”

    艾迪奥特大吃一惊。杰克来到这里，第一次露出了笑容。

    ‘现在请重新审视一下。现在你所做的事，真的是为你的正义所殉吗？我想拜托现在看着这个的你。’

    艾迪奥特对退役感到非常后悔。

    ‘请借给我们……力量吧。’

    他的内心在呐喊――我要去救这个男孩。

    现在时间14点―MI01目标最深处

    经过激烈的战斗，艾伦和艾菲娜失败了。

    本以为已经分出胜负的战场上，战斗仍在继续。

    裂纹、凹陷的红色礼服装甲，失去了一半的面具，她的美貌也沾满了泥土。即使变得破破烂烂也能挥出拳头，踢起脚的艾菲娜。

    相对的爱丽丝却恢复了万全的状态。被烧焦的皮肤变得更加坚硬，在体表的肩头和面上扩展的斑纹越来越多，看起来就像是令人作呕的人面集合体。

    另外，爱丽丝从刚才开始就发出了艾伦熟悉的声音。

    “我不理解。”

    那不是冰室夏树的声音，那是电视动画里播放过的仁・长门的声音。爱丽丝的右手―五指伸出刀一样的利爪。爱丽丝把它甩了下来。与之相对的艾菲娜差之毫厘的移开身体，从斩击中逃脱

    “那个声音！那个语气！”

    爱丽丝的爪子和艾菲娜的可变喷流器碰撞出火花。

    “给我闭嘴！”

    艾伦气势汹汹的一刀被爱丽丝轻松地弹了回来。左臂瞬速刺穿了艾菲娜的脸，这是从艾菲娜那里学来的斗神的拳击。现在的爱丽丝连艾菲娜的战术机动都学习了。

    艾菲娜的面具这次终于破碎了。

    “居然损伤淑女的脸！”

    艾菲娜的美貌因愤怒而扭曲。用力踢了一脚。但是爱丽丝低头躲避。同时，爱丽丝的中段踢击中了艾菲娜的腹部。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    艾伦和艾菲娜再次被击飞。

    直接命中的瞬间，艾菲娜的长发【冲击排出路】向后喷射。虽然最大限度地扩散了冲击，但还是无法消除其威力。

    艾菲娜在焦土上翻滚。

    “我真的不知道。”

    爱丽丝抬起脚，身体不动。他那带着威严的声音和态度，正是艾伦所熟悉的那个人。

    “我们和你们的本质应该是一样的，你们不是怀着同样的目的诞生的吗？”

    声音嘶哑。但是，这个问题是马里斯作为国王的疑问。

    艾菲娜做了个后空翻，立刻站了起来。

    “……同样的目的？”

    艾伦反问道。爱丽丝的话题是关于马里斯的出身。

    “我们，巴代姆是在星球的寿命指引下诞生的。不过，我的诞生提早了，原来是因为你们人类破坏了自然，让地球的寿命提前了。你们不是也希望星球死亡吗？”

    生老病死――出生、衰老、生病，然后死亡。

    生物无法逃脱这个道理。但是如果……地球也是一个大的生命体，那么它也在这个道理的范畴里呢？

    地球的生命力变弱，作为召唤死亡的【病魔】而诞生的生命体如果是马里斯呢？

    “那……难道是因为人类破坏了环境，才产生了马里斯？”

    “那是当然。你是傻瓜吗？”

    马里斯这种生物，就像人类所说的恶性肿瘤或癌细胞。

    如果能维持高免疫力-保护自然环境-就能防止出现。

    但是，地球也有使自然变坏的人。

    “生物只能和星球共存，但你们不一样，你们拔了树，干了地，腐了海，大气浑浊，大陆破碎，星球变得瘦削。”

    人也一样，如果追溯它的进化系谱，破损的星球也会改变。

    “在这么短的时间内不断进化，不断走向自我毁灭。没有你们的行动，我的觉醒不会这么快。”

    地球的生命力――作为生物的抵抗力――显著下降的因果关系与人密切相关。在达到一定的文明水准之后，人类开始加速削减资源，不断夺取地球的绿色。

    “那么马里斯是怎么出生的？”

    “你们的存在与星球的灭亡是相对的。而为了终结星球而诞生的就是巴代姆。但是，为什么要妨碍我们？明明已经可以看到末日了。说白了就是妨碍。所以我说我不知道为什么。”

    为了终结地球的生命活动而诞生的就是马里斯。从女王的活动阶段就能看出这一点。一边袭击人，一边选定扎根的地方。扎根之后，破坏当地的生态系统，最终变成只有马里斯才能居住的环境。在那里诞生的另一个女皇为了破坏新的大地而进军。

    进食减少人类，腐蚀破坏大地。马里斯的活动原理由此可见一斑。

    在行动过程中被设定为“吃人”，是因为人类介入马里斯的活动而产生的，它们决定先消灭不知道为什么阻止自己的人类。

    “但是……就算那样！”

    艾菲娜站了起来摆好了姿势。

    “人只要还活着！就不能放弃生命！”

    艾菲娜一口气突进过去，反砍爱丽丝一刀。与之相对的爱丽丝用一只爪子挡住了艾菲娜的可变喷流和匕首。

    “自相矛盾。既想杀星，又想生存。这两者不能两立。不知所谓的蠢货们。”

    “我也这么想！但是，还有人想活在明天！只要还有人害怕你们，向我们求救，我就会！”

    艾菲娜转身……躲过爱丽丝的利爪，用蕾比雅的刀尖刺进她的胸部。

    “我必须挑战你！”

    被刺起来的同时――蕾比雅的剑身折断了。

    “！！”

    魔神的凶貌降临到艾菲娜的眼前。

    “我再问你一次，为什么明知道没用你还在抵抗？”

    艾菲娜蹬地和爱丽丝保持距离。小破的推进器最大喷射……沙尘被推进器的推力扬起。20、110、250米从爱丽丝那里逃走。

    “先生，再次建议撤退。既然不能装备婚礼，本机就没有胜利的机会了。回到阿里亚克后，应该迅速脱离战线。”

    艾菲娜对驾驶舱内的艾伦忠告道。

    “哈，哈，哈，哈。”

    艾伦痛苦地抓着左胸。汗流浃背，呼吸急促。过度使用柯梦菲亚的结果，其疲劳度已经达到了顶点。

    “可是……”

    透过监视器，他知道自己离爱丽丝越来越远了。

    但是，下一个瞬间，仿佛一根极粗的冰柱刺进了艾伦的背脊。

    “从刚才开始就觉得很不可思议，有两条命的感觉。”

    艾伦的大脑一片空白。

    响起的警告音――突然，魔神的脸出现在监视器上。

    “……一个大的，一个小的。身体只有一个却发出两个声音。”

    爱丽丝以艾伦无法察觉的速度，挤进了艾菲娜和爱丽丝之间。

    画面里的爱丽丝指着正面屏幕，用食指指了指。

    艾伦感到恐惧。艾菲娜以“先生！”的时候――

    “这里面有什么吗？”

    溅起的鲜血和监视器片――两只利爪穿透了艾伦的左肩。

    “唔！”

    艾伦惊叫起来。利爪从正面显示器的左侧拔出，贯穿了艾伦的肩膀。伤口开始汩汩地流血。

    “呜……”

    艾伦用颤抖的手拔去插在身上的利爪。驾驶舱内响起了警告声。

    “滚开！”

    艾菲娜的拳头打在爱丽丝的脸上。

    “快滚！”

    使出浑身解数的右直拳将爱丽丝整个脸打飞。

    同时，爱丽丝的利爪也从艾伦的肩膀上被拔了出来。驾驶舱损失惨重，屏幕的一半被压扁，发出噪音。艾伦按住流血的肩膀。

    “先生！你没事吧？”

    艾伦汗流浃背，他用颤抖的手指操作右手上的徽章手表。把驾驶服上的破洞溶化一样堵住，衣服内部的伤口被打上了好几瓶止血剂。

    “没、问题，已经做好了觉悟。”

    “现在把二号的副监视器切换成主监视器图像。”

    艾伦把通红的眼睛转向正面。虽然看不到驾驶舱监视器的左半部分，但位于左端的副监视器显示了正面图像的另一半。艾伦用沾着血的手重新握住操纵杆。

    “原来如此。我知道你是人类的顶峰，但正因为如此，我才不明白。”

    爱丽丝已经重新站好了慢慢地朝这边走来，艾菲娜后退了一步。

    艾菲娜被三个巨大的影子包围了。

    “呜！”

    艾伦马上让艾菲娜装备了最后的可变喷流器和匕首。包围艾菲娜的是亲卫队女王――而且是三尊。

    “为什么最强的人要最先死去？”

    出击六小时前

    作为敢死队的艾伦等人进行突入准备的时候。

    联合国军第三舰队第一BS运输舰【企业号Mk6】

    美国海军的主力航母上不仅有美军还有其他国家的士兵。

    在航空母舰的甲板上整齐排列的战骑装――总共18架。全部完成空战换装，只要乘坐出击弹射器，随时都可以出击。同样在甲板上，待命的战骑装们围上了管子。

    “啊，是芋头。有一股沾了香槟酒的臭芋头的味道。为什么我们船上坐的是胆小鬼德国人？”

    黑人美国兵这么说。他们对面的四名德国兵向他走来。

    “你脑子都没了吗，真是蠢货。你忘了三天前特门处的卡斯舰长说过，让你们来做我们的脚吗？”

    德国兵抓住美国兵的衣领凑了过来。黑人和白人士兵互相瞪视。

    “我的好朋友因为操作极限作战死了，为什么最先被骂的你们却活了下来？”

    “在成为马里斯的食物之前，想先变成鱼屎吗？”

    这是紧急组建的混合部队中常有的现场士兵之间的摩擦。不仅是这艘船，投入樱狩作战的部队也到处发生了这样的纠纷。黑人士兵殴打了德国士兵，顿时演变成小队之间的乱斗。另一边，靠在甲板扶手上的另两个人远远地站在那里看着他们的混战。

    两人组中的一人对坐在旁边的朋友搭话。

    “在那里开派对吗，还真是热闹啊”

    两人虽然都是美国兵，但都是空军出身。在那里闹事的黑人部队是陆军，在他们看来，这两支部队都和别人没什么两样。

    “斯科特，我们没有做错吧？”

    另一方面，被搭话的朋友消沉地问道。

    “啊？”

    “艾伦科德正在战斗，以MI01为目标……现在”

    斯科特听了朋友的话，脸色大变。搂住卢卡斯的脖子，轻声问道。

    “哪里来的情报？还有，你为什么有那种东西？上船的时候不全都没收了吗？”

    卢卡斯拿着的是私人手机。

    “上个月退伍的艾迪奥特给我发了封邮件，上面贴着网址。”

    手里拿着的手机屏幕上正在播放一段视频。

    “喂，斯科特，我们能从极限突破中活着回来，是托了谁的福？”

    “别说了，卢卡斯。”

    “我们是不是搞错了顺序？在对付赫奇萨之前不是应该先解决马里斯吗？我们不是美国空军的第三灰狐中队吗？”

    卢卡斯双眼颤抖地说。但是他的搭档“卢卡斯！”强烈制止了他。

    “我们只是枪，即使长官命令我们对赫奇萨发起攻击，就把子弹发射出去。武器是不需要考虑复杂的事情只要遵守命令就好了”

    斯科特用手指戳了戳卢卡斯厚厚的胸板。

    “那恐怕是封锁情报。别告诉别人，不然会被举报的。如果上司想的话，在抵达日本之前，你就会变成鱼饵了。”

    “可是我……我是被拜托了。”

    一脸快要哭出来的表情把手机给他看。画面上是一封信的视频。

    “被艾伦。”

    这两个人也是被艾伦救了一命的部队的幸存者。

    美国纽约――新联合国总部大楼。

    联合国的最终决议进入了最终阶段。在光学监视器中，阿西莫夫总统正在使眼色。画面的另一边似乎在发出什么指示。

    中国的王总督正要怒骂乔治，滨田制止了他。

    “总统，如果没有英雄的话，我感到抱歉……但真的是这样吗？”

    乔治一动不动。滨田低下充满忧伤的视线。

    “确实这个世界上没有神也没有佛。在这样一个没有救赎的世界里，你会相信这种东西吗？但是，即便如此，我还是期待着他的存在。”

    乔治竖起了耳朵。看到滨田“他？”他觉得很奇怪。

    ‘时间螺栓检索中……设置！最优先项目，先生的生存。时间点根据运算结果自动选择。连接到事事转换的时间螺栓’

    突然，女性的机械声音开始在会场响起，超大屏幕上的画面自动切换。在后台的工作人员跑向乔治。

    “总统！有人入侵了线路！”

    乔治、滨田等各国首相都变了脸色。屏幕上播放的是“破破烂烂的艾菲娜和三尊女王的战斗影像”。

    “不仅仅是这里，全世界所有国家的媒体！所有的媒体都开始播放这个画面！”

    乔治他们瞪大了眼睛，滨田抬头看着画面。

    “如果是你的话，一定会创造奇迹的……对啊，艾伦君。”

    那是从未来寄来的鲜红淑女的抗议信。

    现在时间――MI01目标

    在鲜红的超级跑车【法拉利卡多特】的机体收纳部――艾菲娜伦音列瑟的收纳空间――，有一台机械礼服像睡醒一样启动了。

    让人联想到天使的两翼的传感器单元，像神官的长袍一样的红色礼服兵装。

    【情报战兵装】――这是专门用于情报战的礼服。

    如果与艾菲娜的人工智能中的量子计算机同步，就可以破解全世界的计算机主机。

    艾菲娜应用了雷法拉里卡所积累的因果律场域，与所选择的时间轴相连。并且命令这条礼装向全世界发送信息。

    艾菲娜踩着地面飞行。将溶解液左右地避开了。

    “来吧，combat！”

    艾菲娜的眼中闪过一道蓝线。刚才脱下的礼装群――自动喷射。

    蔷薇的飞行单元飞向艾菲娜。

    艾菲娜再一次旋转回避溶解液…………指着女王的脸。从艾菲娜手下的冲星群中射出了爆破和刺刀。射出的刺刀带着光。光之刃刺进了女王的脸。推进器与艾菲娜的腰对接。

    艾菲娜抬起美腿，朝着插在身上的钢珠和刺刀的刀柄转身。头部被刺穿，那个女王毙命了。艾菲娜跳过了死尸的头顶。交叉的时候，从头上一喷就拔出刺刀。黑色的血溅到大腿上。艾菲娜和剩下的两个女王一起开始了战斗。爱丽丝对这样的艾菲娜说道。

    “以低等生物为食粮，建立起繁荣的物种。你们不也是这样经过漫长岁月才征服地球的吗？”

    “呀！”

    受到两刀的斩击，女王的胸口刻上了十字，立刻鲜血飞溅。连续的上段回旋踢，击飞了那个女王的首级。

    “你很强大，非常强大。你有权利以他人为食粮活下去。但为什么不这么做呢？”

    “与强弱无关！”

    艾伦大叫，艾菲娜纳刀。艾菲娜向最后的女王举起了拳头，把全部重量放在拳头上，最大限度地喷射推力。

    “每个人都是平等的，都有自己的心！”

    长着蝙蝠翅膀的人形女王――她的脸像西瓜一样被打碎。像导弹一样穿过头盖骨，艾菲娜跳过了皇后。着地的时候，巨大的鞋跟把地面磨破了。伤痕累累的艾菲娜抬头看着伫立在山丘上的爱丽丝。

    “大家都在心里呐喊，越是处于弱势的人，声音就越大。”

    艾伦比谁都清楚这一点。正因为如此，才不会被抛弃。

    “他们总是欺骗自己的心，咬紧牙关。”

    “这是弱者的义务吧。作为生物，弱小就是一种罪过！”

    艾菲娜向前迈出了一步。

    “因为软弱，因为没有力量，所以被迫承受愤怒、悲伤和痛苦。”

    因为软弱而流过泪的人，谁都明白。

    “成为接受一切不讲理的垃圾桶吧。这不是强者的自我吗？那种不讲理的事情不可能被原谅。”

    艾伦的眼睛燃烧起来，擦了擦脸颊上的血。

    失去面具的艾菲娜，也用和艾伦一样强烈的眼神仰望着爱丽丝。

    出击六小时前――樱狩作战前时间轴

    参加会议的五十四国的总理们颤抖着眼睛看着特大屏幕。其中最受打击的是乔治。

    “如果没有人去倾听那些声音，他们崩溃的感情该去哪里？”

    每一句话都化作一把火剑，烧毁乔治的心。

    （为什么？）

    “喊叫救命的人，是因为自己无能为力才向别人求助的。那种遗憾，那种眼泪，那种呐喊……必须要有人来听。”

    乔治回想起那晚整夜哭泣的情景，那是他永远无法忘记的童年记忆。

    （我一直……想要的话）

    “如果因为不甘心而流泪，如果因为悲伤而流泪，那就绝对不能忘记当时的痛苦。否则……自己就会站在让别人流泪的一边。”

    乔治翠绿色的眼睛颤抖着，全身起了鸡皮疙瘩。

    滨田把艾伦介绍给在场的首相们。

    “我想应该有人知道，他是来自另一个世界的人。”

    乔治和阿西莫夫又确认了一遍，倒吸了一口凉气。

    王总督恶毒地说。

    “我知道。平定了MI02目标的士兵。那个，拥有和讨厌的仁・长门一样力量的男人……。确实，名字是……”

    滨田微微一笑。

    “说得冷酷一点，他就是局外人。在这种窘境下，唯一可以做旁观者的人。”

    阿西莫夫也皱着眉头凝望着艾伦的战斗。

    “必须有谁来代替他战斗。有谁来保护他。”

    乔治坐在地板上。这巨大的冲击就像被剜心一样……但是，不仅如此。乔治双手撑在地板上，抬头看着艾伦，他心中涌起一股暖流。

    “但现实是，他在最危险的地方受伤了，现在还在那样战斗。”

    滨田的声音里带着哽咽，悔恨和愤恨让他眼眶发热。

    “我们大人……这样真的可以吗？”

    出现在显示器上的艾菲娜站在爱丽丝面前，第三次将左拳扣在腰上。

    “我穿上这身军装，就是为了成为无力的人们的盾牌！”

    面向全世界的人们，艾伦=巴扎特展现了自己的信念。

    “因为软弱而哭泣！因为没有力量而哭泣！为了减少这些人的眼泪而战斗，哪怕一滴也好！不能因为赢不了，不能因为不行就轻易放弃吧！”

    艾菲娜朝爱丽丝伸出了左手拳头。

    “用我的全部拯救一切！只要还有人喊着想活下去！我就绝对不会认输！”

    这句话结束后，艾菲娜又向爱丽丝发起了挑战。看到整个过程后沉默在会议室里蔓延开来。

    激战，连喘息的机会都没有的激战。乔治趴在地上，只吐出一句话。

    “他才是……”

    自己曾经对仁・长门抱有作为孩子的憧憬。简直就像传说中描绘的英雄……那个在乔治・卡尔特总统的面前存在着，战斗着。

    “英雄。”

    这时，画面中传来了战斗中的艾菲娜的声音。

    “失礼了，我是艾菲娜伦音列瑟。刚才叫喊的是我可爱又固执的舞伴。这条信息是由本机的运算系统导出的，沿着符合我要求的时间轴发送的。”

    这场战斗不是在现在这个时间轴上发生的，是在未来战斗的艾菲娜送来的。

    “我瞒着他，对所有观看直播的人说。”

    从艾菲娜口中得知残酷的事实。

    “以本机的性能来说，要战胜这个巴斯7-I几乎无望，但是我的舞伴没有退缩。这样下去估计要战斗到生命的最后一刻……为了保护素不相识的某人。”

    滨田和乔治脸色铁青，首相们开始发出嘈杂的声音。

    “对于不断寻求死亡的场所的他来说，这也许是理想的状况。如果我在其中夹杂不同意见，这是与存在意义相抵触的行为，所以我不说话。但是――有一点我怎么也不满意。”

    艾菲娜的话里，渐渐充满了感情的热情。

    “为什么你们什么都不做？”

    坦率的意见，只是一句牢骚。

    “打开胸壁内部的装甲，我想说的是，本机对这颗行星没有任何执着。比起这个星球上的50亿人口，我认为先生一个人更珍贵。”

    艾菲娜――以及成为其人格数据素体的鹤来博士――并不是博爱主义者。只是为了艾伦的信念。

    “你们中的任何一个人，即使数千、数万人的生命活动被终止，我也不会有什么想法。”

    爱上的对象――因为觉得放着他的话很容易就会死，所以鹤来给了艾伦【改造人体】。

    托付给了他最强的终极玩偶“艾菲娜・伦音列瑟”。

    “可是，你们应该是当事人吧？”

    同样，艾菲娜是拥有感情的机器人。虽然遵从驾驶员的指示，但不高兴就是不高兴，当然也会有生气的时候。

    比如说，为什么现在这个瞬间――

    “私有财产被破坏，血亲被吞食，为什么不说话呢？为什么要把硬件程序强加给我的先生呢？”

    本应毫无关系的最爱的人在喋喋不休，而本应喋喋不休的人却在喋喋不休地说着废话。现在的状况正是如此。

    “这些事说出来很不愉快。非常非常……不愉快。”

    次要角色――那是在剧中艾伦-巴扎特被赋予的角色。为了让故事更加精彩，为了突出主人公的能力，他在剧中连续输了好几次。很多观众都嘲笑他是“丧家之犬”。但是，即便如此――

    “为什么，总是做这种无益的工作……即使放弃责任，即使选择逃亡。我对那个方向的想法，连百分之0.1%都不会动摇。”

    战斗到底。勇敢面对。无关胜负。只要有人在哭泣，艾伦=巴扎特就绝对不会逃跑和放弃。

    屏幕上出现的爱丽丝的脸被艾菲娜的高跟鞋刺穿。

    “不要光靠我们！你们也该做点什么！”

    话音刚落，视频就戛然而止。

    报告厅又恢复了寂静。画布大小的光学画面上出现的是满屏幕的“O”――樱狩作战通过决议投出的赞成票。

    首相们互相窥探似的和其他首脑交换着视线。

    突然……安静的空间里响起了电子音。

    会场突然喧闹起来，这是首位除俄罗斯以外的国家投出反对票。

    投反对票的是强硬的黑人首相，体格魁梧，戴着眼镜。

    “立刻通知贝尔将军。改变本应与联合舰队会合的我们的军舰的目的地。将其纳入以MI01为目标战斗的艾伦科德的指挥之下。如果没能按时到位，就立刻剥夺军籍，马上公开处刑。”

    眼镜后面闪着冰冷的目光――传达命令的他也把目光投向乔治。

    “苏丹现在宣布退出联合国。虽然你们很可怕，但那双红色的高跟鞋更可怕。那是比我老婆还粗的脚。从形状来看，还是那边的好。”

    苏丹总理哼了一声。听到这话，有人笑了。紧接着另一个人，他就是代理总理的乌克兰老年大使。

    “确实。那双高跟鞋看起来不太好惹。真让人受不了……乌克兰也要改投反对票了。”

    这时，肩膀颤抖的年轻首相又出声了。

    “尼日利亚也一样！你能扛得住吗？要施加压力就施加压力吧！到时候我们就跟着樱之剑！”

    从O到X。一个人，又一个人……。

    满是赞成票的会场内，渐渐变成了红色的X标志。

    “参谋长，请赶紧去协商增援MI01的事宜。我也马上就去。我有一个想和他交朋友的人。”

    “艾伦=巴扎特！不要再搞错了！不能让他死去！”

    “人类这次一定不会输给马里斯的！明白了的话就快点行动起来！”

    “你看到视频了吧。迅速做好准备，我会负全部责任的。”

    “遵守人道主义援助的名义！运输粮食和弹药向MI01目标进发！”

    潮流完全变了，意识到现在该做的什么的人开始离开这个决议场。

    王黄龙站在最前排东张西望，然后像是想到了什么似的提高了声音。

    “你在胡闹什么？参谋总长！”

    从画面的另一边传来“啊？”的声音。

    “粉碎马里斯的荣誉是属于我们国家的！绝对不能落后！改变大太龙的前进道路！要让它与艾伦科德汇合！”

    然后王总督指着滨田，用挑衅的姿势说道。

    “这可是我自己的意思！我可没上你的当！”

    说着中国也切断了线路，虽然语言不同但众人的想法相同。

    不要让来自异世界的邻居死去――内心的呐喊，驱使着他们。

    阿西莫夫总统也在画面的另一边打着电话。

    “罗纳德。啊。虽然花了一点时间，但一切都按照预定计划进行。投入联合舰队的所有战舰现在改变前进方向，朝着MI01目标前进。带上同乘的其他国家的士兵。就算是甲板也是俄罗斯的领土，谁要是敢说什么就打死他。”

    通信结束后，他对滨田搭话。

    “我会把钱打到指定的账户上，真是个和长相不相符的男人啊。”

    “请您抓紧时间，我们也没有时间了。”

    就这样，阿西莫夫也切断了通信。连接在一起的光学监视器上的影像越来越少。最后只剩下滨田优和趴在地板上的乔治总统，还有两名部下在会场。

    滨田对乔治说。

    “超越利权、利益的精神融合，人类的进化形式或许比我们想象中的要简单得多。”

    滨田用安慰的语气对乔治说。

    “我是也通过他的行动才了解到这一点的。”

    滨田转身带着护卫离开了这个会场。

    乔治总统依然趴着不动。在乔治行动之前，他的部下也没有发出任何声响。那之后不知过了多长时间，乔治用自己的私人手机打了个电话。

    “山姆，是我。把我拿得出来的……我的全部。让这一切都化为灰烬吧。”

    真正应该发泄憎恨的对象是什么？真正的错是什么？在内心里的某个地方注意到了。但是，因为无处发泄，所以才把愤怒转向了他。因为那天晚上你没有救我。虽然相信，但是没有得到帮助。充血的眼睛看着的，是马里斯，还是真实的……自己。

    “美利坚合众国才是这个星球的守护者。要让全世界看到我们国家的威信。要彻底……要彻底。”

    乔治的声音中带着沉重的感情，决定投入最终武器。

    “打开战略航海型邻人……12号机【代达罗斯】的钥匙”

第九卷 可能性的力量

    6小时后，现在时间――MI01目标

    聚集在战舰上的众多鸟影――都是有翼的马里斯军团。艾伦科德的旗舰【晓】遭到了近2000只士兵种的袭击。舰桥剧烈摇晃，在中段指挥空间的紫贵大幅度地晃动身体，她抓住扶手上防止跌倒，裹在士官服里的胸部剧烈摇晃。

    “右舷二号炮塔被击中了！”

    “陆续有幼年体们侵入船内的报告！”

    执行管制任务的学生会成员们向舰长席上的雷鸟报告，戴着紫色面具的紫贵回过头来。

    “司令官！”

    雷鸟大声斥责紫贵。

    “你集中精力守住自己的位置！我们就算死也会守住这艘船！田中！立刻与江藤和亚贺沼取得联系！”

    田中说“是！”回答道。正面屏幕上的影像显示了晓的前部甲板。

    两架星辰小队的风神定制型飞机在甲板上疾驰。他们躲在比战骑装大好几倍的主炮后面，向上空扫射着敌人。

    大地机和山武机。两架机体都完成了手脚的换装，装载了比原来装备更多的火器。正在击落附在舰上的敌人。

    屏幕上出现了大地和山武的脸，由于大地之前受伤了，现在他额头上的绷带渗出了血。

    晓・甲板。

    大地机的驾驶舱显示器上，连接着与山武、雷鸟的影像通信。

    “有几只马里斯潜入了船内，立刻去驱除它们。位置数据掌握以后马上发送。”

    大地的表情僵硬起来。战舰是面向外部敌人而制造的。既然是船，就很难抵御来自内部的攻击。这是需要尽快处理的状况。山武机和大地机以主炮为挡箭牌用手上的武器防守。

    “你们看不懂吗？现在这里的敌人这么多！一个人在这里根本守不住的！”

    “去吧，山武。”

    大地机扔出了一个空的弹匣，大地机把新的弹匣插入机枪里。

    “如果它们进了机关部就完了。维修部那边也一直来求救。经由机关部，快去船内机库。这里由我死守，快去吧。”

    “那！”

    山武机一把抓住大地机的肩膀。

    “你这个笨蛋，你这个笨蛋，刚缝了肚子和脑袋，而且还是脑袋，这不是忍忍就能解决的伤吧！”

    “这是队长，命令！”

    大地机甩开了山武机的手臂。山武机的驾驶舱内可以与大地进行影像通信。

    “要是负责指挥的司令部有什么事，上了岛的人会全都被活活折磨死。”

    “啊！可是，哎。”

    紫贵从晓的舰桥上执行着全军的指挥，也就是说，现在的晓是全军的大脑和心脏。

    “不管发生什么，我都不会让船头失守的。现在正是站稳的时候。走吧，山武。”

    山武咬紧牙齿。如果自己站在对方的立场上，那么可怕的话，即使开口也说不出来。

    他们的战斗风格是三位一体的打磨，单机战斗岂止是大幅度的战力下降。更何况现在的大地还受伤了。

    “什么、什么、你这个队长……每次都……”

    又不甘心又没出息。这种时候，自己总是觉得自己是配角。

    自己想成为他们那样的主人公。但一到最后关头，胆小的虫子就开始骚动起来。说真心话，自己现在为能从这甲板上脱离而感到高兴。

    大地杀气腾腾地送走了纠结的山武。

    “这是只有你才能完成的任务。大家的命都交给你了。”

    山武睁大了眼睛，然后用力踩下脚踏板。山武机扩大翼尘，朝着位于后方的船头飞去。

    大地在驾驶舱内目送着这一幕。大地机把机枪扛到肩上。打开膝盖部位的接头，里面露出了求生刀的刀柄。大地机拔出了小刀。

    “呜！”

    大地机跃出前部甲板的中央。一只手拿着刀，抬头看着从天而降的敌人。大地望向驾驶舱的一端。上面贴着妹妹的照片。照片上的妹妹紧紧地搂住面露讨厌的大地的肩膀。

    大地静静地吐气。

    “今天是赴死的好日子。”

    用力握着操纵杆，风神定制版中响起了大地的嚎叫。

    “混蛋，来吧啊啊啊啊啊啊！”

    MI01目标――区域J沿岸路线。

    格兰沃尔坎和奥尔森的机体依然沿着悬崖逃跑。格兰沃尔坎在九十度的悬崖上飞驰而过，旁边还有一架喷着风尘的奥尔森机。

    “推进燃料也快到极限了！”

    “那个时候就换成绳索！干脆走地面路线和友军汇合吧！”

    “月下亲！这样下去，已经没有路线了！”

    大喇叭里传来月下咂舌的声音。与正下方的海浪缠绕在一起，主教种在海面上跳舞。攀登悬崖的士兵种也络绎不绝。

    “至少到敌人的牙够不到的地方，逃到高台那样的地方……喂，阴险兔！”

    “闭嘴！我从刚才开始就在一直寻找了！”

    现在，格兰沃尔坎已经不再发射无用的子弹而是致力于冷却枪管。在这期间，日向拼命摸索狙击点。

    就在这时，从两架机体正面的悬崖里飞出了一个“巨大无比的东西”。

    “出！出！”

    格兰沃尔坎没有减速，而是将行进路线向下改变。奥尔森机也利用机动来避免摩擦。翼尘的翼尖轻微摩擦了一下。

    “咿！好恶心――啊！”

    飞鸟发出悲鸣。飞到两架机体面前的是“超大蜈蚣”。

    “不行！不行！蜈蚣我实在是不行！而且这大概有一百米吗？”

    出现了新的女王，是从一根身体伸出五根头的多头蜈蚣，日向马上在驾驶舱开始分析女王。蜈蚣的头部被放大显示，这些巨型蜈蚣纠缠着的地方里。

    “双条君？！”

    是关在龟壳里的玄武。

    MI01目标―Y区怪树林路线北部。

    顺利前进的葵和赛莲，因为强敌的介入被阻挡了进军。

    “呜呜！”

    狄丝特布伦被砸进毒沼。紫色的沼泽像海啸一样扬起。

    “赛莲！”

    鬼灯砍下了好几根肉的触手，黑色的血从切面飞溅而出。鬼灯回避飞来的触手一样，跳入了毒沼在狄丝特布伦旁边落水。狄丝特布伦从沼泽中起身。

    “这家伙，厉害得不得了。”

    两人相对而坐的是像小山一样的女王。身体就像几层漆黑的影子重叠在一起。近五十根黑色的触手像生物一样伸展着，蠕动着。触手的目标不仅仅是赛莲他们，抓住想要朝着狄丝特布伦方向前进的幼年体马里斯将其放入口中，一边咀嚼一边慢慢向前走。

    “连这种都有……不过这家伙，是不是有点像狄丝特布伦？”

    “小黑，不是这么丑的。”

    鬼灯拿出两把刀，狄丝特布伦像对抗一样展开了十五条机械臂。

    这时，女王身上出现了变化。触手的末端像开花一样展开，花瓣之间黏液像口水一样滴落下来。狄丝特布伦的驾驶舱内放大显示了那个样子。看到这一幕，赛莲感到一阵强烈的寒意。在绽放的花瓣中浮现出“黑色的小球”，强烈的既视感向两人袭来。

    “来了！”

    鬼灯注意到了什么立刻跳向一旁。瞬间黑色破坏光从女王的触手中释放后垂下了。

    “葵！”

    鬼灯的左臂连同刀片一起，像被剜掉一样消失了。

    MI01目标-C区，丘陵地带。

    铺满平缓山丘的是马里斯的尸体。流淌的黑色血液和泥土混合在一起变成了泥浆。

    站在那里的是两架巨人和一只异形。正如字面意思，有什么东西阻止了杀死了一大堆马里斯后想要继续前进的明星和巴尔戈・蒂亚兹。

    “小小碰撞！”

    “这不是人眼能捕捉得到的速度！”

    两个黑影高速地在两架机体周围飞来飞去。每当影子掠过，两架机体的装甲就会擦出火花同时也会增加损伤。

    目前，巴尔戈・蒂亚斯处于半崩溃状态，已经失去了右臂。明星全身各处也冒着火花。两架机体的上空展开了翅膀，几根巨大的羽毛飘落下来。两架机体的对手是鸟人型的“女王”，鸟人向着明星滑翔。大和趁机挥下太刀，但刀却刺空。同时一脚狠狠地刺进了明星的腹部。

    “圣铠的―！”

    巴尔戈蒂亚兹举起一只胳膊，明星也想抓住那只脚。瞬间，鸟人的女王消失了，明星的双手抓了个空。

    “真是的！”

    巴尔戈蒂亚兹的左臂被鹰爪刺穿，鸟人已经停在巴尔戈蒂亚兹的单臂上。

    号称无敌的艾伦科德队的队员们一个接一个地倒下。以不屈的斗志和规格外十番的才能也无济于事……敌人很多也太强大了。

    现实像是在嘲笑他们的奋斗，死亡正在慢慢地，但又确实地靠近每一个人――

    同一时间――晓・船内机库。

    重物敲打金属的声音随着震动在机库中回响。压住主门的是用于维修的岩流，其他使用机械臂安装搬运材料的维修部人员也涌向主门。

    “部长！隔壁已经不行了！”

    一名队员把脸贴在铁门上喊道。在此期间，主门仍然受到来自外部的冲击。马里斯现在聚集在船内机库。

    柔吴一手拿着扩音器，一直发出避难指示。

    “先把受伤的人送走！快点！不要停下来，快跑快跑！”

    这时，主门摇晃得更厉害了。随着闸门歪斜，门的中心出现了一点缝隙。看到了这一幕的柔吴感觉身上的温度一下子下降了。在柔吴的注视下，士兵种的爪子从门的缝隙中伸出来。

    “哇！啊！”

    岩流按住闸门的头部被捏碎了，随后三只士兵种撬开了缝隙，侵入了这个地方。机库内顿时一片惨叫。

    这时，主门旁边的墙壁因炮击而变得通红。

    几乎在同一时间，山武机冲破墙壁，冲进了船内机库。

    “我来对付你！”

    把枪口塞进士兵种嘴里，士兵的头盖骨弹开了。另一只士兵钻过士兵的裆下，扑向了山武机的腰部。山武机顿时失去了姿势，与此同时左边又有另一个士兵种抱住了他。金属发出异响，机体的膝盖关节部开始崩溃。

    “哇哇哇哇哇哇！”

    即便如此，山武机还是不停下来，不断射杀从主门侵入的士兵种。另外一只手从膝盖里抽出小刀，把刀刃插进两只士兵种的脑袋里。

    “橘部长，这里已经不行了！快去避难！”

    山武机把士兵种的尸体剥开似的扔掉后发出了声音。

    这时，山武机背后的墙壁被打破了。还没等队员们叫喊，它就已经咬住了山武机。

    “主教种？！”

    白鳗鱼的蛇体从外面伸出来，主教种冲破船体装甲就像是穿透一张纸一样进入舰内。白色蛇体的肌肉纤维勒住山武机。山武机全力用推力器的逆喷射进行抵抗……最终山武机被拖到外面。

    “哇哇啊啊啊！！”

    “山武！”

    柔吴的呼喊也无济于事，山武机立刻消失在大海中。柔吴感到一阵眩晕然后感到一阵寒意，随后慢慢地把头扭向一边。有人喊“部长！”……好像是有人在叫自己。但是柔吴的意识被看到的东西全部吞没了，他的面前正站着一只士兵种。

    “日向。”

    在这个关头他的脑海里想到的是心爱媳妇的笑容。士兵种的大嘴朝着柔吴落了下来。

    涌上心头的是后悔。

    （婚礼）

    是大和告诉自己的，说要在明国的会场盛大庆祝。两人互相抽空做了请帖，为了传达心意，还是自己亲手制作的。

    （约好的，要一起）

    结婚戒指也买好了，就藏在公寓桌子后面。等这场战斗结束了……如果世界和平了就可以不做整备兵了。自己想告诉她，自己想用攒下来的钱开一家摩托车店。

    “我不想死啊！”

    泪水从紧闭的眼眶里四散开来，但是士兵种的嘴已经无情地咬了下来。

    飞溅的鲜血，飞溅的肉片――飞溅的血是黑色的。

    柔吴的脸上也沾满了黑血，柔吴惨叫一声倒在地上。柔吴面前胸口中弹的士兵种倒在他面前。

    “所有人都趴下！快，快，快！”

    一架战骑装降落在舰上，地板上溅起了火花。它一边盘旋一边用机关枪不断点射，将在机库大闹的士兵种逐个射杀。还有一架装备空战设备的战骑装也从空出来的大洞里飞了进来。

    “就这样不要乱动啊，赫奇萨们！卢卡斯！”

    “我知道！”

    母语为英语的人飞来飞去，两架机体小心翼翼地射杀着士兵种。躲在货柜里的部员们抬头看着闯入的战骑装。看到扫荡完毕的两架飞机，柔吴叫道。

    “那架机体是……美军的F-51！美国空军？！”

    “这里是Fox2，找到了可以补给的地方。现在开始和当地的工作人员交涉。”

    最先进来的战骑装来到柔吴面前，它单膝跪地接着从机体上传来日语。

    “我是美国空军第一师灰狐中队的副队长卢卡斯&#8226;哈默中尉，你们现在可以放心了。”

    柔吴忍不住想哭，他吸了吸鼻子。

    “我想说，我们也能加入战斗行列吗？”

    另一架像开玩笑一样张开手。

    “我没燃料了，请先给我补给。我用行动支付。”

    柔吴终于按捺不住，流下了眼泪。

    “我……马上就要结婚了。绝对会让我的孩子记住你的名字。谢谢你，哈默中尉。”

    在这种情况下，山武机从大洞里爬了出来。山武在海中肉搏打败了主教种。

    “……怎么了？”

    情况已经结束了。

    浮在船头窗外的是一架以绿色为基调，涂有红白两色的隐形战斗机，全长二十五米。但是，与普通的战斗机不同的是，机体装有“手脚”和“头部”。隐形战斗机的底部变形，里面长出了机器人的脚，在甲板上着舰。

    雷鸟和紫贵发出讶异的声音。

    “邻人8号机……这不是拿破仑・德拉波吗？”

    “法国空军的邻人为什么在这里？这架机体应该也被编入讨伐舰队吧？”

    邻人8号机【拿破仑・德拉波】――租借给皇家卫队的可变配置的邻人。专为高机动战而设计，拥有“恩・托斯帕冯”这一独特的飞行系统，能够透过机体不受遮蔽物的干扰而飞行。这就是以在陆地上飞行而闻名的邻人。

    拿破仑・德拉波立刻驱逐了包围晓的敌群。这时，主屏幕上传来了通讯。

    “没事吧，雷鸟。”

    屏幕上出现了额头上刻着巨大刀伤的老军人。

    “阿道夫？！你怎么在这里？！”

    “我什么都没做，只是像泰迪熊一样坐在辅助座椅上而已。”

    阿道夫・巴尔默上校就是背叛了联合国军队的前皇家卫队邻人5号机的运用主任，他和雷鸟是旧识。

    对武藏来说――

    “你这只偷腥猫！”

    武藏气势汹汹地闯入通信，阿道夫皱起眉头。

    “你还是一副蠢如鹿豕的样子。我还以为你早就因为痴呆被关进养老院去了呢。真遗憾，差不多该死了吧？”

    “你这个死缠烂打的巴尔默上校啊……还没放弃小雷呢。太可恶了！我现在就去那边，你给我等着！”

    屏幕对面传来“舰长，请继续工作！”喊声四起。

    阿道夫把话题拉回到了原点。

    “因为时间紧迫，所以我买了船夫的位置过来……看来我赶过来是对的。你也做得很好，不愧是雷鸟的学生。”

    正面屏幕上出现的是单膝跪在甲板上的大地机。马里斯的尸体散落在四周，大量的溅血把机体弄得漆黑。

    与此同时，雷鸟深深地吸了一口气。紫贵也同样瞪大了眼睛，她把手放在面具的耳边，命令阿波罗尼阿斯。

    “阿波罗尼亚斯说明一下发生了什么。”

    “你没看错，妈妈。”

    以晓为中心，立体监视器反映出周围的情况。

    几个舰船标记的蓝色光点聚集在一起。标记着的岛屿地图显示了MI01目标。异变也发生在岛的外围。

    “用人性化的说法……这是一种形式向好的发展。”

    立体地图上出现了数不清的船只标记。

    田中哭着向雷鸟报告了现状。

    “司令，海上力量正陆续向这片海域聚集。”

    确认了舰种，田中继续报告。

    “自卫队、德国、中国、法国、苏丹、尼日利亚、加拿大、巴基斯坦、刚果、印度，还有天皇军。数都数不清……不论国籍、军籍，全世界的军队都在包围MI01目标！已经有12艘！已经确认有舰艇出动战骑装！船队规模……约21万！”

    紫贵听了这个数字，确信了。

    “没错……这是因樱狩作战而聚集的联合国军的大联合舰队。”

    画面上的阿道夫露出了笑容。

    “我不是说过了吗？买了船夫过来了。”

    紫贵目瞪口呆，“再见！”他抬起头。

    有一张照片被强行送来了。一个巨大的机器人浮在海面上，就像一只女性的裸体伸在蜗牛的壳里。2号机【维京伊利】――是樱之剑拥有的运输型邻人。图像被进一步放大。

    “大家啊啊啊啊啊啊！”

    晓的舰桥上泪如雨下。坐在维京伊利手掌上的是阳叶茜，她在维京伊利的手中举起。

    *********

    在舍利塔和平公园里，仁的大笑响彻四方。他张开双手仰望天空，就像从看不见的观众那里接收到雷鸣般的掌声一样。

    茜从滨田那里接到了联络。

    “联合国舰队……现在转往夏威夷了？”

    茜一边打电话一边回头。她马上想到了仁态度骤变的原因。滨田也在电话那头急急忙忙的样子，跟茜说了两三句话就挂断了电话。

    茜的目光转向仁的后背。仁停止了笑声，慢慢放下手。

    “我打算把运气以外的因素都消灭掉。”

    仁向前迈出了一大步。

    “即使这样也无法实现是现实的常事。但是只限于今天……今天，反复无常的神明终于站在了人类这边。”

    从大衣里取出一沓钞票，这是货币制度被废除之前一直使用的日元纸币。仁把它扔进功德箱。

    （这是不能放任他人的道路）

    “我的心很碍事。有时为了一个改动花费了五年时间，有时四天就放弃了一个时间轴。诅咒自己的使命，逃避，又挑战。又放弃……到第二百回为止，都是这样的重复吗？”

    他抓起几根放在大香炉台旁边的线香，豪爽地用火把烧了起来。

    （面对无数次的毁灭，尝试了成千上万的手段，为了时间而奔波）

    “自从能玩弄记忆信息之后，我就轻松多了。与人的联系就像枷锁一样成为沉重的石头……但是只有姬子，我不能放弃。”

    线香尖冒烟，火越来越大。

    （从延伸到地面的沙滩上，寻找仅有的一粒沙金。就是这样的旅行。）

    “‘下次一定可以’、‘下次’、‘没关系，这次一定’……每次我都这样骗自己，每次当我崩溃的时候，我都像个小鬼一样哭喊。但是，随着年龄的增长，我的眼泪也流干了。”

    那一束线香就像点燃圣火的火把。

    （然后在放弃之前，看到了一线光明。就像是这种感觉吗。）

    仁慢慢抬起头。

    “我还以为……早就流干了呢。”――仁的右眼流出了一线泪水。

    “只要人还在继续往前走，确实有这个可能性。”

    望着希望的火把，仁紧抿着嘴。

    （多达十万次的跳跃，冰室夏树舍弃人生的意义是……没有白费。）

    仁把燃烧的线香放在香炉台上。

    “你一个人，做了这么多事？”

    茜就是茜，从仁的话中想到了他人生的壮烈。

    就像是身处不温不火的地狱，光是想象一下就晕过去了。如果他所走的路真的如他所说，那么他也确实可以称得上神了。

    在神不在的这个可恶的世界里。仁背对着她，回答了这个问题。

    “被喜欢的女人拜托了……‘如果我们的宝宝能安心生活的世界到来的话请叫醒我’。”

    茜哑口无言，不由自主地流下了眼泪。

    “就……就这样？”

    “从马里斯那里夺回地球，把那家伙解放出来……有值得我拼上一生的价值。”

    夹杂着苦笑的声音听起来很爽朗。

    “我要让她看看被我拯救的世界的朝霞。我不是救世主，我只是冰室夏树。”

    背对着茜，仁又戴上了墨镜。

    “阳叶茜，说出你的愿望。”

    茜对突如其来的提议感到惊愕。随后泪水立刻涌上眼眶……她强忍着紧闭双唇，挤出来委托了他。

    “艾伦，科德……向樱之剑请求支援MI01目标攻略。”

    茜一边哭一边向救世主的背影鞠躬。

    “请救救艾伦先生……还有大家。”

    仁张开右手，像是在回应少女的声音。

    “解除伪装！”

    舍利塔开始纵向分裂，同时灵庙的石板路也裂开了。搭上升降电梯抱着胳膊的机械魔神走了上来。

    “那，这里不会是……！”

    仁的外套翻飞，他按着右耳向爱机走去。

    “鄂。计划变更，立刻调动全军，不惜一切代价。攻略对象……MI01目标！”

    茜睁大了眼睛。仁转过身，对她笑了笑。

    “快来，我送你到同伴那里去。”

    在维珍艾丽的手掌下，茜发出欢喜的吼叫。

    “成功了，我成功了！哇啊啊啊啊！！”

    “冷静！会掉下来的，不要乱动！”

    “艾伦科德参谋司令官！阳叶茜！圆满完成任务了！”

    茜瘫坐在维珍艾丽的手掌上。

    “拜托了，请救救艾伦先生……我们的队长。”

    维珍艾莉的邻近者费代莱大网在驾驶舱内听到了她的请求。“嘿嘿”，他露出了笑容。

    “交给我吧！”

    女教皇之门即将开启。从维珍艾莉打开的次元门，樱之剑的战骑装陆续开始出击。

    同一时间――MI01目标。

    被鸟人的速度戏弄的巴尔戈・蒂亚兹和明星，正在战斗的两架机体突然沉入地面。以这两架为中心形成了一个陨石坑。

    ““哇哇哇！””

    同样，在两架飞机周围飞来飞去的女王也躺在地上。由于重力加倍，两架和一只的脚下裂开塌陷下去。

    明星单膝跪地，蒂亚兹仰卧下沉。

    “是重力操纵啊！”

    “在上面！”

    笼罩在这两架飞机上的是一个巨大的黑影

    女王使之发生的无差别物质消除出现又消失，浮在上空的是直径达数公里的“航天母舰”。镶嵌在船头部分的是与专用装备【诺亚】合体的18号机【梅尔塞德克】。

    站在甲板上的邻人上传来一个女孩的声音。

    “这里是5号机，斯坦达维松和它的邻近者梅勒维松！”

    “同样是18号机，梅尔塞德克。邻近者，约阿希姆斯特雷加。”

    5号机【斯坦达维松】――有着让人联想起女性的人形后背，长着蜥蜴上半身的邻人。

    从背部伸出的蜥蜴眼睛俯视着明星他们。

    巴尔戈蒂亚兹被埋得更深，明星也用手撑着地面以承受重力。

    “这就是传说中很有名的【B引力子】吗！话说回来，你们是从哪里来的！”

    斯坦达维松向下指了指，梅雷用高压的语气说道。

    “听我说，肌肉脑！因为你们和敌人的距离太近，梅尔塞德克现在无法开始轰炸！我来帮你，快把那只鸟干掉！”

    “你看不出来吗？我们现在也动不了！”

    克里斯托弗发出抗议的声音。梅雷说:“是啊！”附和道。

    “可是7号机！你做不到吗？”

    虽然被重力的瀑布压垮了……但明星强撑着，慢慢抬起上身。

    “连巴尔戈・蒂亚兹都爬不起来。”

    “嘎吱嘎吱！”

    传来犬和的叫声。明星的眼摄像机交替闪烁着绿色和红色。

    “上一任七号机的驾驶者就是用这个战术打败过类似的女王。如果不行的话，问题应该出在驾驶员身上吧？”

    “你是在说我吗……这个，小姑娘！”

    明星的眼睛红了。在开口同时，明星抓住曙丸的刀柄。重量达四百吨，由于斯坦达威松的B引力子而增重了几十倍的刀。明星走近躺在地上的女王，女王只能眼睁睁的看着明星的身影走近。

    “太好了，好像很容易砍。”

    明星慢慢地……一边在头上举起曙丸，一边发出金属的悲鸣。鸟人睁大了眼睛，下一个瞬间，地面上出现了一个深一百米的断层。

    在海上滑行，撞坏悬崖的巨大蜈蚣【千足型】大闹着。被五根头抓住的玄武，每次身体都被撞到岩石上沉入海中。聚集在周围的幼年体们都被这一场大疯狂所包围而崩溃。

    由于破坏规模太大，格兰沃尔坎和奥尔森飞机也四处逃窜。跳向被挖开的悬崖内侧，有时在地上避难，有时又逃到悬崖切换成跑墙。

    在挣扎的千足型身体和头上，黑影时而出现，时而消失。蜈蚣女王为了摧毁那个影子的主人，到处捣乱。处于防御状态的玄武被牵着鼻子走。突然，一个巨大的人形出现在被五根脖子困住的龟壳上。

    “你啊，总是在有趣的地方出现。”

    转移到龟壳上的是邻人15号机【亚蒙】――恶魔之六，睦见鄂的邻人。

    亚蒙展开了四张翅膀，千米的蜈蚣被火焰击中。不知道是不是怕热，随着火焰的爆炸，蜈蚣的身体蠢蠢欲动。

    进行掩护射击的女性阵营发出了暴风骤雨般的抱怨。

    “所、以、说、啊！要来的话就早点出来啊！”

    “不耍帅的话你会死吗？你以为自己很帅吗？我要揍你一顿，快过来让我揍你！”

    “心情很好吧！驾驶着又硬又快又厉害的邻人！无视无差别物质消除还能飞到空中传送！这里只需要你一个人就够了吧！？我现在就想回去了！”

    “去死吧！快去死吧！让那只蜈蚣把你压扁吧！”

    那是日向与月下的幽怨的呐喊。格兰沃尔坎像是要发泄两人的愤怒一般，狙击着巨大的蜈蚣。

    “哇，两个人的脸都好可怕。”

    “你是来救我们的，我就算了。”

    奥尔森机瞄准了想要扑向格兰沃尔坎的幼年体们。

    相对的亚蒙和千足型的战斗还在继续，一只蜈蚣缠住了亚蒙的身体，亚蒙的装甲发出金属摩擦的声音。

    “联合国军的七艘主要军舰，还有从太平洋对面带来的援军……再说，我可是先摧毁了追着你们的繁殖型的功臣啊”

    在蠢动的甲壳下，恶魔的六只眼睛发出紫色的光芒。

    “……还是算了吧。”

    它用双手抓住蜈蚣的身体，两只手打碎了蜈蚣的壳。

    “这家伙的动作由我来阻止！剩下的就由你们来想办法了！”

    亚蒙的翅膀张开，全身到处闪烁着黑色和红色的闪电。

    “等！别！”

    水久那发出惨叫的时候，千足型遭到了雷击。由于亚蒙的红雷它全身痉挛着摔了下来。千足型现在全身痉挛、僵硬，缠绕着玄武的四根脖子的束缚放松了。玄武从龟壳中伸出手脚和头冲破束缚冲了出去。

    亚蒙又把赤雷扔进了大海，大量因为触电而死的海洋种漂浮在海面上。其中还混杂着巨大的主教种的尸体。

    “立足之地！能瞄准吗？阴险兔！”

    格兰沃尔坎跳到了主教种的尸体上。嵌在上臂上的γ-manippelter会自动伸展。是支援炮火用的两门炮。海面上还活着的主教种飞了出来。机关枪把它变成了一个马蜂窝。

    “奥尔森也来帮忙！”

    “好的！”

    奥尔森机一边向周围海面发泄子弹一边从格兰沃尔坎背后降落。格兰沃尔坎将卡雷德科罗纳号的炮口伸出，切换成爆裂加农炮扛在肩上瞄准千足型。

    “模组C-1！爆裂加农炮！！双条君要来了！”

    玄武在空中伸展着八条大蛇，嘴里出现八个紫色的炎球。身在玄武里的宿傩传来了回应。

    “哈哈哈！把我耍得团团转啊！你这个混蛋！”

    玄武进入炮击姿势，在对角线上，格兰沃尔坎也完成了蓄能。日向与宿傩的吼声重叠在一起。

    “‘去死吧、去死吧、去死吧！’”

    极粗的热柱贯穿巨大蜈蚣同时紫色的太阳又把他的头吞没了。

    正在与女王展开战斗的赛莲和葵，也得到了救援。

    “为什么……你……”

    只剩下一只手的鬼灯沉浸在毒沼中，抬头仰望。

    降落在这两架机体前面的是一架邻人。

    那是一件身穿和服的巨大兵器，是女性型的邻人。巨大的贝壳变成两半漂浮在它的两侧。

    邻人19号机【悠阳拾型】――仁的亲信，芭蕾娜・森迪诺的机体。

    “对这样的对手而感到棘手的话会害的我的股票也下跌的。”

    葵掩饰不住困惑。因为上次在瑞士岛激战的强敌来救我们了。

    “撇开性格不谈，我还是可以认可你的。虽说你驾驶的是五代机，但你和我的萨拉曼迪干过一场势均力敌的战斗。”

    芭蕾娜在驾驶舱内摆弄操作设备，一边说话一边分析女王。汗水滑过褐色的皮肤，吸进了乳沟。

    “有了。根据仁给的数据。要塞型……是未确认的女王。”

    芭蕾娜露出了漂亮的嘴唇。悠阳在外面向狄丝特布伦和鬼灯发出指示。

    “你们也帮帮我吧。”

    和服的袖子拉长，变得硬质。悠阳装备了两把刀刃。

    “那个触手能发出光线状的无差别物质消除，可以说是炮台。威力就像鬼脸的左臂一样。1号机，能妨碍那个射击吗？”

    狄丝特布伦接受了赛莲的意思，撑开了机械臂前端的花蕾――小口径IME加农的炮口。

    “小黑。”

    狄丝特布伦的眼睛照相机发出珍珠光。同样，女王要塞型的触手也开花了。

    黑光、闪烁――狄丝特布伦的IME加农率先喷火。

    要塞型的触手前端立刻被消除，伤口出血。狄丝特布伦像个枪手一样，转动着射击的机械臂。

    “出乎意料的好。”

    不仅是葵，连芭蕾娜也惊愕不已。

    “优异的性能啊，1号机！它能实现多么优秀的自主机动啊！”

    注意了以后故意咳嗦了一下。

    “那我和葵负责留住吗？”

    悠阳再次转向要塞型，同样鬼灯炎一号从右边的刀片单元抽出了高频振动刀【鬼】。

    “走吧，大婶。”

    “死在半路上也没关系，臭丫头。”

    太阳的公主和火之大鬼，还有黑色魔兽前去狩猎要塞型。

    得到帮助的不仅是艾伦科德的主要成员。现在，MI01目标聚集了来自世界各地的援军。原本应该参加樱狩作战的联合国军舰队和兵员规模21万人。以及迎击他们的樱之剑，兵力规模十五万。世界各国军队，总计六万，虽然姗姗来迟但还是响应了艾伦科德的救援请求。

    再加上樱之剑和联合国的邻人也参战了。现在，MI01目标上已经有十四架邻人机体开始逐步控制岛上的各个区域。

    MI01目标――南部第一防御据点。

    登陆部队的主力部队在沿岸建立据点，构筑了支援炮火部队。由于他们不断地进行炮击支援，突击部队才得以继续行军。

    单横排列的战骑装也起到了路障的作用，他们把重型盾牌插在地面上，以此为炮台不断发射90毫米远程狙击炮。其中，不少炮身已经被烧得通红。背后是迫击炮的步兵部队，他们正在扫荡接近的马里斯。最后是坦克和自行榴弹炮的混合炮击部队。除了射程以外，考虑到与放在最后的弹药帐篷之间的来往，所以采用了这种配置。

    正在射击的……被呛到如此大量的火药刺激的没有鼻子不失常的士兵，也有因意外事故鼓膜破裂的步兵。但他们不断运送弹药，炮口一刻也不停地咆哮着射击。

    在他们的身后平静的海面上一下子有东西浮出水面，好多人被吓了一跳匆忙把迫击炮转向身后。但是当他们看到从海里出现如此巨大的物体后，死守在这里的1600人停止了持续了那么久的炮击任务。

    龙的大咆哮――出现的是双头龙，全长267米，总重量八万吨。

    3号机【大太龙】――邻人规格中尺寸最大的机械龙。

    通过外部扩音器，传来王黄龙总督的声音。

    “中国大总督府！王黄龙！路见不平拔刀相助！”

    在大太龙的背后有四艘中国海军的战舰。大太龙面向天空，口积红光，降下赤光之雨。半径数十公里范围内的空中轰炸开始了。每一个红色的雨滴融化了马里斯的肉使其粉身碎骨。

    “注意不要击中那个梅尔塞德克！第二波……开火！”

    大太龙随着惨叫般的炮击命令，大太龙开始吐火。

    MI01目标――西部森林地区。

    这次的进攻由于能够投入的兵力太少，所以只能像撬开一个缺口一样登陆了。然后从登陆点分支进军路线，进行了突入部队进军的作战。

    因此无法占据全岛，很多区域都处于没有被开垦过的状态。栖息在那里的女王和幼崽们为了寻找食物而分散在岛上。可以说是马里斯的驻扎地。这时这些区域内也出现了前来支援的盟友。

    对岸三十公里处――巨大的……巨大的“战舰”前进着。

    全长220米，就尺寸上来说与大太龙相比也毫不逊色。就像钢铁要塞变成了一艘战舰。无限接近黑色的蓝色，甲板上涂着让人联想到人脸的油漆。

    悠然前进的巨型战舰――油漆的眼睛部分自动发光。

    “乔治总统，你愿意使用我和那家伙吗？”

    “贵官太强大了，而且头脑也很聪明。如果以它的力量、它的火力出现失控的话，美利坚合众国将会受到全世界的怀疑。”

    “人类还真是敏感啊。我明明除了被制造出来的目的以外就不能行动。但是，我现在要撼动世界……自律管制回路在跳跃着。”

    乘坐这艘战舰的乘员只有三名，操舵、火控、战斗、机动都是全自动的。

    “总统，敌人来了，一副发狂了的样子。”

    舰上的三名乘客是邻近者。

    “啊，让全世界见识一下你真正的样子。”

    眼睛上的油漆发出“收到”的一声。于是代达罗斯开始了大变形。甲板被纵向分割，船头缩回，船体化成四肢，船垂直地站了起来。海水开始像瀑布一样落在海面上。巨型战舰的真实身份是一个一百米米大小的超大机器人。

    “代达罗斯，我用美国总统的权限打开了你的限制，现在请解放整个系统。”

    战略航海型邻人12号机【代达罗斯】――这是一款不需要驾驶员操纵，能够完全自主战斗的邻人，拥有昵称为“富兰克林汤姆”的AI。

    “叫我汤姆就好了。你是这里第一个给我解放的人类，总统先生。如果是你，可以允许你进入船长室吧。”

    “那真是太荣幸了，下次我会带着白兰地来打扰。”

    代达罗斯举起了两千吨重的双臂，每一根手指都是舰船的主炮。胸部打开后里面出现了109支激光加农炮。背上的二十门装甲巡洋舰导弹舱口一齐打开。

    “汤姆，我只有一件事要拜托你，请展示你的威猛。”

    “我想我会和你成为很好的生意伙伴。”

    站在海上的代达罗斯背后有四艘美国海军舰艇把守。

    “喂，苍蝇们。嗡嗡叫着真是让人讨厌啊。我和其他兄弟们不一样……有点太过激，不知道分寸。”

    大音量开始播放重金属风格的音乐。代达罗斯将双臂伸向小岛，把所有的炮口都对准了朝这边冲过来的马里斯群。

    “罗克，罗勒！！”

    代达罗斯发动了炮击齐射，与此同时它身后美军舰队也开始发射主炮。

    代达罗斯和美国海军开始压制MI01目标西部区域。

    转折点是在六小时前。

    艾菲娜的机灵――或者说是投诉――传到了过去时间点的国际联合，樱狩作战在最终决议中被否决了，原本开往日本的联合国军舰队转往夏威夷。

    一直关注联合国军动向的樱之剑也撤回了迎击兵力，将作战计划改为攻占MI01目标。更有亚蒙，亚门特的次元跳跃机体，调动联合国军主力战斗力。结果，将近40万援军集结在旧夏威夷岛。

    这个奇迹般的剧本，离不开两个男人的存在。

    一个是冒着生命危险展示自己的信念，唤起许多人善性的艾伦。

    然后，还有一个人――

    艾伦坐在艾菲娜的驾驶舱内，瞪大了眼睛。

    “为什么……你……”

    艾伦对着屏幕上黑色的背影问道。假面被击碎，引以为傲的礼服也被撕毁。满身伤痕、凹陷和泥土的鲜红淑女。在那样的她的面前出现了一架机械神。

    和爱丽丝双手交叉。孔武有力地对抗着，一架一架脚下的大地都开裂了。漆黑的装甲上刻着无数的旧伤。浮现在两肩的是让人联想到魔法阵的光的几何图案。

    邻人0号机――破坏时间和次元的最强魔神。

    “我今天心情很好。非常好……甚至都想唱起歌来。”

    甚至和爱丽丝的超怪力势均力敌，魔王般凶貌蒙上阴影。

    想要控制着自己的感情，却无法控制。外面传来仁的声音。

    “所以直接由我来动手。”

    考虑到“艾伦=巴扎特”这一因素所具有的实现可能性，引导两军以最大战斗力进攻MI01目标。

    黑衣救世主仁・长门――比谁都想拯救这个星球，拯救整个人类的男人。

第九卷 邻近者作战

    爱丽丝和亚门特的战斗，以激烈的火花开始了。

    “这可是侵犯肖像权！在这里的可是正牌货！”

    铁头敲在魔神的脸上，响起了尖锐的金属声。爱丽丝后退数步。两者如此相似是有原因的。玩偶・华尔兹・镇魂曲是仁制作的动画作品。而爱丽丝是以邻人0号机为原型，根据设定设计出来的机器人。

    亚门特将手刀高高举起。

    “暗黑・刚指。”

    爱丽丝的左臂和副臂被砍掉，爱丽丝按住伤口单膝跪地。模仿眼睛相机的眼球变大，把视线投向了亚门特。

    “因为刚才的战斗，导致我的身体变得僵硬了……”

    爱丽丝捡起被砍断的两只胳膊，它的嘴张开一直裂开到耳边。爱丽丝开始吃掉自己的手臂，接着从左肩和侧腹部的切断面上长出了新的手臂。亚门特托抱着胳膊，悠然地俯视着爱丽丝。不久，爱丽丝恢复了手臂站了起来。双方互相瞪视。

    “有一件事我很不高兴，你为什么这么高高在上？”

    “虽说是动画版的性格设定，但还是有点太狂妄――”

    这一次，无形的冲击波打在爱丽丝的脸上。

    “什么？”

    “真让我听不下去了！”

    亚门特纹丝不动。但是又有三发冲击波敲进了爱丽丝的肚子。

    “又来了。”

    从亚门特的右肩浮现出魔法阵。

    《坐标固定》

    后面的眼摄像头亮了。爱丽丝头部附近两侧的空间开始扭曲，中间的扭曲立刻变成了震动。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    爱丽丝捂着头痛苦地说。

    仁冷淡地说。

    “一般的女王这一下应该脑袋都没了。还是那副怪物模样，我很高兴。”

    “住手！喂！住手！”

    爱丽丝挥动着爪子，唾沫横飞。抓住胡乱挥舞的手腕，将右拳塞进对方脸上。爱丽丝被打到后方。

    “真想就这样把你活活折磨死。”

    爱丽丝爬起来发出呻吟。眼睛上浮现出焦点，眼球隆起。爱丽丝的双眼染上血色。

    “嗯，会变成这样吧。”

    “啊！这个反应！”

    “检测到很多女王的反应，好像正在向这个战区前进。”

    艾伦他们也注意到了变化，周围尘土飞扬。在陆地上暴走的士兵种和战车种，像游泳一样在空中飞翔的雄骑士。发出声音扇动翅膀的有翼子团。包括女王在内的马里斯们，从各个方面聚集而来。是足以覆盖周围景色的数量。马里斯它们的眼睛都是红色的。

    “冰室，先重整旗鼓吧！就算你再怎么努力，也不可能在和king战斗的同时面对这么多敌人！”

    艾伦脸色大变地说，但仁不服气地哼了一声。

    “你以为我是谁？你以为我没能预料到这种程度的事态吗？”

    亚门特再次抱起胳膊，站在驾驶舱内的仁也抱着胳膊。

    “对策已经完成了。”

    接近艾菲娜和亚门特的幼年体们突然仿佛被看不见的重物压垮了一般，在空中的敌人也纷纷坠落了。

    “什么？”

    艾伦被眼前的景象吓了一跳。同样在地面上奔跑的马里斯也被压在地面上，数量不是一二百就能数得清的。

    仁冷冷地说。

    “战斗就是比拼数量。这是战争的不成文的规定……那么我们也遵守这一点。”

    巨大的影子覆盖了爱丽丝和爱丽丝的身体。

    “从这里开始，我们要全力以赴。”

    上空，变成空中航空母舰的梅塞德克号抵达了。

    MI01目标深处――高度200米地点。

    飞翔在空中的白色航空母舰展示着它的威容。闯入决战场地的幼年体团及女王被斯坦达威松的【Bgraviton】逮捕。

    “果然……仁已经开始了。”

    产生又消失的无差别物质消失，只要有梅尔塞德克的专属装备诺亚持有的IME消除器，无差别物质消除就不会波及梅尔塞德克。

    同样在甲板上的斯坦达威松发出了指示。

    “执行方案23！按照计划，我们会阻止杂鱼的！”

    底部有十二门重机枪全方位射击。

    “明白了。约阿希姆斯特雷，现在开始压制作战。”

    船夫的宝石――镶嵌在船体上的梅尔塞德克的胸部――瞬间闪了一下光。

    刹那间，暴雨如注，子弹如雨点般舔舐着地面。动弹不得的幼年体们像溃烂的西红柿一样炸开了。就连女王也成为那个的饵食……。随后梅尔塞德克又开始投掷燃烧弹，熊熊燃烧的火焰吞没了幼年体们。

    MI01目标深部――北部区域。

    在被伦音蒂亚挖开的山岳地带，“嚎叫”轰鸣着。这是一种让人联想到猴子叫声的声波武器。就像被他的声音吸引过来一样，从仁他们所在的决战场地方向，出现了大量反方向跑过来的幼年体。发出叫喊的是长着一张猴子脸、身长二十五米的邻人。那就是橙色的猿人――邻人4号机【猴王】。

    “我会优先猎杀女王的。”

    坐在驾驶舱座位上的是秃头军人古斯塔夫布拉托夫。

    “如果连我一起开火的话，我就再把你的牙拔掉，大太龙。”

    3号机说着结束了与大太龙的通信。

    “喂喂，那不是有个没见过的皇后吗？先去那里吧。”

    古斯塔夫呈前倾姿势。

    幼年体团开始逆行是因为猴王的特殊机构――【嚎叫】的效果。这个音波武器可以无视赫奇萨的被虐体质，强制诱导马里斯。屏幕上的敌群越来越大，这时，耀眼的红光如雨点般从天空落下。

    “哇呜！”

    整个屏幕都被光线吞没了。爆炸的冲击震动了猴王。在光线落下来的地方，舰炮的炮弹从另一个方向开始发射。猴王挡住脸，顶住了爆炸的冲击。

    “不只是大太龙！？喂！我可没听说过，美国佬！”

    不仅是3号机大太龙的支援炮火，12号机代达罗斯也参与了对猴王的掩护射击。对角线上的两架机体正用远程炮火瞄准猴王吸引来的幼年体们射击。至于代达罗斯，则以机关枪的感觉不断发射舰炮大小的炮弹。开火、开火、开火，周围的景色被染成了一片红色。

    “啊！把我的那份也留下！”

    在爆炸的暴风雨中，猴王朝着爆炸的火焰跑了出去。

    “哇啊啊啊啊！”

    伴随着怪鸟的声音，一脚踢向了穿过爆炎的女王的下巴。

    艾伦把目光转向艾菲娜收集的战况数据。

    “樱之剑和联合国军队？那么阳叶和滨田大使！”

    “好像是。”

    艾菲娜附和道。屏幕上出现的是和爱丽丝战斗的画面。仁的声音通过语音通信传到艾菲娜的驾驶舱。

    “光靠人或者光靠恶都是不行的！在扭断马里斯的脖子之前，人类的未来就会被人类所拥有的羁绊所阻碍！”

    亚门特的双拳像锤子一样落在爱丽丝的双肩上。唾液从爱丽丝口中飞溅而出。无形的冲击波打在爱丽丝的侧腹部使它的身体飞向一旁。

    “运用邻人！而且如果和马里斯陷入进行持久战的话，邻人的作用就有限了！尽管如此，无论是哪个邻人持有国，只要得到了马里斯的应对手段，就都开始追求私欲！邻人有着让人发狂的魅力！”

    就像魔神与魔神相拥一般，紧紧地抱住了对方。

    另一方面――斯坦达威松和梅尔塞德克。

    两架机体顺利地扫荡着敌人。

    “火力好猛啊。这个，是诺亚单元吗？威森也想要这样的。”

    57毫米对地机炮和舰载机炮，是装在护卫舰等超级战舰上的替代品。炮座比人形机大得多。梅尔塞德克基础武装的双加特林炮是47毫米口径……威力和弹药量都是不同级别的。斯坦达维松用重力束缚敌人，梅尔塞德克将其付之一炬。这两架机体成为“皇家卫队”的指定邻人也是因为这一战略效果。

    “嗨，阿希姆！我有诀窍了！小心不要打中友军！”

    “知道了。”

    没有受伤的战骑装部队也围了上来，包围了决战场。联合国军和樱之剑的主力战骑装大队――大约四千架――从外侧包围了一万规模的幼年体团。此外，被斯坦达威松压制的幼年体们也开始遭到护卫舰的舰炮炮击。伴随着卷起的血风，战骑装们开始了对马里斯的大扫荡。

    斯坦达维松双手叉腰回过头来。

    “喂，肌肉脑。已经休息够了吧？该出场了。”

    梅莱这么一说，蹲在甲板上的另外两架机体也站了起来。

    “不用你说。”

    亚门特和爱丽丝展开了势均力敌以上的战斗。

    “改变邻人使用方式！建立全球合作体系！如果人类无法联合，这个魔岛绝对不会攻略下来！”

    亚门特的五指闪着黑色的光，魔神的手刀贯穿爱丽丝的胸骨。

    “看到未来的我们和还有十二分余力的这个世界的人！如果不将两者合二为一，就无法成为真正的邻近者！”

    爱丽丝像是拒绝离开一样用双臂抵住她的脸。就像被暴风吹飞一样，亚门特向后飞了过去。钢背把地面磨碎了。

    “啊！有石粒把齿轮弄坏的时候，也有岩石把齿轮弄坏的时候。人们的想法、时机……尝试了好几次都没能抵达目标！”

    亚门特站起来，用力把双手放在前面。瞬间，一股无形的冲击波击起了爱丽丝的下巴。

    他帮助艾菲娜站了起来。

    “但是……”他稍稍转向了艾菲娜。

    “艾伦=巴扎特。你这个意外因素打开了它的开端”

    爱丽丝不会放过这个机会，一个跳跃就把它和亚门特之间的距离拉进了。

    “啊！冰室！”

    艾伦大叫了一声，但亚门特没有回头看。

    “看着吧，这个未来……是你一手创造出来的。”

    “星冠的威光！”

    闪光划过爱丽丝的上半身，紧接着的大爆炸把爱丽丝吹走了。在艾伦危急时刻赶来的不仅仅是联合国军队和樱之剑。

    从滚滚浓烟中踏出的是……洁白强壮的钢铁之脚。

    “好像赶上舞会了。”

    白色之王机、邻人17号机【巴尔戈・蒂亚兹】和克里斯托弗・H・威尔。

    爱丽丝从黑烟中跳出来，魔神的眼睛捕捉到了新的目标。但是――那个脸被人抓住，什么人阻止了爱丽丝的突进。

    “什么？！”

    将太刀挎在肩上……竟然，只用了一个右臂就让爱丽丝悬在半空中。

    “这太好了，你这混蛋。”

    白银的武士、邻人7号机【明星】和刀之七――七扇大和。

    “哈啊啊啊啊啊啊！”

    红着眼睛的明星用力踢向爱丽丝的小肚子。

    “克里斯托弗殿下！七扇也！”

    艾伦的惊讶来自艾菲娜。刹那间，爱丽丝被吹飞的前方闪烁着粉红色的光芒。几乎在同一时间，艾菲娜的正面被扔过来了一个东西。一条直线射出的粉红色光芒四散开来，那是爱丽丝吐出的带电粒子炮。

    “用这个，盾牌！”

    保护了艾菲娜的是甲壳型的大盾，另一个声音立刻响起。

    “一秒不小心――”“受伤一辈子哦！”

    坐起来的爱丽丝被从旁边击飞了出去。像翻斗车一样冲过来的是一百五百吨的钢铁庞然大物，插在地面上的盾牌自动返回。那就是坚固的海神、邻人16号机【玄武】和驾驶它的波之二――双条水久那。

    另一方面，一只黑色的手抓住了被吹飞的爱丽丝的脚踝。黑色的手臂从空无一物的空间里伸出来，爱丽丝的身体在空中急刹车。

    从空间的隧道出现的是四片铁翼。

    “不是第一个到的……吗！”

    两个脚踝被抓住的爱丽丝，被摔落在地。

    “已经放弃了吗？这可不像你啊！艾伦=巴扎特。”

    瞬现的大恶魔、邻人15号机【亚蒙】。而操纵者正是恶魔之六――睦见鄂。

    “双条、睦见。”

    爱丽丝大幅度反弹的身体，在它的正下方潜伏着另一架机体的影子。

    艾伦听到的声音越来越多。

    “把我放在什么地方！？”

    “太过分了。”

    单眼发出驱动声移动，铅色的东西――装甲的到处设置的导弹舱口。

    “啦啦啦！全武装！这下子啊！”

    伴随着反方向的声音，有二十枚小型导弹射中了爱丽丝。

    与此同时，以类似瞬间移动的速度与爱丽丝保持距离。

    “你没事吧！艾伦先生！”

    “刚才那个就是king吗？”

    “嘿！艾菲娜，你变得破破烂烂的！？”

    闪光的八、八云日向。神马之五、伍桥月下。兵器之四、伏见飞鸟。

    还有她们驾驶的神速狙击手【格兰沃尔坎】

    “八云、伍桥……伏见也没事吧？”

    驾驶舱内的艾伦泪流满面。突然接到了影像通信的申请，是从晓发送过来的。艾伦打开通信线路，出现的是雷鸟的脸。

    “太好了，你还活着！”

    “校长也……”

    “我也在。”

    雷鸟的脸影像下出现的是妖精三之阳叶茜。

    “阳叶……你真的做得很好。”

    艾伦发自内心地道谢。茜眼睛浮现出泪水“是！”回答道。

    这时，另一条线路传来两个女人的声音。

    “就是现在！上啊！”“哈啊！”

    伴随着响亮的口号，显示器上又飞出了一架。从地面站起来的爱丽丝……脸突然被爆炎包围了。

    左轮式穿甲榴弹炮【烙印】的枪口冒着烟。急速行驶的巨大轮胎，红黑相间的鬼凶猛地逼近爱丽丝。

    “对我的队长，做了什么啊！”

    鬼之战骑装【鬼灯炎一号】与炎之一、一之濑葵

    “不要搞错了，是我的艾伦才对！拿破仑！允许投下！”

    冰之九、九重紫贵的声音也在一起。

    突然，有人从背后踢飞了爱丽丝，爱丽丝面部着地摔倒在地上。横穿过去的是一架长着机械腿的隐形战斗机。

    拿破仑・德拉波投下了牵引着的两具“棺材”，那是运送战骑装用的集装箱。踢开货柜的盖子，飞出去的是两架战骑装，后面又有一架赶了上来和那两架并排跑着。

    “总队长！我们也来了！”

    “待会儿给你来一发子弹！”

    “武器选择自由！杀了它，混蛋们！”

    江藤山武、前田奥尔森、亚贺沼大地

    是星辰小队的三个人，以及配合机动战特别化的高规格机【风神定制】的三架。三架机体瞄准爱丽丝的脸射击，爱丽丝像讨厌火线一样用手臂遮住脸。鬼灯趁机靠近，将榴弹炮塞进它的口内。“给我尝尝这个吧”爱丽丝的口内被穿甲榴弹射入。

    陷入困境时赶到的是他的部下们。

    “被设定为‘得不到回报的第二人’的暴力装置。唤醒人心的并不是预定的主人公，而是原本以为不重要的次要角色。”

    “大家……”

    “为了弱者而斗争的形象给了很多人希望，简直就像动画片里一样。”

    在艾菲娜面前，最后的援军到达了。肋骨垂在像魔女帽一样的头部。为了保护艾菲娜，那架机体的三十二个机械臂全部展开。

    “虐待了夏树。”

    声音虽然平静，却有些阴郁。艾伦当然知道那个声音。

    “让生活在2072年的主要国家缔结‘大阿卡那同盟’，将联合国战力和樱之剑，以及指定的邻人至少12架一齐投入到这个MI01目标中。”

    仁一直以来想要寻找的未来，现在就在这个MI01目标上实现了。

    “我还以为在邻近者的最佳着陆点会落空，没想到你居然真的实现了。”

    艾伦科德的机体包围着爱丽丝。

    “是你这颗火种引来了这么大的火焰。”

    没想到艾伦引导着……人类编织的最好的未来。

    从太平洋最强的邻人“狄丝特布伦”中，传出了少女的声音。

    被勇者所救的孩子们，现在已经成长为优秀的士兵。

    “夏树不用再战斗了。这家伙……由我们来打倒他。”

    魔女之零，赛莲蒂娜・恩格维斯安静的决心和同伴们的想法现在，成为了一体。

第九卷 委托者和被委托者

    艾伦科德的机体包围着爱丽丝，狄丝特布伦也加入了这个圈子。

    仁对这样的他们说“好有气魄啊，小鬼们。那么，需要我帮忙吗？”

    『『『『『退下』』』』』――所有人异口同声的回复他。

    “是啊，反正我会尽力的，你就看着吧。”

    亚蒙口中传来鄂的声音。

    艾伦立刻招呼大家。

    “大家快住手！虽然我很高兴，但你们不是它的对手！”

    这时，赶到现场的队员们发来了视频通讯。

    “艾菲娜的样子让人吃惊……这样的话，就不能再战斗了吧。”

    “那就只能由我们来做了。”

    飞鸟月下日向说:“地球和平啦，拯救世界啦，虽然不是这样的角色。”

    水久那和克里斯托弗加入道。

    “我们也不是束手无策。”

    “那位参谋大人也给了我不少主意。”

    艾伦马上看向茜。画面上的茜脸色阴沉地低着头。

    “各位，请……请多多关照。”

    奥尔森和山武轻松地对茜说。

    “我们可并没有去死的打算。”

    “还有很多事情没做完呢。”

    艾伦从对话中感到了不安。

    “你们到底想干什么？”

    “我们老是在受队长帮助。”

    “没问题的艾伦。如果没有胜算就不会送到他们那里。”

    葵和紫贵劳说。大和露出坏心眼的笑容。

    “听说这次是陪衬，辛苦了……所以，你还是休息吧。”

    最后这句话是强烈的决心。最后，赛莲说。

    “夏树离开。”

    “在强度的上限值与艾伦一致的现在，国王已经不会再变强了”

    亚门特把手搭在艾菲娜的肩上。

    “希望能在这个时候结束吧……如果有胜机的话只有现在。”

    “等等！”

    亚门特和艾菲娜被吸进了次元的洞里。

    各架机体当即四散开来和爱丽丝保持着距离，留在爱丽丝面前的只有三架。

    “喂喂喂，这种生物，真的太可怕了吧？”

    “哦，和动画里的爱丽丝一模一样。不过花纹很诡异。”

    山武机在右边，奥尔森机在左边，大地机在爱丽丝的正面。

    “……”

    驾驶舱内的大地保持着沉默，心中已经下定了主意。

    “混蛋们，这可能是我最后的命令了。”

    大地向腹部用力，青筋浮现，唾沫横飞。

    “一定别死啊！”

    大地、奥尔森、山武分别握着操纵杆。大地机发出了呐喊。“走吧！”――三架机体同时起飞，膝盖内侧的推进器点火，三架机体一边远离爱丽丝一边制造弹幕。

    爱丽丝首先瞄准的是山武机，山武机的脚轻易被抓住，紧接着就像黏土一样被捏碎了。

    “这可是甲种框架啊！？”

    被捏碎的右脚像要脱臼一样被撑开，山武机展开翼尘在地面低空飞行。

    大地机对爱丽丝的后背进行了掩护射击。

    “哇哇哇！”

    （还记得吗，总队长）

    大地机飞进爱丽丝的怀里，爱丽丝的上勾拳粉碎了大地机的右肩。但是，大地机并不胆怯，把左臂的炮筒朝爱丽丝的肚子发射。

    （那是我们成为部下之前的事。）

    ‘像你们这种程度的人，不管有多少人一起打过来都一样！抱着要杀了我的心情来动手！你们所有人一起我要把你们爱撒娇天真的本性矫正过来！’

    （之后，我记得……我们三个人都输了。）

    山武机、奥尔森机也将左臂的炮筒对准爱丽丝。虽然中弹了但并没有发生爆炸。爱丽丝讶异地检查自己的身体发现手掌和身体上沾满了液体。

    爱丽丝的大腿上浮现出血管。下一个瞬间，山武机的头部被炸飞。

    “山武！”

    奥尔森喊道。山武机的后背射出驾驶舱模块。奥尔森机还在发射炮弹。奥尔森他们发射的是装有“盐水”的胶囊。

    （然后学会了战斗方法和……生存方式）

    爱丽丝不耐烦地抡了抡胳膊。奥尔森机的下半身被炸飞。奥尔森机的背部也射出了驾驶舱模块。爱丽丝来到剩下的大地机面前。

    “你们……还想逃吗？”

    “月下姐退部以后，是你把腐烂的我们捡起来的！”

    大地机逃跑，用骄傲的速度争取时间，让更多的水弹命中爱丽丝。

    ‘力量只是力量，但只要正确使用，它也能成为指引很多人的路标。’

    “好好倾听我们每个人内心的呐喊！给了我们再次奔跑的理由！”

    失去双臂的大地机终于被爱丽丝逼上绝路。

    “所以这次――！”

    大地机发出怒吼。大地机的照相机划出了蓝色的轨迹。

    “该我们还恩了！”

    大地机向爱丽丝突进……爱丽丝的爪子到达的刹那，大地机的后背被挖去。

    紧接着大地机的残骸被爱丽丝的爪子击碎了。

    在数百米远的岩石后面，放置了驾驶舱的模块。

    “剩下的就交给你了，睦见哥。”

    “唉，真没办法。”

    拯救了大地的是鄂的亚蒙。亚蒙站了起来，跳进了空间的洞里。这次亚蒙出现在爱丽丝背后。

    “这是可爱后辈的请求！”

    亚蒙交叉拉动双剑枪八咫乌的刀刃。刀刃的碎片飞舞，爱丽丝挥出颤抖的拳头。两刀的刀刃被爱丽丝的一击击碎了。爱丽丝的胳膊被拉到腰边。

    驾驶舱内的鄂――双眼的眼白部分变成黑色，瞳孔变成金色。

    鄂的异能【数秒预知】

    “接下来就是忍耐了。”

    亚蒙迅速蹲下身子。一记大炮般的直拳劈开了他的手臂。

    瞬间，红黑两色的雷落在爱丽丝身上。

    “什么？”

    “凉快一下以后……再尝尝电的话会不一样吧？”

    更有与一击雷同等的电压敲入了爱丽丝的身体。

    “我宰了你！”

    爱丽丝怒气冲冲地举起了四只拳头，鄂的殊死回避剧开始了。

    （我本来就没有像仁那样对你抱有坏的感情。）

    ‘开门见山的说。回到机兵部来吧，睦见。我需要你的力量。’

    达到女神境界的魔神的拳头……这一击，划破了天空。

    “为什么！被避开了！”

    ――钻过。――闪避。――后退一步。――空间跳跃。

    亚蒙在一线之隔的情况下，继续着一击必死的闪避。

    “别想得这么简单！我早就豁出去了！”

    鄂流着血泪，未来视对大脑造成的负担变成剧痛持续袭击鄂。

    ‘无论是高兴的事还是悲伤的事，都将化作精神食粮被镌刻下来。即使现在不明白，也有回头才能看到的景色……也有在痛苦的种子中绽放的喜悦之花吧。’

    “总有一天会开花的，一定会开花的！我这样想着一直战斗下去！”

    在回避的同时，亚蒙继续向爱丽丝的身上投掷雷电。

    “呜！”

    刺痛神经的刺激让鄂闭上了眼睛。那一瞬间，爱丽丝的拳头在亚蒙的翅膀上打出开了风孔。第六恶魔踉跄了一下。但是亚蒙坚持了下来防止自己摔倒。

    鄂的执念变成了叫喊。

    “而今天――花确实开了！”

    “呜！”

    亚蒙，最后一击雷电把贯穿了爱丽丝的全身。

    “任务完成了。”

    魔神的拳头击碎了亚蒙的半边脸。爱丽丝猛地挥出右臂，亚蒙撞上了数公里外的山体。

    爱丽丝看着自己的手臂，手和身体都在痉挛。全身都感到强烈的违和感和麻痹的时候……突然，一道金色的柱子升上了天。

    “这是大义，黑骑士啊。”

    巴尔戈・蒂亚兹所拥有的是像长剑一样的、可视化的能量。从巴尔戈蒂亚兹的全身喷出光的蒸汽。

    “虽然有过好几次震撼心灵的战斗……但没有比那场战场更震撼人心的日子了。”

    ‘不要让灵魂死去！踏出第一步！咆哮着前进！’

    从长剑的前端伸出光来。以巴尔戈・蒂亚兹为基点，升起一根巨大的金色光柱。这就是巴尔戈・蒂亚兹的终极武器。

    “我再次认识到人类的坚强。即使承受着黑暗，也要勇往直前的重要性。”

    ‘如果没有子弹就捡起石头！如果没有石头就用拳头！如果手臂断了就换脚！如果脚也没了就用牙齿！反正要死的话不如笑着去死！’

    “你也很激动吗？巴尔戈・蒂亚兹！”

    王机的眼睛照相机发出响应般的光芒，巴尔戈・蒂亚兹挥下星之剑。

    “王之星剑！神啊！”

    爱丽丝想要跳跃躲避，双腿用力。但是――

    “啊！脚！”

    “等着吧！那丫头可是很可怕吧！”

    克里斯托弗狂吠着称赞茜。由于亚蒙的雷击麻痹了爱丽丝的神经传达系统，封锁了它的动作。

    直达天际的光之剑剜着地面，连爱丽丝的身体一起吞没了。

    光的一击停止了，光的洪流消失后……巴尔戈・蒂亚兹露出了身姿。

    “剩下的……就拜托了。”

    左胸以上的部位都消失了。巴尔戈・蒂亚兹慢慢地沉入地面。在数百米开外，疲惫不堪的爱丽丝匍匐在地。

    “为什么会变成这样，我应该比你们强得多！”

    炮弹击中了爱丽丝的背部，爆炎掩盖了它巨大的身体。又有导弹从爆火中射了进来，冒着硝烟跑过来的是格兰沃尔坎。

    “上吧！你们两个！”

    月下叫了起来，格兰沃尔坎发射剩下的追踪导弹。弹头群像尾巴一样伸出白烟袭击爱丽丝。

    “队长！义塾面临解体的危机时，是我出卖了你！从那以后，我就一直想做个了结！”

    ‘这件出格的事件。那个人也说了要自己承担全部的责任……不是挺好的吗？只要牺牲一个人就能圆满收场。’

    爱丽丝从爆炸中跳出来，那张脸因为愤怒而扭曲。爱丽丝瞬间就靠近到格兰沃尔坎的近处。它的拳头挥向下半身――格兰三号。

    “太慢了！”

    格兰沃尔坎把爱丽丝甩出的手臂当作跳台，就在它跳起来的时候，大猩猩一般的手臂狠狠地打了它的下巴。

    “怎么了！你太迟钝了！”

    说着，爱丽丝的拳头从格兰三号的头部掠过。监视器像是被子弹击中一样破碎了。

    “这是耍帅的场合吗？！”

    “不用管我！你只要考虑自己！”

    日向和月下争吵起来。爱丽丝的拳头左右、上下摆动。

    “神马之五――吸引敌人！”

    格兰沃尔坎在树枝上跳跃，完全躲开了爱丽丝的七连击。在此期间，上半身的格兰二号将炮筒扛在肩上。

    “一定要画上句号啊――”

    兰二号和格兰三号的接合部脱落，格兰二号向后方弹射。格兰三号反而向爱丽丝扑去，抱住它的上半身，束缚住了爱丽丝。

    “不管过多久，只有我……不能成为你的伙伴。”

    就这样，格兰三号的驾驶舱模块被弹射了出去。

    “伍桥小姐！”

    “好！日向亲，就这样！”

    格兰二号将扛着的爆裂加农炮转向爱丽丝，炮口已经蓄满了光芒。

    飞鸟的驾驶舱――从旁边弹出模拟键盘。

    “接下来就要看毅力了！”

    飞鸟开始猛敲键盘。

    “我可能来自不同的行星……我经常这么想。因为大家都听不懂我说的话。我并不是想做什么坏事……不过一看到他们的脸，我的心就刺痛了。不过，艾伦他呢――”

    ‘你就这样挺好的，我相信你的发明会给很多人带来幸福。’

    “他是第一个对我说‘只要做自己就好’的人。”

    飞鸟小声嘀咕，最后用力按下了回车键。

    “好的，日向亲！你就自己下决定吧！”

    飞鸟的驾驶舱模块从格兰二号背上脱离。

    飞向后方的格兰二号连同格兰三号一起瞄准了爱丽丝。

    （艾伦先生。我衷心感谢你。多亏了你，我才能和那个人结合在一起。）

    日向握紧拿着除去火药的步枪子弹的左手，将意识注入触发扳机的指尖。

    “由于脚的事情很自卑，最后和喜欢的人结合在一起……我可以断定这是不可能的”

    ‘和我在一起的时候不需要伪装自己！不要在意那些细枝末节！不管副部长做什么，我都不会讨厌副部长的！’

    “可是，这样的我和那个人结合――现在还和正常人一样贪婪！”

    日向叼着子弹，格兰二号的单眼瞄准了爱丽丝的胸口。画面上的目标光标像被吸了进去一样，烙印在日向的视网膜上。

    “闪光之八……绝对排除目标！”

    被吸引的扳机――极粗的火焰炮射向爱丽丝的身体，爱丽丝被吞没在火焰的旋涡中。喷出火焰的卡雷德科罗娜开始溶解，覆盖格兰二号全身的耐火装甲也开始融化。

    “格兰，对不起。”

    驾驶舱模块随即被弹射而出……格朗二号因机体过热而自毁。

    MI01目标最深处――离决战场22公里外的地点。

    艾菲娜被移到了敌人碰不到的地方，隔着通信器也能听到地狱之声震耳欲聋。

    “冰室！为什么要让他们去？你知道他们没有胜算！”

    “我有件事想问你。”

    仁打断了艾伦的话，他那奇怪的样子让艾伦放松了警惕。

    “你第一次遇见它的时候……你已经杀了king一次吧？”

    这个问题让艾伦瞪大了眼睛。艾伦一开始确实是用伦音列瑟南十字星打败了国王。但是，king还是以现在的样子再次复活了。

    “我们也不可能知道king的全部。我自己过去也有过几次类似的经历……不过，那个小丫头说不定会发现king的秘密。”

    仁若有所思地发出声音，然后下定决心似的抬起头。

    “艾伦=巴扎特。剩余战力的封锁已经完成了。眼下我们的战斗应该不会受到干扰吧。”

    仁隔着屏幕对艾伦说。

    “就算具备了这么多条件，能不能赢也不过是三比七。如果我们都不行的话――”

    头顶上方是一个黑色的洞口。

    “你无论用什么方法都要启动最终决战兵装。”

    仁的话沉重地压在艾伦的胸口。

    “最重要的是，对自己来说最重要的是什么？唯独这点不能动摇。”

    黑洞在后面降了下来。

    “否则在最关键的时候会做出错误的选择。”

    就这样，后援也消失在king所在的决战场。

    艾菲娜四肢无力地单膝跪地，从间接部分猛地喷出排气的蒸汽。另一方面，驾驶舱内的艾伦按住受伤的左肩。

    “不去不行啊。”

    “先生。既然他来了，我们就没有必要介入战斗了。以爱丽丝的力量――”

    艾伦低声对艾菲娜说。

    “不是的，艾菲娜。那架机体不是我们所知道的。”

    滚入焦土的是月下的驾驶舱单元。

    月下额头流血，意识模糊地看着画面。屏幕上出现了爱丽丝正在向这边伸手的身影。就在月下准备迎接生命终结的时候。

    “我还以为你会考虑万全呢。”

    听到熟悉的声音，月下“嘿嘿”地笑了。

    明星抓住爱丽丝的手腕，挡了进来。

    “我认识的女人为什么都这样！”

    明星把太刀打在爱丽丝的脸上。

    “都这么乱来！”

    爱丽丝踉跄了一下。趁此机会，明星抱着驾驶舱的模块跑了出去。爱丽丝马上追了上去。明星收集的是格兰沃尔坎的驾驶舱的模块，一边跑一边回收飞鸟块。

    这时，明星的脸从旁边挨了一拳，传来飞鸟的叫声。

    “七亲！”

    “给我立刻停止这种称呼！”

    爱丽丝紧紧地跟在明星旁边。明星紧紧的抱着两个模块。月下发出痛苦的声音。

    “你去做你自己的工作吧。”

    “还有一个！”

    明星的目标是数百米外的日向驾驶舱。对着他毫无防备的后背，爱丽丝使出了右直拳。但是爱丽丝的拳头并没有打中明星的后背，而是打中了玄武的盾牌。玄武插了进来，挡住了爱丽丝的拳头。

    “双条！”

    “好了，快点！”

    水久那叫道，爱丽丝的回旋踢立刻击中玄武的脑门。玄武急忙把头缩进龟壳里，玄武的龟壳半个身子都埋在了地上。爱丽丝想就那样追明星。但是爱丽丝的胳膊被人从后面抓住了，那是一只从龟壳里长出脑袋和手臂的玄武。

    “没让你过去。再陪我多玩一会儿吧。”

    玄武扑了上去，用手臂搂住爱丽丝的身体。大龟邻人向爱丽丝挑战相扑。爱丽丝的眼球变成了愤怒的红色。

    “你们到底想干什么！”

    激昂的声音响起，爱丽丝开始疯狂殴打玄武。驾驶舱的灯光闪烁着红色。水久那和宿傩顶住了爱丽丝的猛攻。

    水久那发出不合时宜的笑声。

    “哎，宿傩。那之后，我们有什么变化吗？”

    （怎么说呢。但是，唉……又能笑出来了吗？）

    两人想起的，是铭刻在心的重要的话语。

    ‘即使无法选择出生方式！你的人生只属于你自己吧！’

    “只要自己改变，世界也会改变。”（这是那个混蛋教给我的）

    ‘这种流泪难道不是因为想要幸福吗？！这种叹息难道不是因为即使这样也不死心吗？停止欺骗心灵的生活方式吧！’

    玄武坚持住，顶住了爱丽丝的拳头。但是一步又一步，玄武输了下去。每次拳头挥出，玄武的装甲就会开裂、凹陷。

    “怎么了，顶点生物！还没有！我们还活着！”

    爱丽丝再次举起拳头。玄武的盾牌被打碎了。龟壳被打碎，贯穿腹部，手臂被压扁……以最硬为傲的玄武变成了铁屑。

    “大和~”

    玄武的马尾辫一齐伸长，八岐把爱丽丝连同玄武的身体缠在一起。从八个蛇头吐出紫色的炎球。

    “后面，拜托了。”

    在宿傩的声音结束后，炎球巨大化――爱丽丝和玄武被紫色的业火所包围。

    熊熊燃烧的火焰中……玄武坏掉的头部被炸飞。海神的头像刺进了遥远的地面。

    在紫色的火焰中，失去头的海神沉入了地面。爱丽丝从火海中出来了。在外面等着的是新的敌人――

    爱丽丝，它的臼齿咕哝着。

    “一个接着一个，不能理解！”

    在火焰外等待着的，是肩上挎着太刀的明星。

    大和在驾驶舱内闭上眼睛心神合一。随后慢慢睁开眼睛，盯着爱丽丝。他的眼睛里一映出爱丽丝，额头上就浮现出无数血管。

    “我确实收到了。”

    这次明星和爱丽丝的激战开始了。

    同一时间――晓・舰桥。

    和爱丽丝的战斗影像现在实时传送到紫贵她们的面前。大家都脸色铁青，主屏幕上出现了与爱丽丝正面对决的明星。

    爱丽丝咆哮着，举起了四只拳头。

    ――头部的装甲被击飞了出去。

    ――胸部装甲凹陷。

    ――肩部装甲像飞一样被卸下。

    ――脖子上的装甲脱落，插头从里面弹出。

    “完全没有防守。”

    “这样下去会死的。”

    田中和紫贵战栗不已。大和完全没有防御，继续对爱丽丝进行攻击。

    “哦哦哦哦哦哦！”

    明星把刀抡得乱七八糟。

    爱丽丝的胸板像木片一样崩塌。

    ――大腿有裂缝。

    ――魔神的脸上划了一道口子，刮出黑色的血。

    ――爱丽丝的肚子被横着切开。

    黑血飞舞，铁片迸裂，外皮裂开，装甲板脱落，皮肤被砍裂。

    既没有知性，也没有理性。只是丑陋的雄性之间的自相残杀。

    明成把剑柄敲在爱丽丝的头上。拿着剑，右手搂住它的脖子。

    “继续啊！欧拉！”

    另一只手继续殴打爱丽丝的脸。于是这次，爱丽丝绕在脖子上的手臂被割了下来。明星的右臂连刀在空中飞舞。

    在凄惨的厮杀中，茜祈祷般地挽着手。

    委托大和等人进行战事进展到现在的，正是茜。

    “MI02目标的时候，即使以艾菲娜的拳头，也无法穿透幼年体国王的皮肤……但是……”

    出现在主显示器上的爱丽丝――皮肤又出现了裂痕。

    “绝量性的攻击。伤害的积累，才能有突破口！”

    汗水顺着她紧闭的双眼滴落下来。

    “在亚贺沼前辈的帮助下，睦见前辈麻痹了king的神经系统，使得巴尔戈・蒂亚兹破绽百出的必杀技成功命中了。如果能再用格朗的卡雷德科罗纳和玄武的最大火力来提高国王身体表面的温度，降低其硬度的话……”

    “笨蛋！”

    明星用左手拿起曙丸挥了下去。从爱丽丝的胸部到腹部出现了一道很大的砍伤。

    “从这里开始，就只有明星那愚蠢的蛮力了……拜托你了，七扇前辈！”

    茜含着眼泪向白银武士祈祷。

    ‘为什么不动真格的，七扇大和？’

    （被你骂的时候……感觉就像生锈的铁钉插进心里了）

    独臂的明星大叫着。他的眼睛被相机染红，嘴巴张得大大的。

    （我想我大概是想大叫。那个时候他应该也是生气了。）

    ‘自己只是站在旁观者的角度远远地看着！你觉得那样很酷吗？你真的要这样活下去吗？’

    漂亮的白银甲胄已经失去了一半的盔甲，露出被机油弄脏的肌肉纤维。失去了一只胳膊，双腿像痉挛一样颤抖着……尽管如此，明星还是坚定地踏着地面，继续战斗着。

    （只把不满发泄在外面，对真正想做的事情视而不见。为了踏出的脚步，看着想去的地方的眼睛……我明明一直停留在原地。）

    “真的让我想笑啊。”

    头盔被猛烈射击，爱丽丝的额头裂开，鲜血飞溅。

    像用尽了力气一样……明星前倾崩落。

    “拜托了，特工队长。”

    “啊！”

    爱丽丝看见了。代替倒下的明星走过来的是独臂鬼灯“炎一号”。通过外部扩音器播放葵和紫贵的觉悟。

    “辛苦了，七学长！”“上啊葵！”

    鬼灯拔出了投刃刀【花】。眼睛照相机形成了光的轨迹。

    “大腿！腋下！膝盖！”

    鬼灯经过爱丽丝，投刃刺进了爱丽丝的大腿、腋下和膝盖内侧。

    “利刃……通过！”

    爆炸――爱丽丝的外皮从内侧飞一般地剥落。

    “哦哦！”

    爱丽丝膝盖着地。紫贵以“机体交换！”大叫。宙臣藏射出新的剑单元。鬼灯肩上的刀筒被更换了。

    “胸部刀伤！”

    鬼灯用手取出放在腰后的武器。爱丽丝的胸口被穿甲榴弹射入。

    “下次子弹装填！游击射击！直接把外皮撕开！”

    空的弹匣被抛射丢弃。从宙臣藏装上了新的弹匣。鬼灯一边跑，一边不停地用武器射击。

    冰之九与炎之一的断头台搭档――其面目跃然纸上。葵以条件反射的速度执行着紫贵瞬间下达的命令。

    “队长，多亏了队长，我比以前强多了。”

    ‘当束缚你的锁链被解开的时候……你应该比现在更强。’

    穿甲榴弹接二连三地射来，爱丽丝跪在地上护着脸。

    外皮脱落露出内侧的肉。

    “因为队长斩断了缠在我心头的锁链。”

    ‘一之濑不要在背后低语！大家都跟着我！做不到的事就堂堂正正地依靠我！我们大家一起战斗着！’

    鬼灯扔掉了武器，手握住剑柄的剑鞘。

    “拔刀！目标是肌腱！只要刀刃通过，就砍下去！”

    鬼灯旋转……从肩膀的刀片单元拔出了高频振动刀【鬼】。

    “看着吧，队长――还有绿姐！”

    一只独臂的鬼跳了起来，刀的路线产生血风的轨迹。

    ――左肋、右肋下有刀划过。

    ――血从双膝、双脚跟里飞了出来。

    ――魔神的眼球被横砍了一刀。

    鬼灯的太刀折断了。爱丽丝咆哮起来。鬼灯仿佛虚脱般放下折断的刀柄。

    爱丽丝的口内泛着桃红色的光…紫贵的声音漏了出来。

    “阿葵，你真能干。”

    “那当然了。”

    驾驶舱内的葵一脸认真地把手放在紧急控制杆上，声音中带着泪水。

    “谢谢你，鬼灯！”

    驾驶舱模块随即弹射而出。

    下一个瞬间，爱丽丝的带电粒子炮完全破坏了鬼灯。

    “既然是人形，虽然细部不同，但内部构造和人有很多重叠。”

    暂时失去视野的爱丽丝转向声音传来的方向。

    那是茜的声音。

    “从解剖的敌人的数据中也推测出了某种程度的猜测。那么，在你结束进化之前，创造一个能够命中的状况就好了”

    闪着黑光的四根炮口――将万物泯灭的魔女的四根魔杖围绕着爱丽丝，向四周展开。

    狄丝特布伦的驾驶舱显示器上出现了含着眼泪的茜的脸。

    “去吧！特务！”

    赛莲静静地闭着眼睛。伙伴们漂亮的战斗场面，还有那散落的样子铭刻在心中……现在抬起那蓝色的眼睛。

    “真的很感谢大家。”

    狄丝特布伦瞄准的是完全被封锁的爱丽丝。

    赛莲深深吸了一口气。摇晃着过大的胸部，身体前倾。

    “消失吧！消失吧！消失吧！”

    眼部监视器瞬间从珍珠色变成红色……从四个大口径IEM卡农最大输出的黑色破坏光将被发射。

    “嗷嗷嗷！？！？”

    黑色的光会剜去接触到的所有东西，爱丽丝的身体被光吞没然后消失了。破坏光的照射持续了数十秒钟。不一会儿从炮口冒出了蒸汽。爱丽丝整个身体连一丝都没有留下。

    “king的反应……消失？消失了！？成……成功了！”

    影像通讯中的茜渗出了喜色，含着眼泪兴奋起来。

    “特务！我们把国王――”

    “还没。”

    纳赛莲面无表情地说道。狄丝特布伦发出低沉的驱动声。

    “小黑说了，还没结束。”

    汗水划过赛莲的脸庞，于是一张放大的图像出现了。地面上长出了“紫色的芽”，芽叶上浮现“斑点”然后迅速增殖。

    “什么？”

    赛莲感到胆战心惊，紧接着芽爆发性地生长了起来变成了一棵大树。

    “这是细胞分裂造成的即时再生机制。”

    茜溢出了充满绝望的沮丧。大树逐渐收敛成人形。

    “确认生命活动停止后……还会发生同样的反应吗？”

    时间刚好一O秒――爱丽丝完全复活了。

    爱丽丝踢了一脚地面。狄丝特布伦愤怒得眼睛都红了。

    “小黑，不行！快离开！”

    全方位展开的三十二只机械臂，被爱丽丝的四只手臂紧紧地拉了起来。狄丝特布伦被强行拉向爱丽丝。爱丽丝猛地把头移开。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    狄丝特布伦的女巫帽子有一半被打碎。那是一记导弹般的头槌。

    “特务？！”

    机体的损伤反馈到本身，赛莲的额头啪的一声裂开了，血猛地流了出来。赛莲的意识差点被冲击带走。狄丝特布伦的眼睛照相机微弱地闪烁着。360度的全方位监视器像坏了的电视机一样发出噪音。

    模糊的视野……画面中，爱丽丝的手越来越大。

    “你是――仁！”

    我仿佛听到了紫贵惊讶的声音。赛莲就这样失去了意识。

    “你这家伙！”

    爱丽丝发出的声音夹杂着男女老少多人的声音。

    “看起来挺开心的，我也来凑个热闹。”

    援军站在爱丽丝背后。

    鲜红的超级跑车【法拉利卡多特】正在急速奔驰。

    轮胎冒出烟。经过几次粗暴的漂移，超级跑车驶向众人所在的决战场。里面运载着受伤的艾菲娜。

    现在像睡觉一样闭着眼睛。好几只机械臂伸出来，对车身进行应急修理。

    驾驶舱内，艾伦驾驶着跑车。

    “修复按摩持续中。梦境的疲劳递减率，现在百分之十二。可以进行通常战斗…但是…”

    艾菲娜报告了修理结果，艾伦又想起了仁的话。

    ‘你无论用什么方法都要启动最终决战兵装’

    艾伦一言不发地抓住自己的左胸。

    亚门特直着背，交叉双臂。

    “暗黑，协奏曲！”

    眼睛照相机发出强烈的光。

    次元的断层无情地割断了爱丽丝的身体。

    “为什么这么简单！”

    浑身是血的爱丽丝大叫着说。无视硬度的斩击贯穿爱丽丝的皮肤完美地切断了它的肢体。爱丽丝旁边的空间裂开，魔神出现。

    “这次的你，真是给人添麻烦的强大啊！”

    亚门特在爱丽丝的胸前用力地打了它两拳，碰撞的火花升起。

    “サタン、コンフェス―モ`ド・グラスプ！”

    发生次元大地震，空间的震动袭击了爱丽丝。构成身体的要素在分子层面上被分解。爱丽丝的眼球和头部隆起，膨胀到快要破裂。

    “痛！痛！痛！痛！”

    爱丽丝疯狂地摇着快要炸开的脑袋。

    “这是怎么回事！我不知道！我不知道我不知道！这究竟是怎么回事！”

    “亚门特原本也是为爱丽丝制作的最终决战框架的邻人”

    亚门特抱着胳膊。肩上浮现出魔法阵。

    “呜！”

    这次无形的子弹三发――分别刺进了爱丽丝的脸颊、腹部和侧腹。

    “这是‘噩梦破坏者’完成之前的故事了。”

    后面的眼摄像头亮了。艾伦科德全体出动对抗，败北的爱丽丝……亚门特压倒了爱丽丝。

    “和你一样属于同一起源种的马里斯，以巴斯7-V为基础制作的机体。和其他兄弟的素体不同。”

    之后的魔法阵各自转到了相反的方向。同时爱丽丝的四支手臂被断成两截――那是无视硬度的斩击。爱丽丝又咆哮起来。亚门特通过在次元制造断层，切断了连艾菲娜的拳头都能承受的爱丽丝的外皮。

    后座驾驶舱里没有座椅之类的东西。仁抱着胳膊威严地站着。他现在愤怒得浑身的血都要沸腾了。

    “我觉得自己的情绪已经不会这么容易波动……现在看来好像也不是。”

    仁摘下墨镜，那双眼睛充满憎恶泛着黑色的光，在脑海中闪烁的是大量的记忆。

    ――被破坏的驾驶舱舱口。看到出现在面前的怪物的脸尖叫的自己

    ――流着血泪。在愤怒和悔恨的同时，将剩下的左手伸向怪物的自己

    ――伫立在无限荒野的大地上的自己和爱机，站在其背后的这个怪物

    ――把在爱机里沉睡的最爱的人拉出来，在自己眼前被切成了千块……这个怪物

    仁的太阳镜被捏碎了。

    “谢谢你让我的心情如此糟糕。”

    光是看一个就会心碎的记忆有成百上千个……刻在装甲上的旧伤……光是这个数量，仁就对这个怪物有多大的仇恨。

    “无论轮回多少次，无论相遇多少次，我似乎都注定要和你相杀。”

    浮现出刻薄的笑容。同时，铭刻在机体上的几千个旧伤都变成了红色。

    “模式【但丁】，将诺布林卡解放到第3号”

    亚门特的胸部装甲从内侧隆起。胸部左右和额头内侧露出黑色的机构。奥布开始发出黑色的光芒。

    另一方面，爱丽丝看到了亚门特的变化，瞳孔扩大了，流着血站了起来。爱丽丝的声音变成了粗犷的男性复合音。

    “那是……我的同胞吗？”

    爱丽丝站起来，看着刚才被自己破坏的巴尔戈・蒂亚兹。

    “那么这些也一样，都是我们的同胞。”

    爱丽丝发现了邻人的真面目。邻人是用在未来世界缴获的女王的尸体或生物零件制造的武器。每架邻人必定有一只变成素体的女王。但是亚门特与其他邻人有着根本性不同。

    巴斯7――史上首次被观测到的七尊女王。他们就是被称为【起源种马里斯】的最古老的马里斯系谱的女王们。与之相对的是最后幸存下来并进化到被称为绝对物种的个体。

    而成为亚门特机体素体的正是那个起源种马里斯中的一体。

    “你们的无差别物质消除，是应用了次元干涉的东西……不过，从根本上来说，这个成为亚门特素体的掌管次元和时间的马里斯才是源头。”

    亚门特松开了交叉的手臂，额头上的光球发光，踏出了一大步。

    “走吧，姬子，这是第5677次的对决。”

    后置摄像机从绿色变成了金色。

    同一时间――晓・舰桥。

    雷鸟她们注视着仁的战斗，人类的命运寄托在他的双肩上。

    “仁。”

    在主监视器中，亚门特战斗。三个引擎的黑色光芒更加强烈。

    《撒旦，忏悔！》

    他双手合十，仿佛要把空无一物的空间捏碎。

    随着手掌的靠近，爱丽丝的身体缩成一团，越来越小。爱丽丝更是进一步因为剧痛而发出惨叫。爱丽丝逐渐缩小，被吸进了次元的洞中。

    《绝死终结！》

    两只手擦出火花，交叠在一起。同时，爱丽丝的身体消失了。

    两肩的魔法阵消失。亚门特以自由落体的方式着地。也许是无法支撑自己的自重，他单膝跪了下来。

    “这样……如何？”

    仁疲惫的声音从后面传来。

    亚门特突然转向前方。地面上又长出了“紫芽”。

    它以人型的形态再次变大。茜看到了这个情形，背上仿佛有电流经过。

    监视器里，爱丽丝按照刚才的要领又一次复活了。

    紫贵焦躁地锤着面前的控制台。

    “这个怪物！到底要怎么做才能杀死他呢？”

    茜看到了那个样子，“果然”，注意到了什么。

    “第一次是艾伦先生，第二次是特务他们，现在……也就是说，是这样的吗？”

    茜脸色铁青地操作起自己面前的控制台。茜想起了极限突破作战时发生的事情。

    “各位，请看这个！”

    茜在主屏幕上放映的是MI02目标发生的“隆起现象”。

    隆起的大地‘就像生物相互缠绕、编织一样’而形成。

    “MI02目标是大陆本身‘马里斯变质’！但这个现象只是king成长过程中的一个阶段！”

    茜一边敲着光学键盘一边说。

    “特务他们战斗之后……king的生命反应消失以后，马上又出现了同样的反应。那是重读的提示。如果king不是‘复活了’而是‘又出现了’呢？那样的话就说得通了！我们的对手是‘叶子’！”

    “‘叶子？’”

    雷鸟和紫贵的声音重叠在一起。茜的着眼点是马里斯所拥有的植物的特征。

    “女王生根发芽，使当地的生态系统发生变化，使之变成除马里斯以外的生物不能居住的环境！这就是女王进攻的第一步！于是产生了马里斯的栖息地，这就是目标！”

    茜用力指着“隆起现象”的图像。

    “然后！污染进一步发展，地质本身就会变成马里斯！假设这是第四阶段吧？但是……如果还有更严重的情况呢？请想象一下更凶恶的事态！”

    “怎么可能！”

    紫贵猛地望向舰桥窗外，魔岛进入了视野。

    “MI01目标是……？”

    雷鸟哑口无言。茜重重地点了点头。

    “形象地说，就是‘球根’。国王经过岁月的沉淀，在岛上扎根，最终将自己与MI01目标同化。所以才说我们现在战斗的只不过是‘叶子’！”

    茜自己说完以后，打从心底感到恐惧。

    画面上的亚门特重新站了起来。传来仁无奈的声音。

    “原来是这样的结构啊……这样啊！我明白了！”

    爱丽丝的脸被揍了一顿。从空间里打开了一个洞，爱丽丝被扔了进去。亚门特再次把爱丽丝关进了次元的牢笼中。全身周围浮现出八个魔法阵。

    “我来验证一下！在次元的狭缝中摇晃着死去吧”

    亚门特悬浮着，身上诺布林卡的三种光芒达到了最高潮。

    《神停风暴！》――空无一物的空间剧烈地摇晃。

    就像发生了爆炸一样……不是在这里，而是在某个地方继续发生爆炸。一次、两次、八次、十二次、三十一次。

    之后的魔法阵突然消失了。同样，空间的振动也停止。

    三盏灯熄灭后，亚门特单膝跪地。用右手撑着地面支撑着身体，全身的旧伤停止了发光，蒸汽从体内被排出。

    “这样如何？”

    仁愤愤地说。于是，从他面前的地面上又长出了嫩芽。芽变成树伸长，缠绕在亚门特的脸上。

    “咕嘟咕嘟！”

    树枝变成手，使得亚门特悬空。形为人后，新的爱丽丝出现了。

    “强者！继续！”

    从被斑纹侵蚀的魔神口中发出了欢喜的声音

    感到冲击，赛莲的意识被唤醒了。

    配合赛莲的意识，驾驶舱的几个显示屏也亮了起来。

    “？”

    黑色的魔神被扔到了法狄丝特布伦的面前。右手胳膊肘被捏碎，左膝以下都消失了。三座诺布林卡都被打烂了。头部的一半被挖了出来，露出里面的电路。

    而身旁的爱丽丝则疲惫不堪地呼吸着。

    “四次失去我的身体。但克服它而诞生的感觉……这就是所谓的欢喜吗？”

    爱丽丝看着自己的手，然后用力握住，随后吼叫声响彻云霄。

    仁使出了所有的招数，就连世界的形势也站在了自己这边。他的‘时空次元跳跃’多达10万次，可以说是达成了以他所能想象出来的最完美的形势了。

    但是……还是达不到。无论是人类的智慧还是神赋予的机运，都被国王这种顶点生物捏碎。

    完全战胜人类的爱丽丝将头转向了最后的猎物。

    （……？）

    赛莲的意识自然而然地转向爱丽丝的视线。在赛莲的意识的带动下，屏幕自动改变了画面。一看到那个影像，赛莲的意识迅速变得清醒。赛莲捂着受伤的额头，恳求似的低语了一声。

    “不、要”

    “请住手，艾伦先生！没有人能战胜他的！”

    茜一边哭一边叫着。映出的画面是艾菲娜。没有礼服、假面、作为武装单位的追加装甲超过半数以上都被摧毁。机体到处冒着火花，已经处于半毁状态。这样的艾菲娜站在最强的敌人面前。

    “你还要朝这边过来吗？”

    “我总不能逃吧？”

    耳边传来艾伦的声音。让人感到了他深深的疲劳。艾菲娜慢慢地朝这边走来，在赛莲的眼中，艾伦似乎一步又一步地走向死亡。

    “夏，树，逃跑。”

    赛莲按住受伤的额头，伸手去触碰屏幕上的艾菲娜。比起自己的死，自己更讨厌他被杀。光是想想就觉得心脏快要裂开了。自己已经充分的……从他那里得到了还不完的爱。

    “已经够了。”

    在漆黑的地狱深处，有个人拯救了一直哭泣的我。

    他牵起人与人的手，让自己进入那个圈子。

    教给了我战斗的重要性和生存下去的勇气。把只会哭泣的自己带到光明的地方，给了自己活在明天的希望。然后

    “夏树，世界第一……喜欢。”

    对自己的初恋告白――也好好地回应了。

    “因为我收到了很多。”

    赛莲的眼睛里充满了泪水。

    “先生，不要这样，柯梦菲亚的冷却还没结束。”

    “我答应过她，要把她从枷锁的束缚中解放出来。”

    耳畔听到的是悲壮的觉悟。

    “夏树，你……”

    “要让她停止这眼泪，一滴都不允许”

    和艾菲娜的影像通讯连接在一起。看到映在屏幕上的艾伦的脸，赛莲瞪大了眼睛。

    “嗯……”

    赛莲觉得是自己产生幻觉。艾伦的身影和某人重叠在一起。

    【艾伦=巴扎特】和【黑色面具的男人】

    一会穿上白色长袍，一会又换上了鲜红的飞行员服。每换一次身影，就传来一阵噪音。

    那是显示器的噪音吗？

    “赛莲”

    那是熟悉而温柔的声音，声音像是要把自己包住。

    明明是最喜欢的他的声音……赛莲的眼泪却止不住地流出来。没有任何理由，只是总觉得，总觉得。

    最喜欢的他……好像要去遥远的地方了。

    “夏树！”

    艾伦笑了，那是仿佛接受了一切的落寞的微笑。

    “请……请一定要幸福。”

    这是艾伦和赛莲的最后一次交流。

    我很讨厌自己。

    无才、无力、一无所有。虽然做得不像别人那样好，但也没有被认可的程度，所以才努力。

    （从什么时候开始的呢？我不像以前那样哭了。）

    摔倒了而哭，因为做不好而哭。

    诅咒自己的无能而哭泣……。

    隐藏自己的感情，最后连最想保护的女性都没能成功守护害她死了。

    内心后悔不已……也许我的人生充满了错误。

    （不过，鹤来。）

    尽管如此，我还是想止住眼泪。因为重要的童年好友看起来真的很开心。因为看到了她喜极而泣的脸。

    （这样的我也许也有能保护的东西……我已经成为军人了。）

    突然降临的爱丽丝的声音。艾伦的反应慢了一拍，爱丽丝近距离地逼近屏幕。

    扶弱济弱止住眼泪。但是实际上…………他最想拯救的或许是一直哭泣的过去的自己。

    艾伦悄悄地把那个想法藏在心里。

    但是……这种乡愁，在这种状况下会成为致命的过失。

    “结束了――人类。”

    “先生！”

    预警和尖锐的警报声永远留在艾伦的耳朵里。艾伦的瞳孔颤抖着看着前方。进入艾伦视野的是被爱丽丝的手臂贯穿的黑色背部。

    “为什么？”

    爱丽丝的必杀贯穿了亚门特胸部的驾驶舱。亚门特用一只手抓住那只手臂。仁的声音通过外部扬声器传出

    “呵呵，我想偶尔来做这样的角色也挺好的。”

    后面的摄像机微弱地闪烁着。爱丽丝的手臂压扁了仁的肩膀，贯穿了驾驶舱的右半部分。

    “这家伙的存在本身就是犯规，但是别忘了，你自己也是犯规。”

    仁又剧烈吐血。

    “人生就像舞台。隐藏在角落里的时候，是看不到意义和光芒的……只是看你是否愿意走到聚光灯下面。其实谁都可以成为主角。”

    仁像是推着艾伦的背一样笑了。

    “不甘心的话就跨越过去。”

    “让我见识一下，次要角色……因为这个故事的主人公是你。”

    听到这句话――艾伦鲜红的眼睛恢复了力量。

    艾伦用力抓住左胸……大叫。

    “点火！”

    咚！大量的血液在艾伦体内循环。就像脑袋挨了一拳似的，一瞬间意识模糊了。

    艾菲娜马上进言。

    “请不要这样，再燃烧下去会危及生命。”

    “点、火！”

    继续一喊，艾伦随即吐血，血溅到操纵装置上。爱丽丝丢掉了手上的残骸。

    “什么啊……这生命的瞬间。”

    屏幕上的爱丽丝倒吸了一口凉气。

    推动艾伦的是执着，这是一场坚守信念的战斗。

    “点火！点火！”

    每次喊的时候都像被子弹击中一样。艾伦的眼睛和头发更红了。因血液循环过度而潮红的脸、脖子、额头……血管凸起，脉动着。

    用精神顶住疼痛，用倔强维系着消散的意识。

    “点……火！”

    开始流鼻血。啪嗒、啪嗒地落在膝盖上。

    “拒绝双重点火的连接。实行强制解除。请立刻停止先生！”

    艾菲娜的声音里也夹杂着焦急。艾伦使出了最后的――真的是最后的手段。

    “最终程序……启动！”

    “喂！不要这样！那可不行！请不要这样！”

    “访问密码――ッルギ！”

    屏幕黑屏了。正面屏幕上出现了『Final access』的英文拼写。操纵台前浮现出立体影像。

    出现的是人偶大小的立体影像――小鹤来。

    “母亲大人！”

    小鹤来挠了挠头。

    “我都跟你说过绝对不要用这个了……你到底在干什么啊，傻瓜。”

    说着，鹤来抬头看着艾伦。看到他痛苦的样子，她的表情变得阴沉下来。

    另一方面，艾伦以做好必死觉悟的表情对鹤来说。

    “拜托了，鹤来……请把力量，借给我吧。”

    “母亲，不要听他的话！先生现在已经无法做出正常的判断了！”

    “你闭嘴，艾菲娜。”

    鹤来狠狠地骂了艾菲娜一顿。然后再次抬头看艾伦。

    “做了这样的蠢事……你已经没有留恋了吗？”

    “……让我这里战斗吧，如果没有这么做的话，我可能会后悔一辈子。”

    艾伦喘着气说，他现在可以说是连说话都很痛苦的状态。

    鹤来的脸更皱了，不甘心地抿起嘴唇。

    “那种无法保护重要之人的后悔，只有你一次就足够了。”

    艾伦闭上眼睛说:“求你了。”于是一只小手贴在了他的脸颊上。

    “就回答一个问题。”

    艾伦睁大眼睛看着鹤来。她带着复杂的表情问道。

    “你的人生……幸福吗？”

    艾伦想起了各种各样的回忆。

    进入军队，与重要的童年好友重逢，被很多人怨恨，背叛了军队，和仁他们一起拯救了四星。

    “嗯。”

    来到这个世界，孕育了无可替代的羁绊。紫贵、葵、大地、奥尔森、山武，规格外十番的大家、雷鸟、田中、武藏。

    ‘夏树’――抱着布偶开心地笑着，赛莲。

    艾伦咬紧了嘴，热泪从眼眶里滚落下来。

    “我……这一生过得很幸福啊。”

    于是无可替代的记忆被鲜明地唤起。

    （吵架的艾伦和鹤来牵着小菲娜的手走在一起。）

    “已经无怨无悔了。”

    小鹤来闭上了眼睛，她的眼睛也流出了泪水。

    “住手啊，母亲！”

    “最终，点火……启动。”

    她声泪俱下地说出许可。主屏幕上出现了电光文字。

    『最终决战兵装准备就绪』

    最后在小鹤来的头上出现了『OK?』的最终确认键。小鹤来和艾伦相顾无言，两人执手相看泪眼，但是也互相理解了对方，最后也笑了。

    “我在那边等你。”

    “啊……又能和你见面了。”

    艾伦一边说着一边点下了最终确认键。

    “连母亲也！你这个人真的是――”

    艾菲娜激动地哀痛起来。黑色的显示器重新亮了起来，所有系统都在全力运转，整个驾驶舱都被灯光包围。

    “让我看看，艾菲娜……”

    主屏幕上出现了电子标记。

    『最终决战兵装起动』

    “看看你成为新娘的样子。”

    MI01目标，光柱直上云霄。

第九卷 最终决战兵装

    爱丽丝被光柱所阻挡。用四只手怎么推、怎么打，也阻止不了这光线。

    “这光！这……！”

    爱丽丝睁大了双眼，眼皮几乎要裂开。下一个瞬间，爱丽丝的身体被吹到很远的地方。

    所有人都在抬头看着着光柱。

    ――大地和山武扶着着奥尔森向上仰望。

    ――紫贵说:“那个光”，雷鸟的声音也泄露出来。

    ――在邻人中受伤倒下的鄂、克里斯托弗、水久那和大和。

    ――一直专心进行炮击的后方部队。

    仰望那光芒的不只是人。

    ――横行全岛的幼年体们，也在这个时候停止了暴走。

    ――正在繁殖幼年体的女王也是。

    ――带着幼年体进军的女王。

    ――就连正在捕食的幼年体也……。

    这座岛上的所有活着的生物，都被月之女神的降临所吸引。伫立在荒野的是钢铁新娘。

    『最终决战兵装……着装』

    身着鲜红婚纱的艾菲娜，额头上闪耀的头饰，她披着一层如丝绸般细腻的面纱，包裹着柔软双臂的是荆棘设计的长手套，右手拿着钢铁花束，左手无名指上戴着订婚戒指。

    “实行完全修复化妆重色，将机体状态恢复到复原点。”

    黄色的立场覆盖了艾菲娜。然后，艾菲娜的损伤眼看着就消失了。将立场内的时间倒流，让机体得以修复。

    “先生。我现在……漂亮吗？”

    机油像泪水一样从她紧闭的眼睑中流出。

    那是与战斗毫无关系的、女性今生最闪耀的新娘姿态。艾菲娜完成了华丽的蜕变――

    与此相对，驾驶舱内变成了灼热地狱。就像高炉一样变成了红色，人形光源坐在座位上。艾伦的身体像融化的蜡烛一样摇晃着，燃烧着。

    艾伦聚集着快要消失的意识，集中了所有的想法说道。

    “嗯，非常漂亮，可爱。”

    【情报战】【防卫战】【礼仪】【高机动】【谈判战】【一对一】这是最后一件礼服。

    “艾菲娜，E-WD106F【最终决战兵装】着装完毕。先生，请下达命令。”

    艾菲娜闭着的眼睛睁开了，艾伦=巴扎特发出最后的命令。

    “打、碎这份悲伤！”

    艾菲娜从婚纱上踏出一步。

    “艾伦=巴扎特！艾菲娜・伦音列瑟！”，

    完成了最后一项工作的艾伦，平静地笑了。

    “给我看看。你的……最高的霸道。”

    艾菲娜用含着泪水的声音回应。

    “我知道了。”

    艾菲娜把头转向山的另一边。在午夜蓝的瞳孔中，数百到数千个目标站点只用不到10秒的时间就解析了岛上的情况。

    “选曲组合，一机完杀战斗【镇魂曲】风格。安装动态文件艾伦=巴扎特”

    被红色手套包裹的左手从小指开始被握住，新娘握紧了拳头。

    ‘艾菲娜・伦音列瑟――舞台转换’

    把花束扔得高高的，钢铁花束飞舞。艾菲娜将握紧的左拳收在腰间，右手向前举起。她以新娘的打扮举起了拳头。

    “巴代姆排除执行开始。以一百万种模式随机设定七秒前的未来。”

    艾菲娜的身体微微震动，她的四周出现了光的影像。是残像，艾菲娜的残像高速飞出又消失。艾菲娜的戒指发出了彩虹色的光芒。

    “完毕！事象结果在本时间轴上收敛！”

    艾菲娜举起光的左拳。随着轨道，泪水形成了轨迹。

    “请您一刻也不要把视线从我身上移开。”

    小声地向最爱的伴侣许愿。

    “百万伦音！G0！”

    随着响亮的声音，拳头被挥了出去。下一个瞬间，MI01目标内出现了一百万个艾菲娜・伦音列瑟。

    田中和紫贵在晓的舰桥内说不出话来。

    “这是……”“什么……”

    在晓的甲板上，站着穿着专守防卫礼服的【艾菲娜的残像】。

    从驾驶舱里爬出来的飞鸟、日向、月下三人。

    “诶诶！？！”“我现在在做梦吗？”

    三个人看到的是从天空的彼方――天上飞下来三尊穿着决斗礼服的【艾菲娜的残像】。

    葵在鬼灯的驾驶舱里仿佛失去了意识，她像在说空话一样吐露心声。

    “太、太……”

    屏幕上出现的是身穿礼仪礼服的艾菲娜，那座残像抬头看着走到葵身边的女王。类似的景象，在这座岛上随处发生着，成千上万……出现在了各处。不仅仅是艾伦科德，在所有寻求救赎的士兵面前，月之女神派出了奇迹。

    『『『『『『『『『『接招吧！』』』』』』』』』』

    从百万尊残像中一齐发出艾菲娜的声音。

    『『『『『『『『『『这就是！母亲做出来，赋予本机的最后的礼服！』』』』』』』』』

    成为真正的月之女神的艾菲娜，竭尽全力地行使着她的力量。

    『『『『『『『『『『那个名字！就是最终决战兵装！』』』』』』』』』』

    ――身体被击破战车种的腹部。

    ――链球像陨石一样落在了地上。

    ――飞膝踢碎了女王的头。

    ――16门卡农的齐射将数百只幼年体化为灰烬。

    ――高输出爆破刺刀将战车种的身体断成两半。

    ――神速的一击陷入主教种的蛇腹。

    ――可变喷流器和匕首的一闪之后两只女王的头随之落地。

    ――一秒钟的百连击，将即将到来的幼年体们的海啸推了回去。

    ――高速的冲击刺进了雌骑士种的腹部。

    ――高速旋转的帽子撕裂了在地面上奔跑的孩子们的头和上半身。

    ――巨大雄骑士用德式背桥摔摔到地面。

    ――爆破刺刀以最大照射烧毁高原一体-

    etc-etc-etc。

    拥有实体的残像有一百万个――每一个残像都有着与本体一样的能力。那是面对压倒性多数的暴力也能反制的奇迹般的暴力。

    笼罩全岛的紫色瘴气消失了，阳光开始照射进来。艾菲娜再次接住了放出的钢铁花束。

    在MI01目标内的马里斯有六十五万只。士兵种和战车种，雄骑士和雌骑士，有翼士兵种和有翼战车种，主教种，陆地女王，海上女王，飞行女王，全部无一遗漏。

    在艾菲娜的一击之下被完全杀死。

    “噗！”

    驾驶舱内的艾伦剧烈吐血，吐出来的血瞬间变成了光粒子。接着右眼一阵剧痛，艾伦捂着眼睛惨叫。

    “您怎么了？”

    艾伦凭直觉闭上了左眼，流着血泪的右眼――视野一片漆黑，什么也看不见。

    （右眼）&#12438;

    艾伦感到一阵恐惧，他想起了以前鹤来说过的事情。

    ‘如果不小心超过了燃烧极限，你的身体就会融化分解成能量……就会消失，就像蜡烛的火一样。’

    艾伦瞪着像烛火一样摇曳的右臂

    （原来是这样啊）

    这次是右胸传来一阵剧痛。艾伦忍不住又吐血了，散落的血液也被分解成光粒子，被吸入驾驶舱。

    “坚持住！不能在这里倒下！”

    嘴角冒着血泡，艾伦按住胸口命令道。

    这次他突然捂住了头，艾伦的脑海里闪过以前的记忆。

    （江藤、奥尔松……还有，亚贺沼？）

    是星辰小队的三个人。

    ――第一次被缠上的事。

    ――强迫他们进行极限特训。

    ――他们出色地整合了机兵部。

    下一个瞬间，就像近距离看到爆炸一样，视野一片空白。关于这三个人的回忆像快进一样在脑海中闪过。

    “啊啊啊啊！”

    艾伦下意识地用双手捂住脸。

    “先生！快回答！先生！”

    艾伦的视野恢复正常。他皱着眉头，一边吐血一边独自低语。

    “刚才的是谁？”

    折磨艾伦的异变，令他痛苦不已。

    “亚贺沼……是谁？”

    亚贺沼大地、前田奥尔森、江藤山武……关于这三个人的记忆全都遗忘了。

    同一时间――晓・舰桥。

    主显示器上是MI01目标的战区地图。遍布全岛的红色标记已经全都换成了x标志。

    茜转动着眼睛，看着击破计数器。

    “五十一万、五十三万……六十五万五千四百一十体马里斯，以及……击破所有女王”

    用颤抖的声音报告战果。其他接线员也做了报告。

    “原本不能使用的传感系统，从3E到5N都可以使用了……覆盖全岛的瘴气已经散去。”

    紫贵透过船头的窗户，看到了站在甲板上的艾菲娜的残像。

    艾菲娜的残像像海市蜃楼一样开始消失。虽然是巨大战果，心里却不痛快。

    仅凭直觉……有不祥的预感。紫贵小声低语。

    “艾伦？”

    “请播放艾伦先生的！艾菲娜的影像！”

    茜也有不祥的预感。田中切换主屏幕的画面。

    那里有打倒史上最强生物的钢铁新娘的身姿。

    在驱逐了马里斯的岛上，艾菲娜和爱丽丝展开了最后的战斗。

    四只手臂的爱丽丝扑向艾菲娜。从艾菲娜那里学来的右直拳挥出，想毁了艾菲娜美丽的脸。新娘戴着手套的右手握紧了对方打过来的拳头，手指将爱丽丝的拳头压碎，血从拳头上滴落。爱丽丝叫了起来，它试图用左手和侧腹的副臂打开艾菲娜的手。但是，新娘的手指纹丝不动。不仅如此，还把爱丽丝的右拳捏碎了。

    爱丽丝再次咆哮起来。

    “为什么！为什么！”

    爱丽丝举起被捏碎的右手叫道。

    “为什么你……没有恐惧！？”

    这是对无法进化的困惑。敌人越是恐惧，king就越强。相对的敌人越强，力量就越强。但是，现在king的成长却停滞不前。这是为什么？

    “本机的情感程序的启动针对的――只有一个人！”

    拳头再次刺进爱丽丝的侧面，艾菲娜的短勾拳出击了。

    “我的心永远只对着那个人。”

    溅上的血玷污了艾菲娜的美貌。红色的拳头咚的一声击中了爱丽丝的腹部。

    愤怒的寸拳――爱丽丝因为太大的威力而窒息。

    ――被踩断的岩盘。――弯成“く”字形的身体。

    撞击的瞬间，爱丽丝的脚边浮现出毛细血管一样的图案，一直延伸到大腿。

    裙子像窗帘一样飞舞，露出一条白色的吊袜带。

    “结束吧！”

    高跟鞋从公主裙中飞出，爱丽丝的脸挨了一脚。

    这时，爱丽丝的身体又浮现出毛细血管一样的图案。血管的花纹闪闪发光。

    “你现在！在干什么！”

    爱丽丝身体上的血管花纹发出绿色的光。艾菲娜屏住呼吸，闭上了嘴。她像挥铁锤一样挥下右拳。挥动的拳头打碎了爱丽丝的头盖骨。爱丽丝的血管又在发光。

    “我要把你的本体拖出来！”

    每当艾菲娜用力一拍，爱丽丝的血管就像从地面吸水一样闪闪发光。艾菲娜现在正在把爱丽丝的时间倒回去。现在的艾菲娜可以有意识地窜改本机带来的事象结果。使用那个功能，把溶化在大地的爱丽丝的本体，时间倒流到正在殴打的这个身体中……爱丽丝和MI01目标同化之前的状态。

    这次一定要把他揍死。

    凄厉的声音不绝于耳。提着裙摆，使出高踢。爱丽丝在焦土上飞了出去。艾尔菲娜踏出高跟鞋。只走了一步，脏兮兮的裙子就恢复成原样。就像把卡片翻过来一样，血迹都消失了。

    “快一分也好，一秒也好，一瞬间也好！”

    新娘在地上狂奔。追着跳起来的爱丽丝的身体。

    “在先生的生命之火熄灭之前！”

    一边哭一边抓住爱丽丝的脚踝。红色高跟鞋在地面上夸张地划破。艾菲娜把爱丽丝的身体摔在岩石上。每当艾菲娜行使力量的时候，艾伦就会发出痛苦的声音。

    “啊啊啊啊！”

    艾菲娜高举右手。

    “ルインつ、ウイップ！”

    浮在空中的花束伸出了钢铁荆棘。鞭子的柄落在新娘的手上。空中的花束上长着几十根刺。艾菲娜重新拿起花束，挥下荆棘之鞭。

    “啊！”

    荆棘刮在爱丽丝的脸上。鞭子缠住它的脖子，往山上打。这次拍到了他的脚边。她抬起鞋跟，一脚踢了两千多下。

    “呜呜呜！”

    这样的地狱中发出悲鸣和呻吟声。每秒超过1000次的猛攻持续向爱丽丝袭来。

    艾菲娜哭着说:

    “只要有对别人的心情的50%就可以了！我希望你能爱自己！”

    艾菲娜嘴唇颤抖着。以腰为轴旋转……回旋踢深深地刺痛了爱丽丝的腹部。爱丽丝气得唾沫横飞。

    “你明白了吗？我所爱的人的愤怒！呐喊！”

    荆棘之鞭又变形――这次变成了一朵玫瑰。艾菲娜叼着玫瑰。掀开礼服的裙摆，踏着步子。瞬间，艾菲娜的残像从新娘的身体中飞出。爱丽丝的肚子上又挨了一记攻击。

    艾菲娜含着玫瑰，开始踏着弗拉门戈般的舞步。

    “呼！呼！呼！呼！呼！呼！呼！”

    艾菲娜的残像打了又消失，踢了又消失，扔了又消失……光的残像交织成连击的幻觉。新娘的舞步是攻击的触发要素。婚纱的下摆飘舞。有时会拍手，步法的连击会打破地面。由月亮女神演绎的充满爱、愤怒和悲伤的弗拉门戈。

    （我知道你曾经处于弱势！）

    那是艾伦在遇见小艾菲娜之前的事。

    因家境贫寒而志愿参军。他忍受着贵族们的刁难，在军队学校里独自登上了首席的宝座。

    看到鹤来和艾伦的关系，觉得他们很像伦音列瑟的传说。母亲就像集外貌、地位于一身的大天才伦音列瑟。虽然一无所有，却希望在她身边的军人――像牧羊人一样的他。

    （你一定会把别人的痛苦同化成自己的痛苦！这是多么不合理、非生产性的感受性程序！）

    艾菲娜的眼角渗出了机油。

    突然，激烈的步法打破了岩盘。三尊艾菲娜的残像像要扑过来似的朝爱丽丝的脸一拳。

    “即便如此，我还是！对这个吃亏、愚蠢、不懂事的人！”

    钢铁新娘停下了舞蹈，她紧握着右手的拳头。

    血流成河，面对不可饶恕的敌人――

    “我觉得他很可爱！”

    用力殴打，爱丽丝的后脑勺摔在地上，摔碎了岩石。

    （先生，本机唯一允许的驾驶者，唯一的舞伴！）

    爱丽丝手足无措。在如狂岚般的猛攻中……不可思议的一直保有意识。爱丽丝从中途开始就没有任何抵抗的迹象。就像水从地面流进来一样，血管花纹不断地发光。爱丽丝一边挨打一边询问对手。

    “你明明这么强大，为什么还会哭？”

    拳头落在爱丽丝的嘴边。牙被打断了，飞了好几根。

    “很痛吧，怪物。那个人燃烧生命生成的这个拳头。”

    艾菲娜绝对不会停止殴打。

    “路因之锤，Ver.银色冲压！”

    右边的新娘手套上螺旋状地显示出了几何图案的程序语言。额头上戴起了飞过来的头饰。右拳被戴上了“银色的指虎”。

    “可是我的自主思路现在！是你的百分之400000000…痛！”

    嵌着指虎的豪击落在爱丽丝厚重的胸板上，拳头的接触面上泛起一道虹光，爱丽丝上半身的外皮完全破碎。血管状的发光已经停止了。就像能源枯竭一样，MI01目标全境的树木枯竭，水也干涸了。

    “先生。这是最后一曲了，请不要移开视线！”

    边哭边把手放在脖子上的胸针。艾伦传来了微弱的回答。

    “好……”

    艾伦和艾菲娜在武踏落下帷幕。

    “展开【伦音列瑟・订婚仪式】”

    艾菲娜把左拳举得高高的，仿佛在宣布胜利。公主裙的下摆与背部接合，变形。艾菲娜的背上开了一朵巨大的白玫瑰和红玫瑰。艾菲娜露出被吊袜带覆盖的美腿。

    这个拳头，是连星辰都击碎了的，勇者的――不，是二人的拳头。

    ‘伦音转盘无限大旋转！海月螺，抵达临界点！’

    艾菲娜的胸口――搭载宇宙飞船的主机关【伦音转盘】的旋转数加快。暖炉般温暖的光线变得更强了。

    “柯梦、菲亚……让我们看到最后的光辉！”

    驾驶舱内的艾伦按住自己的胸口。灼热地狱的驾驶舱内，艾伦的左胸燃烧得更加通红。

    “展开完毕！但愿、我的拳头里有他的、信念――”

    “希望这一拳能得到月之女神的保佑。”

    “然后！希望我们的爱寄宿在这里！”

    艾菲娜失声痛哭。蓝色的粒子从高高举起的左拳中升起。每一盏都像萤光。背部的玫瑰开始高速旋转。

    艾菲娜带着彩虹色的轨迹，向着MI01目标飞翔。抱着被举起的左拳――从无名指的戒指延伸出来的彩虹――，艾菲娜以子弹般的速度逼近爱丽丝。与此相对，站起来的爱丽丝呆呆地站着。

    “是吗？这就是……他反抗的理由。”

    “以月之女神的名义！”

    他没有丝毫动作，只是注视着正面的强敌的身影。现在只想看着，直到最后的瞬间。

    “是对生的渴望啊。”

    撞击――艾菲娜的光的左拳，沉入爱丽丝的胸板。

    ““回到星星去吧啊、啊、啊、啊！””

    “不畏惧死亡的我们赢不了也是有道理的。”

    爱丽丝的身体被白光包围，从拳头的接触面开始崩溃，构成身体的要素从分子层面开始分解，染上白色。

    “还有……死亡其实也是美丽的。”

    看到艾菲娜的身影，爱丽丝低语了一声。原本像魔神一样的脸变成了充满慈爱的面相。掀起女神的弹劾――爱丽丝的身体从MI01目标的大地上消失。直达天际的水柱……爱丽丝被击飞到地平线的彼方。

    “这就是母亲所托付的、先生所爱的……伦音列瑟。”

    订婚戒指的光芒消失了，艾菲娜慢慢地端正了姿势，金色的头发渐渐变回奶油色。

    舞会静静地落下了帷幕，结束了。

    就这样，在与马里斯的战争史上画上了句号的【艾伦攻击】将腐蚀了世界的马里斯的群生地MI01目标，从地球上彻底消灭了。

    但是，其代价是人们失去了无可替代的邻居。世界称赞了他的献身精神，也有国家对他的牺牲表示尊敬和悲伤。

    但无论流多少泪，孩子们所爱的他――再也回不来了。

第九卷 尾声

    日本四国

    这是高知市一家综合医院的集中治疗室。人工呼吸器、监测生物信息的床边监控器等医疗器械包围了整个病床。

    那里睡着一个少年。

    原本漆黑的视野中夹杂着白色，几次眨眼之后白色的天花板展现在眼前。

    “这、是……哈。”

    少年艾伦=巴扎特醒了。右眼缠着绷带，右手手腕上也缠着绷带，少年像是在确认自己的状态一样。

    “会伤到你的，现在还请继续睡吧。”

    右边传来熟悉的声音，艾伦微微歪着头。是幼女状态的艾菲娜――小菲娜。艾伦想起了之前的激战。带着道歉和感谢的意思，把手伸向她的脸颊。小菲娜接过他的手，他怜爱地摸了摸她的脸颊。

    “很高兴又能和您说话了，先生。”

    “我也是，这次我又无理取闹了。”

    “确实如此。”

    不像幼女的淑女的笑容。艾伦苦笑着，小菲娜轻轻地把艾伦的手放到床上。小菲娜从椅子上跳下来，眼睛里映出了全息图，那是电子病历

    “有几个问题。”

    了解了手术后的经过和艾伦的情况后，小菲娜走出了集中治疗室。在走廊里走了一会儿，打开了通信线路。她的耳环闪着蓝光。

    “雷鸟统帅，先生醒了。”

    两天后――高知市某综合医院。

    作战结束后已经过了八天。日本政府展开了大规模的医疗急救作战，向四国县和静冈县的医院发出指示，对在艾伦攻击中受伤的士兵进行了救治。

    爱丽丝死亡的同时，散布在世界各地二百四十一处的皇后，其活动迟滞化。联合国在不眠不休的情况下重新编制了联合军，并在重新启动后将邻人派到了当地。樱之剑也以协助联合国的形式，派遣邻人讨伐女王。下达命令的是侥幸生还的仁・长门。

    获救的艾伦科德的队员们在雷鸟的安排下，被送往松山的医院。“晓”号和“阿里亚克”号两舰也损失惨重。参与作战的机兵部61人、整备部42人，其中17人和2人，共计19名队员光荣殉职。但是，作为敢死队奔赴最前线的特别作战班，全员都生还了。

    聚集在大厅的艾伦科德的队员们，围着坐在候诊椅上的雷鸟。赛莲、葵、紫贵、茜、水久那、玛琳娜、柔吴、日向、大地奥尔松山武、田中、月下、飞鸟、武藏，还有推着大和轮椅的恋华。至于大和，医生不允许他外出，但他本人坚决不肯让步。

    雷鸟弓着腰垂头丧气，完全没有平时的霸气。和几天前相比仿佛一下子苍老了十岁。

    站在一旁的小菲娜向同伴们告知艾伦的病情。

    “哈哈，不会吧？艾菲娜。”

    山武露出无法接受现实的笑容。旁边的大地面容扭曲，甚至因为咬牙切齿到流出了血。

    小菲娜念起了艾伦的电子病历。

    “右眼视力为0。左肺全部丧失。T4、T5胸椎节损伤导致身体及身体下部感觉丧失。L1腰椎损伤导致瘫痪，行走不全。左手握力下降到四公斤。除此之外，还有味觉障碍、背部肌肉无法活动的情况。”

    “腰椎损伤……”

    日向脸色发青，忍不住在柔吴的怀里哭了起来。自己曾经也被医生宣告过，她比谁都清楚地知道艾伦的伤是多么令人绝望的。

    月下脸上贴着纱布，手臂颤抖着靠近小菲娜，“给我看看！”她拿起电子病例。

    “这是什么啊？”

    月下看到的是X射线照片――骨骼和肺部等多处有明显残缺。

    “……先生的身体因为柯梦菲亚的燃烧而溶解，因为启动婚纱而被分解成能量。现在先生还活着除了说是奇迹以外没有其他的解释了。”

    “怎么回事？艾菲娜？”

    紫贵声音颤抖地问道。

    “可是……可是！艾伦应该有三个柯梦菲亚才对！在动画设定里！”

    “装载在婚纱上的辅助用柯梦菲亚没有启动。先生让自己突破了嵌入的柯梦菲亚的燃烧限界值……”

    小菲娜痛苦地闭上眼睛说:“强行启动了婚纱。”

    “那么，队长说的最后的手段是……”

    葵想起来了，以前队员们曾问过艾伦能否强制启动婚纱。

    ‘那是……真的没有办法的时候，可以说是最终手段一样的东西。就算是我，也想极力避免使用。’

    葵眼泪汪汪地站在原地，溢出来的眼泪落在地板上好几滴。

    “原来是这个意思。”

    紫贵瘫倒在地。她开始摇着头似乎无法接受现实。

    “熔化的蜡烛再次冷却凝固变成了人形……这样说能明白吗？”

    小菲娜压低声音说。

    接着，她继续讲述了无可救药的现实，在听小菲娜说话的过程中，赛莲一直睁大眼睛，耳边听到的话语好像发生在某个陌生的遥远国度，完全没有实感。

    “骗人。”

    “我没有说谎。请接受现实。赛莲公主。”

    小菲娜平静地说。

    队员们心中弥漫着虚无感和绝望。赛莲突然从大厅跑了出去。

    “赛莲！”

    葵忍不住叫住了她。赛莲不听制止，朝特别大楼的方向跑去。

    “夏树！”

    上气不接下气的赛莲炮上楼梯。

    “夏树！夏树！”

    沿着走廊跑，继续跑……赛莲朝着艾伦的病房跑去。名牌上用日语写着“艾伦=巴扎特”。赛莲用力拉开病房的拉门。

    “夏树！”

    飞奔进来的赛莲和艾伦的视线对上了。艾伦睁大了左眼。右眼、额头，全身都是绷带。经过几秒的对视……艾伦爽朗地笑了。

    “夏树，还活着。夏，树！”

    看着他那令人安心的、见过无数次的表情，赛莲松了一口气。赛莲强忍着哭泣，走到床边。像往常一样，拉起了艾伦的衣服下摆……但是。

    “夏树？”

    艾伦讶异地说出了一句话……赛莲感到全身发寒。

    “请问，你是不是搞错病房了？”

    赛莲忘我地站在原地，她不由自主地放开了医院服的下摆。

    “夏树，你的玩笑一点都不有趣。”

    艾伦愣了一下，然后扑哧一笑。看到那张脸，赛莲的心瞬间升起希望。但是，下一句话，赛莲的心又跌入了绝望的深渊。

    “初次见面，我是艾伦=巴扎特……你是谁？”

    赛莲睁大眼睛，仿佛被击倒似的后退了一步、两步。

    ‘先生付出的代价不仅仅是有形的。’

    刚才小菲娜说过的话。

    ‘虽然还在调查中，但无形的脑内信息也有很多缺失。’

    赛莲亲身体会到了她话中的意思。双腿颤抖，呼吸也开始紊乱。赛莲的大脑一片空白。已经无法支撑体重，她瘫倒在地板上。

    ‘失去的脑内信息是……关于大家的记忆。’

    小菲娜在大厅里不断地报告着令人悲伤的事实。

    “你们所爱的、爱你们的艾伦=巴扎特已经不在了。”

    每当小菲娜开口说话时，众人就会产生一种好像有人正在用钝器击打他们脑袋的错觉。

    “先生现在只记得……关于我和母亲的事。”

    水滴滴落，波纹扩散般寂静。在场的每个人的表情都僵住了。

    不久――

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大地先是嚎叫般地哭了起来，然后跪倒在地上，头重重地摔在地板上，血立刻涌出。

    在这样的大地身旁，山武和奥尔森也放声大哭。

    紫贵呕吐了起来，跑向水管。

    葵的眼睛失去了焦点，身体沉沉地瘫坐在椅子上。

    大和在轮椅上出神，恋华紧紧抱着他的头。

    日向在柔吴的怀里失声痛哭，柔吴也皱着眉头哭了起来。

    茜从听到一半就一直在哭，用手帕擦了擦止不住的眼泪。最后像决堤一样开始放声大哭。

    不知道到底有没有认真听对方在讲话，飞鸟面不改色地走到自动售货机旁边――

    “砰砰！”

    把自动贩卖机狠狠地踢飞了。一次又一次……发出呻吟声。不知道有没有哭，她一直对着自动贩卖机发脾气。

    水久那走出医院正淋着外面的雨，仰望天空的瞳孔和阴天的颜色完全一样。

    这时，玛琳娜来到了他的身边。她也默默地和他一起淋雨。

    武藏默不作声地坐在雷鸟旁边，用手臂搂住雷鸟的肩膀。

    雷鸟发出沙哑的声音。

    “这全部都是我的责任。”

    听到这话以后，月下用义肢狠狠砸向墙壁。

    “这是我们所有人的责任吧。”

    这里的每个人都明白。他一个人为生活在这个世界上的人们的软弱付出了代价。

    把原本毫不相干的、来自异世界的善良旅人拖入战斗，让他成为牺牲品。

    不管怎么掩饰，这都是无法改变的事实。

    最后，小菲娜向他们宣告了残酷的现实。

    “先生只剩下一年的寿命了。”

第九卷 插图



第十卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：PZQ123

    那是艳丽的、鲜艳的红。

    玫瑰的气质和火焰的刚强和谐地融合在一起。被绝望击垮的时候，一定会照亮少女的颜色。还有，代表重要的人到来的颜色。

    ――无论什么时候……只要我哭了，这个人就会来。

    “……已经不用再战斗了。”

    少女接受了一切，来到了这里。

    我想保护同伴的未来。想要守护自己战斗的意义。想要守护所爱之人守护的世界。也想要守护今后只能变得不幸的自己的心。

    “我要去那颗行星，你要回到等待你的人的身边。”

    但是，他还是来了。

    少女心中萌发的是愤怒。是纯洁、无垢的愤怒。

    “为什么……为什么？我明明这么想你，明明很担心夏树，却总是做相反的事。”

    为了保护谁，每次都替别人受伤。

    为了保护谁，每次都替别人背十字架。

    为了保护谁。这次连自己的性命都要耗尽。

    对于一直爱着少年的少女来说，是不可能接受的。

    “够了！回去睡觉！回到地球！回去！回去！”

    少女叫道。面对这个不懂事的少年。

    “麻烦！麻烦！麻烦！你什么都不懂！如果你不在了！我就无法幸福了！所以算了！我不想要这种一直哭着生活的未来！”

    少女第一次表现出发自内心的反抗。为了保护他的拒绝。但是――

    “即便如此，我还是希望你活下去。”

    正因为如此，少年才没有退缩。因为无力而哭泣。被蛮不讲理地夺走而哭泣。为了减少这些人的眼泪，自己才拿起了枪。做好了牺牲的准备，穿上了军装。

    “我会用我的全部来帮助你。”

    并且同样发誓，即使要和世界战斗……也要救出这个少女。

    “我是为了终结你的噩梦才来到现实的……”

第十卷 渐渐熄灭的灯

    到处可见炮弹痕迹的白色陵墓。只剩下一半脸的金色佛像。

    这里是静冈县的观光名胜之一。富士佛舍利塔和平公园――在被马里斯践踏之前，这里曾叫做这个名字。

    现在，这里被用作樱之剑的首领仁・长门爱机的起飞基地。其中一角燃起了火焰。

    深夜两点

    在漆黑一片中，爆炸的火光显得更加明显。士兵们正从被炸毁的地表滑下绳索鱼贯而入。地下是最先进的军事设施。钢质的四角形通道延绵不断向里。转头一看，是一片玻璃幕墙。由于爆炸的余波一部分被炸飞了。

    单面玻璃的另一边，魔神模样的机器人正抱着胳膊昂首而立。

    “按照计划确保对象”

    负责指挥这支部队的少女冷冷地发出命令――

    位于地下设施的集中治疗室里设置了一个培养胶囊，那是仅能容下一个人的圆柱形。里面发出浅绿色的光，气泡有规律地上升然后消失。

    沉睡其中的是一个赤身裸体的男人――在与king的战斗中身受重伤的仁。

    “你觉得要是把这件事公布给联合国那边，会有多么严重的后果吗？”

    他的心腹芭蕾娜・森迪诺端着枪说道。

    闯入其中的十二名全副武装的士兵包围了培养胶囊。带领他们的是一个少女，深蓝色的士官服和美丽的黑发，刘海缝隙间的双眸如幽魂般凝滞充满了阴森可怖的怨恨之光。

    “还有做的很利落，长得很漂亮的小姑娘。”

    九重紫贵――被称为冰之九的战略指挥专家。

    紫贵将手枪静静地指向胶囊。冰冻的表情有一种随时会碎掉的危险。

    “把那个男人叫醒。”

    紫贵命令褐色的拉丁美女。芭蕾娜嗤笑道。

    “也没有化妆。20岁不是很容易读出来的吗？当然是字面上的意思―”

    芭蕾娜的脚边出现了一个弹痕。紫贵粗暴地撩起刘海。

    “好了，你这个混账，我让你叫醒他……别让我说第二次了。”

    她的声音就像装满了即将爆炸的炸药。现在的紫贵并没有那么冷静。另一方面被实弹攻击的芭蕾娜也气得头脑发热。

    “你这个小鬼。”

    皱着眉头，芭蕾娜踏出一步，重新端好枪，那个举动把她的胸部都推了上去。眼看着沟壑越来越深。

    就在这时胶囊内冒出更大的气泡。

    “呜！”

    浮在胶囊里的仁睁开了眼睛，在与king的战斗中失去的右臂已经完全恢复原状。

    通过胶囊设备的麦克风传来仁的声音。

    “觉得有点吵闹……是稀客啊。”

    一看到他醒过来，紫贵的眼神就变了，她把枪口从芭蕾娜转向仁。

    “把艾伦的身体恢复原状！冰室夏树！”

    冰室夏树是仁的本名，仁是冰室雷鸟的孙子。

    紫贵怀着某种想法，对这个出发基地发动了奇袭。

    “如果他的真实身份真的是那个……那应该可以让他恢复，就像魔法一样。”

    回溯到两周前――人类成功攻陷了夙愿已久的MI01目标。联合国军以及樱之剑，这是三股势力奇迹般合作后取得的巨大胜利。

    但是，其代价是无法估量的。

    旗头――艾伦=巴扎特的重伤。

    艾伦为了打倒国王，使用了被鹤来博士所禁止的禁忌的方法。通过把自己变成燃料强制启动了艾菲娜的最终兵装。结果就是虽然勉强保住了性命，但艾伦留下了许多后遗症――

    “他问我……‘你叫什么名字？’”

    颤抖的脸上流下了泪水，紫贵拍着自己的胸口叫道。

    “那样看着我！那种刻意保持距离感的态度！赛莲也！葵也！我的事也！我的话语和回忆！那种感情……全部。他都忘记了――”

    作为女人有着同样想法的地方……芭蕾娜愤怒的火焰变小了。

    艾伦消失的不仅仅是身体机能，大部分的记忆也残缺了。正如字面意思，如果不把自己的一切都变成柴火就赢不了国王。拯救了地球的英雄留下无法愈合的伤口和记忆的丧失，以及‘只剩一年寿命’这一残酷的现实。

    “拯救了一切的他居然会是这样的结局，我绝对不会承认！他说过！如果艾伦的真实身份是那样的话，这个结局应该也能颠覆！”

    ‘我有件事必须跟你们说。’

    艾伦攻击的前夜，紫贵从艾伦那里听到了令人震惊的真相，这是只有紫贵和葵才知道的秘密。

    ‘我……不，是关于现在站在你们面前的这个男人。’

    紫贵从这一事实推断出了一丝希望。

    “真让人意外，那家伙和你说了吗？以他的性格，我没想到他会告诉别人。”

    仁好像听到了有趣的故事。他那副态度让紫贵恨不得打他两拳。

    “如果是那个不懂通融的人情白痴说的话……是因为你吗？难道你是那家伙的女人？”

    “别扯开话题！”

    紫贵生气地颤抖着身体。她向前走了一步、两步，将左手放在手枪的握把上。

    “既然给我们展示了梦，那就要负责到底！”

    手指扣在扳机上。与此同时芭蕾像滑行一样飞了过去。当紫贵感到惊讶的时候已经晚了。手枪被踢飞了，黑色紧身裙被双腿张开的反作用力撕破，露出紫色内裤的一瞬间。没有杀气的芭蕾娜向最近的士兵挥下手刀。绕到紫贵背后，勒住她的脖子。

    “好，好。话我可以听你说，你先把脑袋冷静下来。”

    “可恶！”

    与轻松的语调相反，勒紧脖子的手臂更加用力了。

    “还有就是要分清立场。那个人也是拯救地球的英雄。”

    不是士兵的紫贵和战斗专家芭蕾娜之间，就像小孩和大人之间的争吵。芭蕾娜纤细的手臂里包含着锻炼过的肌肉。

    “在把铅球扔出去之前，是不是应该带个漂亮的礼物过来？”

    被勒住脖子的紫贵用唾弃的视线瞪着仁。

    “利用他杀死king让世界和平以后他就没用了是吗？给他安排个售后服务吧。他和我们应该都帮你做过很多的工作，。”

    马里斯的女王是由国王产生的孢子萌芽而诞生的，诞生的女王生下孩子，孩子们长大后成为新的女王。位于马里斯生态系统顶点的king被艾伦全部击破。艾伦攻击之后，对现存女王的驱除工作有条不紊地进行着。樱之剑开始协助联合国军后，效率显著提高。

    另外，从所提供的数据中可以推断出会变得马里斯化的人，通过将其变为赫奇萨也可以防止末期者的出现。不眠不休的作战确实取得了成果。紫贵说。

    “有些国家开始把长期被隔离管理的赫奇萨从保管领中解放出来。安理会已经开始讨论马里斯消失后的统治和邻人的处置问题。”

    现在，世界开始走向了和平。但是拯救世界的英雄却得不到幸福。

    紫贵无论如何也无法接受。

    世界终于和平了，但是最大的功臣剩下的就只能等待死亡了……

    “不应该是这样的。”

    紫贵在被拘留的状态下潸然泪下。胶囊里冒出了一个更大的气泡。

    “世界变得和平了？开什么玩笑？”

    紫贵听了仁的话，怀疑自己的耳朵。

    “可是……一切的元凶――巴斯7已经……”

    “只要杀了终极boss就能解决一切吗？只有在动画或游戏中事情才会这么简单。小姐。”

    在培养液中，仁恨恨地歪着嘴。

    《马里斯和人类的生存竞争仍在进行》

    紫贵虚脱地垂下手臂，一股寒意涌上心头，仿佛骨髓都被冻住了。

    四月某日――中国广东省近海。

    灰色的海面上漂浮着一座岛。岛的外围是钢铁巨墙围起来的要塞型巨大人工浮岛。面积约为伊豆半岛的四分之一。

    外墙后是繁华街和居住区，干线公路、铁路、索道等交通基础设施而且还完善了训练场和军事设施。原第贰崎保管领东富士人工岛，通称【第贰富士】。

    艾伦他们回到了自己的家。

    同日下午四点――第贰富士综合第一医院。

    奶油色蔓延开来，这里是能容纳十个人左右的单间病房，房间中央放着一张超大床还有大画面的电视和供客人用的沙发。

    艾伦住在特别病房里，一晚50000日元的单间。小菲娜二十四小时看护着这样的他。

    艾伦从床上坐起来看着外面。今天也是晴天，两只小鸟停在树枝上友好地啄食。看到这个样子，艾伦想该轮到哪只了。传来推拉门打开的声音，像是被声音召唤似的，艾伦转向门的方向。

    “不用每天都来，又不会突然消失的。”

    艾伦把温柔的笑容送给探病人，是大和来了。

    “你这家伙，就是自我意识过剩吧，我只是碰巧路过才顺便来看看的。”

    七扇大和，有着规格外十位、刀之七的别名。邻人7号机【明星】的邻人驾驶员，是赫奇萨共生国家・明国的幕后皇帝。大和把用丝巾包着的甜瓜递给小菲娜。

    “这是礼物，机器人女仆。”

    “先生，这个人一害羞就会马上说脏话，请见谅。”

    大和红着脸叫道:“你这个机器人！”艾伦又笑了。

    “我现在就去切。请慢慢来，武士大和。”

    小菲娜缩进了厨房里面。大和坐在来访客人用的沙发上。

    “失忆前的我看来相当受你们信赖啊。”

    艾伦一脸抱歉地说。

    “我想对那个见解提出几点讨论……这不是用遗憾的表情说的台词吧。”

    大和似乎在揣测对方心中所想。

    “纯粹是心里难过。我不记得对你们做过什么却受到你们这么多善意。”

    现在的艾伦没有和同伴们的记忆。只记得艾菲娜和她的生母鹤来博士。与之相伴的，是玩偶・华尔兹・镇魂曲中的记忆。

    “我有这样的感觉。”

    大和挠挠头，似乎要思考一下。

    “这些话绝对不要对那些担心你的女人说。你应该不太明白吧……唉，说了一些伤人的话。”

    大和小心地说，不要用责备的语气。艾伦皱起眉头，说了声“对不起”。“

    “我只是服从军务而已。真是感激不尽。”

    “……”

    为什么会变成这样，艾伦只听他说了经过。

    艾伦和艾菲娜现在是拯救世界的英雄。要求与他接触的政府要人络绎不绝。正因为如此，每天都像下雨一样接到会面的申请。

    虽然艾伦没有听说过，但他曾多次与企图采取强硬手段的特工发生过战斗。(当然，在小菲娜的活跃下全部被击退了)

    在这样的背景下，大和催促雷鸟让第贰富士停留在明国的领海。为了不给艾伦增加负担，以国家权限驳回了所有的会面要求。

    如此重要的战友怎能再让他被糟蹋呢？这也是大和能做到的为数不多的诚意之一。

    “让您久等了。”

    小菲娜把切成两半的甜瓜放在盘子里走了过来。把一个递给大和另一个放在床上的餐桌上。艾伦试图用左手拿起那个瓜盘，

    “扑通！”

    大和立刻接住从手中滚落的瓜盘。

    “对不起，我完全是下意识的。”

    “没关系……”

    大和重新把甜瓜盘放在桌上。

    “果然……不像以前那么用力了。”

    艾伦看着自己的左手苦笑，没办法只好放下甜瓜用勺子戳了戳。

    “不用着急，反正很快就会好的。”

    大和吐出一口温柔的谎话。

    在与king的激战中，艾伦触犯了禁忌。其代价就是这些后遗症的种种：右眼看不见、左手握力等于没有、因为不能走路所以移动也必须坐轮椅、身体各处都失去了知觉。没有艾菲娜的照顾身体就无法生活。

    艾伦用勺子戳了戳盘子上的甜瓜。但是每次戳的时候哈密瓜都会动，不能很好地挖出果肉。他想把嘴凑过去但马上停止了。这个样子会变得像狗吃东西一样。

    这时，小菲娜走过来，拿起了艾伦的甜瓜盘子，同时瞥了大和一眼。大和似乎察觉到，从椅子上站了起来。

    “太偷懒的话，恋华会生气的。我要走了。”

    “……是吗？”

    把自己那份的甜瓜放在餐桌上。

    “把我的那份也吃了吧。有空的话请联系我，我当天就回复你。”

    大和正要离开时，艾伦对着他的背影说。

    “你真是个温柔的男人。”

    “这么说的只有你了。”

    大和露出愤世嫉俗的笑容离开病房。

    大和走到空无一人的出入口，四肢无力地靠在防火门，。脑子里盘旋的是艾伦悲惨的现实和对自己无能为力的愤怒。

    “可恶！”

    把后脑勺撞向防火门，回荡着比预想还要大的声音。

    “是在哪里粘上的呢……这瘟神一样的体质”

    初恋的人・神无木绿死了，接下来喜欢的人・明恋华也被卷入战斗一度徘徊在生死的边缘。以及自己的战友艾伦。

    “为什么我重视的家伙……这家伙也是。”

    大和双手抓着刘海缓缓坐下。虽然能够控制呜咽声，却无法阻止泪水滑落。

    艾伦寿命仅剩12个月

    这里是借给学生们的公寓之一。

    山武的房间前，站着大地和奥尔森。

    “山武，假期马上就结束了。该出来了，机兵部的人都很担心呢。”

    前田奥尔森咚咚地敲门，旁边的亚贺沼大地看了看门外的电表。仪表一转立刻就知道他在里面。

    “回答我，下巴胡子。

    奥尔森开始踢门。三人是特别佯动班【星辰小队】的队员们。自从作战结束以来，只有江藤山武一直没有露面。

    “走吧，我们也要迟到了。”

    奥尔森又对着门骂道。两人就这样离开了公寓。

    “山武这个胡子下巴！”

    奥尔森踢了一脚训练场的土，嘴里一直骂骂咧咧。

    “只有那家伙！他还没见过总队长！就这样结束的话绝对会后悔的！”

    星辰小队的三个人对艾伦死心塌地是很有名的故事。他们在艾伦的努力下重新做人，上升到了现在的位置。

    遥远地耸立在地平线上的永远之墙――这对三个人来说就是永恒的永恒。

    “不只是总队长的事。”

    奥尔森看着说着话的大地。大地将视线投向远方。

    “女王的驱除工作进行得很顺利。樱之剑和联合国联手，防患于未然地防止了末期者的出现。现在各国都把目光转向了重新审视保管领的存在方式和差别。”

    大地也失去了某种霸气，从里面漏出来的那种刺眼的气氛最近烟消云散了。这样的大地也让奥尔森感到焦虑。

    “……从那以后，我们一次都没有出击过。一直只有训练。”

    “我们一直在跑。”

    大地用鼻子深深地吸了一口气，空虚感也膨胀了。

    “学园崩溃后，被各国的马里斯战牵着走。北美战役，极限突破作战。作为艾伦科德，帮助了很多国家，在瑞士，我还和樱之剑展开了激烈的战斗……以及最后一场非常激烈的艾伦攻击。”

    说出最后的行动代号的那一瞬间，胸口像开了一个洞，空虚感蔓延开来。

    “每天都与死亡为邻。山武的情况也是一样，以前的那些东西一下子都出来了吧。”

    大地说着想，自己也和山武没有太大区别。

    “对我们来说……今后会怎样呢？”

    沮丧的奥尔森看向附近的草丛。他跳了进去，滚成一个大字型。

    “我活到现在只学过骑着战骑装把马里斯打死！啊――真是的！莫名其妙！死了！全部死了！”

    奥尔森怄气似的躺着。

    “今天我好像突然变老了。”

    大地似乎并不在意，向学校的方向走去。在心里的某个角落，他一直在想，来训练的社员恐怕连一半都没有。

    漆黑的男生宿舍里，洗好的衣服散落一地，吃完的泡面垃圾堆在一起，空塑料瓶倒在地上。

    在连灯都不开的房间里，只有电视的屏幕亮着。电视上播放的是动画片《玩偶・华尔兹・镇魂曲》。

    ‘我们上战场是为了让谁活下去。’

    屏幕上传来艾伦的声音，那是自己敬爱的总队长的声音。山武坐着看动画片，只穿了一条内裤，还长着胡茬。

    “总队长……”

    光是想想，眼睛就湿润了。在发动攻击之前，自己还以为只要能活着回来什么都无所谓。但是……在心里的某个地方也曾幻想着圆满的结局。我们击败国王作为英雄凯旋而归。

    主角当然是我们的总队长，然后站在旁边的自己三人。那天晚上，要喝个通宵，大闹一场。还幻想着自己拨开包围着艾伦的记者们的身影。还想着四个男人一起玩耍。

    “总觉得……一切都会变好了吧。”

    现实实在太可恶了。把不知道想了几千次的事情浓缩到几千倍，做成药丸勉强喝下的心情。

    应该有其他该死的家伙吧。为什么不是其他人而偏偏是那个人呢？无敌最强，为人正直的热血汉子，比任何人都勇敢，拯救了自己的永远的目标。那就是――

    ‘哈哈哈！愚蠢的艾伦’

    “混蛋！你――唔――！！”

    画面上出现蜘蛛网状的裂纹，电视机被踢飞。山武两眼布满血丝，握紧拳头。

    咚咚咚！突然有人敲了敲门。

    又是奥尔森啊。山武一边这么想着，一边寻找自己的手机。大地等人的联络很麻烦，所以这两三天一直关机。

    咚咚咚咚！声音响个不停。山武挠了挠头，踩着地板朝玄关走去。

    “来了！”

    打开门的瞬间，山武的视野被什么东西覆盖了。

    “你要偷懒到什么时候！”

    “呜呜呜！”

    钢铁假手刺进了山武的脸。只穿一条内裤的山武被扔回客厅，他把矮桌连同垃圾一起吹了出去，后脑勺撞到了窗户上。

    穿着鞋进来的是用刘海遮住左眼的美女。在黑色背心外面套了一件夹克，穿着迷彩裤和丛林靴。

    “啊，大姐？！”

    山武用手捂住鼻血抬起头。来的人是伍桥月下。机动战的天才，拥有最快速度、神马之五的称号。

    月下抱着胳膊，俯视着山武。

    “你一个跟班，居然敢不接我的电话，你有什么想法？”

    山武慌忙看着手机。

    “有三十七个未接来电，有十二篇未读信息？！大姐，这可真――”

    山武的脑袋被敲了一下。月下在山武面前坐了下来。

    “不能把工作和感情分开的男人是三流。快点准备吧。你想偷懒到什么时候？”

    目光凝重，声音沉重。山武的肛门无意识地收缩了…但是。

    “你现在别管我。我也需要调整心态。”

    山武也不会让步，再加上挨打的痛楚，那颗原本凝固的心变得更加傲气。月下用俯视猪的眼神瞪着这样的山武。

    “下次再顶嘴就分手。”

    “！？”

    “为了连带责任，他们也会跟着。”

    “等！等一下！”

    山武正襟危坐地抗议。

    从结论来说，月下和山武他们在交往。

    因为在发动攻击的前夜，三个人一起向月下告白了。

    另一方面，月下也因为当初艾伦的叛变与三人发生了激烈的冲突，知道了三人都喜欢自己。本以为该回复的月下给出的是――

    “我和你们三个人交往时，提出了三个条件。”

    对。月下给出的答案是同时选他们三个人，可以说是逆后宫。

    “一，主导权在我手里;二，让我轻松;三，谁做了什么事就要承担连带责任。”

    由于马里斯问题人口锐减，很多国家都承认重婚制度。

    在第贰富士内，允许赫奇萨结婚，根据纳税额，最多可以有五名配偶。

    于是，月下做出了让三个人一起当男朋友的暴行。

    “结了婚，我就只负责家务和照顾孩子了。从现在开始，我得让你牢记好好工作的道理。”

    山武说“不讲理！”他很想大叫，但又把话咽了回去。月下的无话不谈超越了性别。还有失去第一个女朋友(而且是极品G罩杯美女)，他没有这种心情不可能做到。无处发泄的想法让山武皱起了眉头。

    看到这样的山武，月下的态度第一次软化了。

    “就你一个人吧？我还没去看队长呢。等看完了，我们四个人一起去。你把那张马脸给他看看然后当面道谢。”

    月下抚摸着山武的头。

    “我们的现在是他拼了命为我们创造出来的，哪怕一秒钟都不能浪费，那就像在他的生命上抹黑一样。”

    也许是被抛弃后突然被温柔对待的缘故，这句话深深感染了山武的心。

    “…姐。”

    埋在月下那颗硕大的胸膛里。他想，非她莫属，还有就是希望停止家暴。

    “没办法啊。”

    月下把胸借给了山武一会儿。

    美国时间七点――佛罗里达州西海岸。

    海岸被染成了一片漆黑。就像大量的墨汁流入大海一样。变黑的海水和海边的沙子混在一起，泥浆扩散开来。

    一只刻着弹痕的士兵种死后倒在海滩上。但是，士兵种它们一个接一个地向海岸跑去。炮弹把三只变成了肉片。海军陆战队队员从停靠在附近的登陆艇上跳了下来。士兵们怒吼着，踢着海水，开着枪登陆。一个人用嘴拔出手榴弹的别针用力甩扔了过去。

    “不要停！跑起来！GO・GO・GO！”

    部队长在船艇附近催促士兵登陆。隔海相望停泊着登陆舰。从出口有好几艘登陆艇向海岸出发。

    滚在海岸上的士兵种的尸体被钢铁的大脚踩碎。一架战骑从空中降落，战骑装切换成巨大轮胎行驶，开始在陆地上进军，又有三架登陆紧随其后。

    他们是美军派遣的马里斯镇压部队。虽然king死了，但世界上的马里斯并没有消失。残余的女王的扫荡，像这个地方一样在世界各地进行着。

    这次作战的核心登陆舰――旁边的海面上，红色的光在摇晃。那光景就像无数双眼睛在海里闪闪发光，海面突然沸腾起来。海水就像海坊主的头露出来一样被往上推。看清全貌后，传来了少女的声音。

    “这里是艾伦科德特别作战班，妖精之三和波之二。应联合国军第七师团的要求来掩护贵官。”

    在双肩和双臂上装备覆盖机体的大护盾。圆润的外形让人联想到大龟。从后脑勺像马尾一样伸出八条大蛇。就像乌龟把缩回的头伸出来一样，头部向上翘起。那个眼睛照相机发出绿色的光。那是邻人16号机【玄武】。

    看到玄武的士兵们兴奋起来。玄武慢慢地动了起来，海水从双手拿着的加特林前端滴落到海面上。

    “开始齐射扫荡，请不要进入射击线。”

    水久那的警告传来，玄武将双脚张开与肩同宽。两根像铁塔一样的加特林，开始向右转……首先是闪光。火线舔舐着在海边爬行，驱逐着射线上的士兵种。

    玄武的脸首先被闪光灯照亮。空弹夹从枪身中迸射而出。一个弹夹有两升的塑料瓶大小。它咕嘟咕嘟地落在海面上。

    在驾驶舱内，水久那和茜正在用影像通讯交谈。

    “这么小的冲突，茜也用不着来帮忙的。”

    波之二・双条水久那。不仅是机甲战，潜入、特战也样样精通，是一位不折不扣的全才。

    “波之二。这场战斗一结束，我命令你立刻返回第贰富士。这是冰室总帅亲自下达的命令。”

    茜用有点严厉的语气说。

    妖精之三・阳叶茜。IQ200的天才少女，作战计划的专家。在艾伦科德作为参谋司令官深受信赖。

    “已经三个星期没有休息……就算联合国再怎么要求，你也不能一直不回来啊。”

    水久那穿的深蓝色防护服脏了。胳膊肘和膝盖上沾满了干泥。水久那的脸也被泥和煤灰弄脏了，眼睛浮现出黑眼圈。从旁观者的角度来看也能看出他很疲劳。

    水久那的眼神变得粗暴，另一个人格――宿傩出现了。

    “姑娘你也跟他说一下。这家伙，每到一处都会接活儿，被人陪着的我都困得受不了。”

    “宿傩”一边打个大哈欠，一边缩小“触发要素”。在画面中，目标光标消失后显示。光标内加特林机枪子弹被吐出并粉碎了敌人。

    “虽然接到了报告，但被赋予的作战采纳权只是为了应对突发事态。积极介入战斗只能说是扩大解释。”

    现在，茜从这个作战区域来到了最近的中继点。为了把迟迟不归的水久那带回来，花了整整两天时间来到佛罗里达。

    “已经有人提出异议了。如果继续这样下去，学生会也不得不把它当成问题。”

    于是由宿傩变到水久那。水久那的表情有一种被什么驱使的焦虑。

    “虽然打败了king，但对赫奇萨的恶感并没有消失。如果靠着艾伦科德的出击能缓和这种情绪的话，至少得做点什么。”

    “那……是啊。”

    右侧的副显示器上显示着武器的状态。被选中的加特林炮的残弹槽越来越少，画面背景变成了红色。瞬间，表示不能使用的x标志被显示。

    水久那咂了咂嘴，用触摸板把加特林武装变成了盾牌。玄武双臂上的加特林像掉下来一样被卸下来，玄武将双手的盾牌放在正面。水久那继续说。

    “为了不给舆论以打击赫奇萨的借口。如果人与赫奇萨再次发生争斗的话，艾伦队长所创造的奇迹就毫无意义了。”

    (你以为世界上还剩下几只马里斯？)

    宿傩在脑中说道。茜的表情阴沉了下来。

    “我理解你的心情……”

    茜随口的附和触怒了水久那的神经。水久那一动不动。

    “在温室里长大的你，怎么能知道我的心情？”

    茜惊讶地说。很快，“宿傩”就出现了。

    “别打小鬼的主意，真丢脸。别惹他生气，最近事情太多了，他才这么生气。”

    艾伦攻击以后，伤口痊愈的水久那不断出击逼迫自己。艾伦-巴扎特事实上的退赛。一年后的生离死别。

    这是无论如何也无法释怀的。作为实验动物被奴役，本该死去的牵绊给了自己未来的人。帮助自己重新与伙伴们结下纽带的人。正是因为有他在，自己才能回到家。自己和大家成为了真正的伙伴。

    所以想还回去。这份无法报答的恩情，哪怕是一点点。作为邻近者和艾伦科德的一员，自己现在能做什么？

    这种想法驱使着水久那，近乎病态地驱使着他。

    “我和这家伙大概都是……我想我们是最希望艾伦幸福的。”

    茜闭着嘴。已经什么都不说了。

    “所以……”，宿傩重新握紧操纵杆慢慢踩下油门踏板。玄武的背部推手开始发出红光。

    “这全部，都是为了解忧……・出气！”

    不落的机动城寨开始突击，正面举着盾牌，一百五百吨重的铁块朝着敌军团进攻。水久那和宿傩只用了六十分钟就成功击败了皇后。

    艾伦剩余11个月

    第贰富士的战骑装机库又恢复了往日的喧闹。每条线路都有八座维修架。总共可以维修6个线路，共计48架机体。因为战斗力增强而大幅扩张。

    在各个线路上，战骑装面对面地直立着。所有的挂架都挂满了，大家正忙着组装机体。

    飞鸟和葵出现在机库尽头的工作区。

    “最短也要一年吧。”

    从下面仰望自己的爱机。

    炎之一、一濑葵。她是艾伦科德特别作战班的特攻队长。有着怪物般的战斗力拥有被称为“一人军队”的本领。

    “这次我把你搞得太过分了。”

    “跟现成的不同，鬼灯是一次性设计。宙臣藏是大修，最重要的主动力和火焰一号装备是重做的。唉，能修好回来就已经很了不起了。”

    在工作台上敲打光学电脑的是飞鸟。背心加白大褂，造型奇特。硕大的胸部从背心的缝隙里隐约可见。

    兵器之四、伏见飞鸟。艾伦科德的疯狂科学家。开发月下们的格兰系列，完成鬼灯的火焰一号装备的也是她。

    “太好了，一之濑重工还有备用零件。鬼灯的组装和数据转移就结束了。格兰这周的装甲研磨工作就结束了吧。啊，请把加农炮的代用火器也送过来。”

    像是想起什么似的写在便笺上，贴在工作台的一端。

    “卡丽多科罗纳也华丽地破坏了啊。果然机器人的武器还是很重要的，不能气势汹汹地使用。”

    葵的专机【鬼灯・炎一号】和飞鸟・月下・日向的专机【大伏尔干】在上次与国王的大战中严重受损。

    鬼灯在装上炎一号装备后，尺寸会变大两圈。在葵看来，爱机好像变小了回来。

    “不知不觉间，我的眼睛已经习惯了‘炎一号’，看起来小了很多。”

    飞鸟斜眼望着心情不佳的葵。从便利店买来的中华面，咕嘟咕嘟地啜饮。

    “喂喂，葵，你为什么不去见艾伦呢？”

    “额！”

    飞鸟半睁着眼睛咕嘟咕嘟地嚼着面条继续说。

    “像‘机体？！哈！只要知道的诀窍！’这样的狂战士，如今却想塑造成爱惜爱机的主人……”

    “咕咕。”

    “还有，因为没有出击，每天在那里像熊一样徘徊在这里也会妨碍我的工作吧……坐在我的桌子上仰卧起坐的肌肉脑。”

    飞鸟的话深深刺痛了葵的心。

    “嗯……你的心情也不是不能理解。”

    飞鸟摩擦着折叠椅的靠背，把手放在脑后，仰望灰色的天花板。

    “打倒国王不就可以了吗？但是记忆消失的话就不知道什么意思了。记忆是要怎么分解？分解多少克油吗？要怎么分解呢？”

    飞鸟只去探望过一次艾伦。只是去确认了艾伦的身高、体重以及护理的程度。三天后，送了一把特制的轮椅。

    “那个，该怎么说呢？‘你是谁？’的表情，好像在测量距离……那个表情――”

    飞鸟的眼睛一动不动。葵一眼就看出她明显不高兴了。

    “在这一点上，赛莲并没有放弃，她就像忠犬一样每天都会去探望他，给他讲以前的事。”

    现在的艾伦没有艾菲娜的照顾就无法生活。只要时间允许，赛莲就会泡在病房里，去帮艾菲娜的忙。

    艾伦为我们做了些什么？用不足言词的语调拼命地说。带着回忆的照片去描述当时的事。一天也没有……休息。

    “真爱，真爱。”

    听了这话，葵心中涌起的是寂寥感，还有挫败感。

    “就是那一天……大家一起听了艾菲娜说队长的后遗症和余生的日子。”

    那天发生的事自己大概一辈子都忘不了。光是回想起记忆，自己的心就发出了悲鸣。

    “赛莲……我真怕她就那样哭死了。”

    飞鸟似乎也想起来了，脸上浮现出苦涩的笑容。

    “嗯，太厉害了，我都不知道她还说了些什么。”

    每次赛莲一甩头头发就披散下来……眼泪和鼻涕把脸弄得乱糟糟的……。

    尽管如此，赛莲还是试图用不足为言的话语向葵她们表达自己有多悲伤、多不甘心、多难受。

    葵的直觉告诉她，如果现在不让她发泄出来，她的大脑就会变得不正常。

    一想起挚友悲怆的身影，葵的眼眶就涌上了泪水。

    “看到那个样子，我的心都碎了。”

    用衣袖擦了擦开始滴落的眼泪，眼泪不停地掉在地上。

    “我的脚啊，吓得缩成一团。如果队长问我‘你是谁’，我只是想想都会这样。”

    葵很尊敬艾伦，也觉得他是像家人一样亲近的存在。但是占感情大半的还是爱情。

    “我，喜欢那个人。因为喜欢……我觉得赛莲真的很厉害。从那以后一次也没哭过，为了恢复队长的记忆而努力着。”

    看着抽泣的葵，飞鸟似乎也有了想法，“坐下吧”，她在工作台旁边摊开了一张折叠椅。葵按照她说的坐了下来。

    “就算恢复记忆，队长也活不了一年了……我也知道，越扯越扯……越扯越难受。”

    “嗯，我也是这么想的，所以才不去了。”

    葵无力地趴在了工作台上。

    “赢不了。真的……赢不了啊。”

    赛莲走在像木制栈桥一样的散步道上。

    右手边是群山的绿色，左手边的下方是一望无际的大海。坐在轮椅上的艾伦和小菲娜跟在赛莲身后。

    “那么赛莲公主，如果有什么事请叫我，我在本机睡觉的机库。”

    小菲娜向赛莲行礼，赛莲点了点头。

    这里是第贰富士几条远足路线之一。星期天，受艾伦之邀，两人来郊游。

    虽然已经有了春天的征兆，但外面还是很冷。赛莲是红色围巾和白色羊毛衫外套的防寒装备，手里拿着一个装着便当和水壶的大篮子。

    艾伦也把夹克的扣子全部扣上，裤子下面穿着护腿裤。开始远足的两人，赛莲的脚步声和艾伦轮椅驱动的声音持续不断。

    “赛莲蒂娜特务，对不起，今天任性地让你陪着我。”

    “我很高兴。”

    艾伦感到有些不自在，但还是继续说了下去。

    艾伦本来就不是一个会多说话的人，赛莲也极端少言寡语。所以当两人独处的时候，常常会陷入沉默之中。但本来对两人来说，这就是日常生活，甚至还觉得这样相处很舒服。但是，现在的艾伦却没有那种感觉。

    艾菲娜到底是怎么想的呢？艾伦心里不明白，其实发起这次徒步旅行的是小菲娜。

    ‘那个每天都来的女性，对我很好……她和我是什么关系？’

    ‘她是这个世界上第一个肯定先生信念的人，先生对她非常感激。’

    ‘是吗？嗯，她长得那么漂亮，我心里很不踏实。’

    ‘……而且她也像家人一样仰慕先生。先生在很多时间里都和她同吃同住，把她当作自己的妹妹。’

    ‘妹妹……’

    ‘为了改善那个人的窘境，先生决定留在这个星球，消灭巴代姆。’

    说着这话的小菲娜，看起来有些落寞。

    两个人没有说什么话，走在远足小道上。她看到开花的花朵就拍照，看到漂亮的东西就催促艾伦去看。

    艾伦的心也渐渐被吸引住了。虽然风很冷但更让人感动的是那丰饶的绿色。这是在自己曾经身处的月球上无法见到的景象。

    走在远足步道上，看到了带屋顶和桌子的长椅。小屋风格的设计，视野也很开阔。两人在那里提前吃了午饭。

    菜单是三明治，放了很多艾伦喜欢的火腿鸡蛋三明治。赛莲坐在艾伦的左边，倒了水壶里的红茶放在他面前。

    “好豪华啊……光是看着就觉得很开心。”

    看着色彩丰富的食物，艾伦难掩兴奋之情。他忐忑不安地先拿起金枪鱼三明治，用手指夹起面包的瞬间，被它的柔软冲击了一下。第一口吃下去感觉直接融化在了嘴里。

    “太棒了！这是怎么回事！”

    顾不上自己的惊讶，马上又咬了一口。

    “面包也是软绵绵的……嗯！一点都不硬！”

    只吃了一口，艾伦的情绪就一下子高涨起来。

    “我住的那个星球的小麦是奢侈品，面包什么的根本吃不到……我所知道的面包是这样的――”

    “像石头一样硬，干燥？”

    “是啊！是啊！不过这真的是面包嘛！光是只吃这个，部下就会很羡慕了。”

    艾伦兴高采烈地伸手去拿第二个。赛莲心里一半是高兴，也有等量的悲伤。赛莲过去也听过刚才的话，而且艾伦已经吃过好几次赛莲三明治了。

    有一天吃便当，还有一次是深夜送来的礼物，有一天休息日起的很晚才吃早饭，然后有一天像今天这样大家一起去野餐的时候。

    “什么时候再尝尝馅饼？”

    赛莲微微咧着嘴说。艾伦“啊！”精神饱满地回答。

    午饭后两人开始聊一些无关痛痒的话题，艾伦也不那么紧张了开始很享受远足。

    时间流逝――约定的时间到了。

    “回想起来，真是转瞬即逝啊。”

    走在回家的远足路上，艾伦不禁感叹道。海面上正升起夕阳，看着他那平静的表情，赛莲的心一阵揪紧。

    她想起了曾经一起看夕阳的事，当时他的表情也很平静，两人牵着手，他拉着小小的自己……

    但是现在――

    “！”

    艾伦说不出话来，赛莲突然从后面抱住了他。

    “怎么、怎么了？突然”

    他掩饰着惊讶，温柔地问道。赛莲的双臂在颤抖，侧耳能倾听她的呼吸声。

    然后……其中夹杂着忍着呜咽的声音。

    “夏树，你不怕吗？”

    赛莲哭了。

    “我只能再活一会儿了，我的身体也变成这样了……我为什么会这样？你不害怕吗？”

    艾伦突然感到，这孩子果然是心地善良的孩子啊…。

    艾伦微微垂下视线。

    “与其说是害怕，不如说是安心。如果让我说出真心的话。”

    一不小心说出了心里话。

    “一直这样……就不会给谁添麻烦了。”

    赛莲睁大眼睛从旁边进入了艾伦的视野。

    “我从来没觉得麻烦过！”

    艾伦的笑容更深了，他缓缓地摇了摇头。

    “你吃过冰点心吗？”

    艾伦一边说一边觉得这个说法最恰当。

    “把冰压碎了，然后在上面撒上黄色、红色的甜味液体。我也只吃过几口……入口即化，非常好吃。”

    那是艾伦过去和赛莲吃过的东西。

    好像和谁一起吃过。明明有吃的记忆，却连一起吃的人的脸都回忆不起来……记忆中脸的部分像蒙上了雾霭一样。

    “就像用勺子削冰块一样。”

    自信。自尊。自我。

    “被削减了……静静地感觉到自己的容身之处逐渐消失了。以前能做到的事情变得不能做，原来是这么痛苦的事啊。”

    什么时候上了年纪后的自己也会变成这样吗？这样的想法曾在脑海中闪过，然而现实比想象的要痛几千几万倍。

    “这是健康成为理所当然的证据。”

    艾伦自嘲地笑了，赛莲变得无话可说。

    看到赛莲悲伤的表情，艾伦“嗯！”他伸了个懒腰。

    “所以我决定，把现在剩下的时间当作礼物。”

    “？”

    赛莲对“礼物”这个肯定的说法特别在意。

    “没有遵守鹤来的警告，强行启动了婚纱……本来我应该会是在和king战斗的时候消失的。但是结果并没有那样。”

    赛莲这么想，上帝为什么没有帮助他呢？他受到了如此大的伤害，都是为了保护自己而战斗。

    “一定是月之女神保护了我，而且至少在我死前给了我很长的假期，所以我现在过得很轻松。”

    艾伦说着，脸上没有一丝阴郁，他把身体靠在椅背上，静静地注视着夕阳……她从心底觉得现在的艾伦很美。

    “我能以这样平静的心情欣赏着天空。而大部分士兵都在战场上牺牲了，只有我一个人这么看着好吗？”

    无欲无求的话语彻底摧毁了赛莲的心。

    “夏，树。”

    赛莲放声大哭，抱住艾伦的膝盖。自己希望他更贪心点，哪怕是微不足道的小事，也希望他能多一点欲望，多一点为自己的幸福着想。那样的话说不定会……也许不会变成这样。无论如何，赛莲都是这样想的。

    他伸手去碰赛莲的头，中途踌躇了一下，但是艾伦还是那样温柔地抚摸着她。

    “这次可能会丢了性命，下次，下次。我每一次都抱着这样的觉悟，一次一次地执行任务。以一个士兵的人生来说，我一直属于幸福的一类。”

    自己能够如此安稳的理由――是因为卸下了巨大的负担。

    让青梅竹马死去的罪恶感一直折磨着自己。为了回应鹤来的想法，为了拯救弱者，他和艾菲娜继续起舞。现在自己终于完成了使命，可以去见她了。

    “所以你不要那么伤心。”

    “对不起，对不、起。”

    赛莲一直这么觉得，让他变成这样的是自己。他是为了把自己从战斗的束缚中解放出来，最终才走到了无法回头的地步。

    自己才是艾伦不幸的开始。

    “对不起，都是我的错！我是赫奇萨！因为我是赫奇萨，夏树，想要救我！如果不是赫奇萨，如果我不是赫奇萨！”

    “你没什么好道歉的吧？你真是个奇怪的孩子。”

    对着哭个不停的赛莲，艾伦一直哄着她。

    “我应该是接受了一切才选择的，不然怎么会有这样的心情。”

    艾伦抚摸着赛莲的头，……再次将视线投向夕阳。

    “就算死也要保护你们，我一定是这么祈祷的。最大的愿望已经实现了，再想要其他东西的话，就太贪心了。”

    直到分开，赛莲都没有停止哭泣。

    送走赛莲的艾伦和小菲娜踏上了去医院的归途。外面太阳已经完全下山了，不知是不是有云连月亮都看不见。

    在这途中，变故突然降临。

    “先生？”

    推着轮椅的小菲娜叫着艾伦。艾伦茫然地注视着前方，快速低语着什么。

    “检测到损坏文件，检测文件4211到4366、5100、5133程序文件置换处理，置换处理跳过，置换处理更新”

    “…………”

    这是人耳听不到的音域和频率。但是小菲娜，她的每一个字没有遗漏地仔细听着。

    “更新完成”

    最后说完这句话以后，视线的焦点又回到了艾伦的眼睛上。他转头看着身后的小菲娜。

    “不好意思，我好像睡着了。”

    “回去吧，会让身体变冷的。”

    小菲娜什么也没告诉艾伦就一起回医院去了。

第十卷 和平的代价

    艾伦剩余寿命约八个月。

    来自安理会的美国、德国、中国、英国、俄罗斯的首脑。

    来自艾伦科德，冰室雷鸟、阳叶茜。

    来自樱之剑的是仁・长门和另外两名。

    代表三者的人员在艾伦攻击之后首次聚首。

    马耳他共和国，首都瓦莱塔。

    远处的天花板呈拱形，天花板上画的是宗教画像。最里面供奉的是两尊女神像，面前是比人还大的六支蜡烛。

    圣约翰准主教座堂。

    在这座大教堂里，曾经缔结了关于邻人运用的世界协定【瓦莱塔条约】。而在今天，以前在这片土地上签订的条约都被废除了。对邻人的运用进行了大幅度的调整，对赫奇萨的管理也恢复了应有的状态。

    正因为这里是人类最开始走上错误道路的地方，所以人类今天选择从这里重新开始。因此，这座大教堂被选为会谈的场所。

    关于废除条约的签字仪式结束了，就在大家开始讨论今后的具体措施时，仁说出了意想不到的话。

    “马里斯会复活？而且最快就在两年内？”

    从大圆桌上站起来的是英国首相戴维・布朗。

    大圆桌另外还坐了八个人。担任议长的是樱之剑的首领仁・长门。仁以女神像为背景，把脚伸在圆桌上，在上次的战斗中失去的右臂已经通过克隆技术再生。

    仁边说边吃着静冈名产鳗鱼派一边说。

    “马里斯就像是地球发生的‘疾病’。”

    这是king在艾伦攻击时说过的话。

    “在自然枯竭、生命力明显下降的情况下诞生的马里斯。就像病魔逼迫宿主死亡一样，这些家伙继续为毁灭地球而活动。”

    “可是，马里斯的国王已经打倒了吧！”

    插嘴的是中国大总督府王黄龙。

    “残留的女王的驱除工作不是也在顺利进行吗？”

    一边说着，仁投射出了艾菲娜的图像，那是受到鲜红新娘猛攻的黑色魔神的照片影像。

    “确实，这个世界上能确认的国王已经全部杀死了。但它们的本质是接近于植物的癌细胞。如果放任不管，又会像杂草一样长出来。现在的情况只不过是用外科手术摘除了癌细胞……比起术后癌症的复发率，他们更顽强。”

    黄龙垂着头说:“这到底是怎么回事？”

    “说到底，谁也无法阻止它们的出现。”

    “不过，尽早应对应该没问题。”

    坐在仁旁边的雷鸟插嘴道。

    “你有穿越时间的方法，利用这个机制，在某种程度上可以应对今后可能发生的马里斯的出现不是吗？”

    “这只是对问题的拖延，并没有从根本上解决问题。”

    在雷鸟旁边听他说话的茜轻轻地举起手。

    “请问，我可以发言吗？”

    茜一举手，安理会的首相们就小声地说。

    “攻击艾伦的时候，那个小姐……”

    “那么，超越仁的意思是――”

    大卫对坐在旁边的俄罗斯的切科夫耳语道。

    其他的实时关注会谈的各国首相――圆桌周围排列的几十个光学监视器――也向茜打招呼。

    “小女士，待会儿能占用您一点时间吗？”

    “雷鸟小姐，你们这里不提供学生借出服务吗？你们那边好像有好几个像她这样优秀的人才。”

    “茜小姐，你来我这边吗？我给你现在工资的三倍。”

    突然的提议让茜困惑不已。

    极限突破作战，艾伦攻击，在战局的关键时刻茜一定会有所动作，其功绩已成为众所周知的事实。

    如果没有了“赫奇萨”这副有色眼镜，也可以说是理所当然的反应。

    “看上我们家偶像的星探，日后通过经纪公司再来发掘吧。好了，茜，你想说什么？”

    茜再次“咳”了一声。

    “正如大家所知道的那样，我在艾伦攻击的时候――”

    这次轮到仁故意清了清嗓子:“咳。”

    “没人教过你和长辈的说话方式吗？”

    茜有种被挑刺的感觉。

    “艾伦攻击之前，我们艾伦科德向樱之剑请求援军的时候，仁总统曾经说过。”

    “女王攻略决战兵器，把邻人送到过去，一方面防止感染型发芽，一方面让过去时代的人们攻略马里斯岛。这就是计划的前段概要。”

    “MI目标的攻略是‘邻近者的前段作战’，也就是说邻近者还没有结束。”

    听了茜的描述，以安理会为首的各国首相的视线转向了仁。

    “接下来要进行的是后段作战，是这样吗？”

    仁竖起食指，像是在称赞她。

    “确实如此。谢谢你帮我把事情进行下去。以后如果你想离开父母身边的话，就来我这里，我愿意出高价雇用你。”

    茜轻哼了一声。坐在仁旁边的芭蕾娜笑了出来。

    仁耸耸肩，让圆桌上投影出巨大的立体影像。

    “就像那个小智者说的，我们现在要启动一个东西。”

    出现在会场正中央的是地球和月亮，月亮旁边浮现出一个小得多的天体。

    “这是我们准备好的拯救人类的最后一张王牌――”

    网格线向小小的天体延伸，于是那个天体影像被放大了。

    “机体识别码N-21。名字叫‘世界卫士’。”

    包括雷鸟在内，圆桌上的所有人都注视着那颗天体。那是一个比月亮小得多，可以被称为小行星的天体围绕着地球旋转。

    “卫星察觉不到的天体状巨大物体……也可以说是看不到的另一个月亮吧。”

    仁・长门把空杯子移开，他用手指咚咚地敲着桌子，芭蕾娜立刻把日本茶倒进仁・长门的杯子里。

    “整个机体都具备独特的隐蔽技术，所以不可能被发现。不过过去曾经有两次，只出现过40秒。如果其中有人知道，应该就是在那个时候被察觉的。”

    仁・长门又把新的鳝鱼派的塑料撕破，雷鸟和茜也伸手去拿仁带来的点心。

    “这个尺寸正好是月亮二十分之一的天体是邻人。”

    茜含着馅饼凝视着天体，只是圆而已。从图像上看好像是某个行星。

    “这是我们为了完成邻近者而制作的，相当于最终号机的邻近者……被冠以世界之名的大阿卡纳。”

    继仁之后，睦见鄂又加了一句解释。

    “虽然从图像上无法确认，但其内部还设有冠以审判之名的邻人‘噩梦破坏者’的发射基地。”

    “这么大的物体……”

    “你说是邻人？”

    美国总统乔治和王总督说。

    芭蕾娜敲了敲A4大小的光学板。于是，世界卫士的详细介绍浮现在全体参加者面前。

    “搭载的诺布林卡数量是一百零八，启动时还需要将四只邻人放进内部机构。”

    仁从椅子上站起来。

    “为了防止马里斯复发，只有修复地球。”

    “能治好地球吗？”

    完全出乎意料的解决方法，让茜沉下了脸。

    “环境修复型邻人‘世界卫士’，是只为修复地球自然而建立的邻人。”

    仁一屁股坐在桌子上，操作着投影仪的遥控器。世界守卫的旁边以“马里斯的尸体”“黑血”的顺序排列着样本图像。

    “马里斯的身体中含有丰富的营养成分。大地吸收了血和尸体之后，草木就会爆发式地成长。世界守护者就是着眼于马里斯的这一特性而制作的机体。”

    马里斯没有排泄器官，通过捕食摄取的营养物质会直接积蓄在体内。如果死后回到土里，就会作为烈性药物发挥作用。

    既有荒野中出现森林的事例，也有沙漠中出现绿洲的事例。另外，如果放回大海，对被污染水质的净化效果也得到了确认。

    “你可以把它看作是围绕地球外围运行的自然修复装置。它以每秒10万勒克斯的亮度照亮地球，同时不断在移动。”

    立体影像世界卫士开始围绕地球旋转。一边照射着像日光一样的光束。

    “这种光滋养大地、海洋、大气等构成自然的一切，进行修复。当然，对人体没有不良影响。”

    雷鸟发出感叹的声音。

    “只要动起来，它就会成为持续治愈地球的无敌机器人护士。”

    所有人都能看到后段作战的全貌。

    “在治愈因世界守卫而消瘦的地球的同时，国家之间联手，为地球的环境保护而努力。这是超越了血缘和人类的摩擦的诸位，必须赌上今后的一生来从事的问题。”

    “……难道要国家全体出动模仿自然保护团体？”

    王总督问道，仁断言道:“是的。”

    “世界守卫是为了制造不让马里斯复发的土壤的邻人，对于已经出生的马里斯没有任何办法。马里斯如果放任不管就会瞬间增殖，所以我必须先除掉king。”

    茜满脸喜色地问道。

    “那么，让它启动……把地球上的马里斯彻底驱逐出去……”

    “我敢保证，人一定会拥有不再畏惧马里斯的未来。”

    茜笑着看着雷鸟，雷鸟点了点头。其他总理也显得非常高兴。但是，唯独俄罗斯总统阿西莫夫没有笑。

    “启动这个东西所需的是什么？”

    几个人的笑容都消失了。仁耸耸肩，讽刺地说。

    “谢谢你准确的吐槽。”

    仁用鼻子大大地吐了一口气，茜觉得他的肩膀有些下垂。仁重新坐回自己的椅子上，隔了十分钟才开口。

    “想要得到什么，就必须付出相应的代价。所有人都能得到幸福的结局，只会出现在故事里。”

    仁的左手微微抬起。鄂把一个信封放在雷鸟面前。

    “这就是启动世界卫士的代价。”

    雷鸟从信封里拿出一张纸，茜也从雷鸟的后面看到了这份让二人说不出话的文件。

    文件上有两人熟悉的名字和照片。

    “邻人1号机的邻近者。赛莲蒂娜・恩格维斯小姐将成为拯救地球的祭品。”

    艾伦寿命剩余七个月。

    一个月后，世界守卫的消息正式传开。

    18时

    整张桌子后排列着椅子，横六纵八有两个区域。这是地板呈现倾斜度的体育场座席式会议室。正面是巨大的屏幕，让人联想到电影院的构造。

    艾伦科德的队员们都集中在这个被限制进入的作战会议室里。

    茜小小的身体被压在墙上。

    “住手，阿葵！”

    雷鸟发出尖锐的声音。葵嘴唇颤抖着，双手重新抓住茜的胸口。

    “不会吧，茜？”

    被按住的茜懊悔地颤抖着嘴唇。

    “为什么非得是赛莲呢？对吧！”

    “冷静点！”

    紫贵从旁边抓住葵的胳膊。

    其他参加人员还有水久那、飞鸟、月下、日向、柔吴、紫贵、星辰小队、田中、武藏。由于明星也被选中，大和和恋华也参与其中。落座的成员们表情都很低落。

    “只有修复自然才能防止马里斯的再次发生……如何让作战的核心邻人行动起来？”

    “非得让赛莲小姐去吗？”

    水久那和月下概括一下情况。沉重的沉默……全员有想抱头的想法。

    茜阴沉着脸继续说。

    “仁・长门说，她的状态就像在床上睡觉的公主一样。

    仁的“邻人亚门特”需要两名“邻近者”来启动。

    除了驾驶员之外，如果不让另一个邻近者进入诺布林卡，就无法启动。之后，仁(冰室夏树)的未婚妻樱之宫姬子一直担任着这一职务。

    “没有疼痛，只是在邻人中沉睡，永远做着幸福的梦……”

    “这和齿轮有什么区别！”

    葵大叫起来。坐在旁听席上的奥尔森战战兢兢地问雷鸟。

    “这个事情，邻近者她知道吗？”

    坐在最前排一角的雷鸟弓着背，她疲惫地回答了奥尔森的问题。

    “赛莲已经同意了。”

    “为什么！”

    “一之濑，不要每次都大喊大叫，这样谈话就没有进展了。”

    坐在前面的大地劝诫葵。葵挑了挑眉毛。

    “你说什么？”

    葵一副马上就要着火的样子走近大地，大地也从椅子上站了起来。紫贵像是要制止这两个人似的大声说。

    “三架指定的邻人发射后，赛莲就会和狄丝特布伦一起飞向宇宙！”

    葵停下了脚步。

    紫贵抱着胳膊，把胸口往上抬。焦躁地叹了口气。

    “……这是唯一能拯救世界的方法。”

    葵颤抖着拳头。可是两秒钟后，忍耐的枷锁就烟消云散了。

    “真搞不懂！为什么大家都这么冷静！”

    踢飞旁边的椅子，桌子被击中，金属零件也坏了。

    “赛莲不是很重要的伙伴吗！是这样吧紫贵！”

    “………”

    紫贵的视线停留在地板上，一动也不动。这时，日向小声嘟囔了一声。

    “但是……也许这样对小赛莲更幸福。”

    葵怀疑自己的耳朵。

    “等一下日向，你说什么呢？”

    和柔吴一起坐在一端的日向。手放在膝盖上，低着头。

    “喂，日向。”

    “………对不起。不过，同样是女人，我能明白。”

    说着，日向抱起柔吴的胳膊。

    “我也是很执着的人……真的喜欢得不得了的人丢下自己走了，光是想想就觉得浑身发抖。”

    因为日向有依赖男人的性格，所以可以想象。

    “如果我是现在的小赛莲，……那么什么都无所谓了。”

    被最爱的人遗忘，还留下了很多后遗症，时日无多。如果是自己的话可能会疯掉，日向一直这么想。

    “既然她本人答应了，我们也没什么好说的。”

    月下抱着胳膊说。

    “大姐？”“老板？”

    山武和奥尔森的惊讶声重叠在一起。葵也一脸难以置信地看着月下。

    “连姐姐都……说什么呢！”

    “你听着。”

    月下说着，她更像是在说给自己听。

    “小姐想念队长的心情是真的。可以说是刻骨铭心了……而且小姐已经经历过一次队长不在的日子。”

    飞鸟靠在椅背上，发出咯吱咯吱的声音，加入了谈话。

    “葵，你无视癌症的存在，强行要求我‘活下去’，难道不觉得很鬼畜吗？”

    “飞鸟。”

    “我不喜欢这样的人生。”

    飞鸟是个彻头彻尾的艺术家。其思想甚至向过分的朋克克罗克和文豪靠拢。在飞鸟看来，这次关于赛莲的话题听起来并不坏

    “没有意义的人生就等于死了。”

    在痛苦中咬紧牙关，只能算是活着。不管从什么角度、怎么看，飞鸟都觉得那样的未来是一坨屎。

    “如果到死为止，每天都过着机械式的生活话，那就比机器人还差了。因为它们不会产生皱纹，也不会下垂。与其在现实中忍耐，还不如在梦境中做幸福的梦更幸福。”

    有好几个人接受了飞鸟的话。事实上，葵内心的某个地方或许也是这样想的。

    恋华帮了葵一把。

    “即便如此，我还是想让她活下去，因为她是我最重要的朋友。”

    恋华穿着便服，大和可能是公务归来，穿着正装。她现在穿着一件优质的中式丝绸衣服。表情严肃地用手托着下巴。

    “这件事对艾伦说了吗？”

    茜慢慢地摇了摇头。

    “这种话怎么可能说得出来？”

    茜跌坐在地板上，仿佛滑到墙上似的。

    “为什么拼命努力的人却得不到幸福呢？”

    茜比任何人都更近距离地看到了赛莲的努力。正因为如此，眼泪才止不住地流了出来。

    “特务，她真的很努力。不只是第贰富士，支撑太平洋战线的是特务和狄丝特布伦的努力。守护大家的家的特务，创造人类未来的艾伦先生……”

    赛莲和艾伦，这两个人比谁都应该拥有幸福的权利。尽管如此――

    茜坐着，把脸埋在膝盖里。

    “这也太残酷了吧。”

    茜开始簌簌地掉眼泪。

    田中摘下眼镜，捂住自己的眼睛。奥尔森一边呻吟，一边用力踢开前面的椅子。坐在雷鸟旁边的武藏问道。

    “喂，小雷，其他的邻近者就不行吗？”

    大和和水久那正好在考虑这件事。

    “从结论来说是不可能的。”

    不过，雷鸟已经想出了所有当场能想到的办法。

    “我也觉得自己家的小鬼最可爱，无论是财阀收集的邻近者的数据，还有联合国拥有的邻近者，除此之外的国家也在寻找邻近者。从刚开始的时候就开始调查她是否适合当世界后卫……这样的话真是令人绝望啊。”

    雷鸟重重地吐出一口气。

    “世界卫士有自己衡量人格的标准，其他的邻人在以前就实时发送搭乘的邻近者的数据。其中它最中意的是赛莲。”

    水久那露出了咬碎黄莲的笑容，他喃喃地说道。

    “真是像狗屎一样……真是无可救药啊。”

    沉闷的沉默再次扩散开来。在这样的情况下，赛莲打开安保进入屋内。

    赛莲像往常一样朝紫贵走了过来。一进房间，她就感觉到空气的沉重。

    “？”

    “怎么了，赛莲，今天应该不值班吧？”

    紫贵努力温柔地说着，握住了赛莲的手。赛莲用另一只手把手里的纸递给紫贵。

    “行动的日期和名字都定好了。”

    大家马上就想到了守卫世界的事。紫贵“是吗”，毫无生气地笑着接过纸。

    “行动定在12月24日。行动代号【圣诞老人的礼物】”

    赛莲微笑着咕哝道。

    葵看到这一幕，嘴唇颤抖着凑了过来。眼看就要哭了，她抓住了赛莲的双手。赛莲条件反射般地转向茜。茜轻轻点了点头。

    赛莲的笑容更深了，对葵说道。

    “阿葵，不哭。”

    “可是，这样的……最后为什么会这样啊。”

    从一直忍耐着的葵眼里溢出了眼泪。

    “赛莲，你不是拼了命地努力了吗？你是那样战斗到现在的。”

    葵的肩膀颤抖着哭了起来。

    “我啊，学了很多东西。”

    赛莲轻轻地抚摸着葵的背。

    “什么时候变得讨厌人……但是也有了很多喜欢的人”

    因为变成赫奇萨，人生被打乱了。迫害与孤独，想要忘记的回忆数不胜数。

    即使是在无边无际的黑暗中，也遇到了嫣然闪耀的光芒。

    “最喜欢的人，喜欢的人，有点喜欢的人，想要守护的地方。”

    投身于光中，就能发现许多无可替代的宝物。

    “战斗了很久，我现在终于知道夏树和大家是以怎样的心情战斗的。”

    光明中也有阴影，“喜欢”中隐藏着“讨厌”。思念某人是加法和减法的反复计算。加，减，减，再加再减……经过无数次繁琐的加法减法，还是能想到的对象就是对自己来说很重要的人，赛莲想。

    “重要的人悲伤……真的很悲伤。”

    自己一个人的话很好。但是有和自己一样能担心的人。能想到为了那个人而努力，即使辛苦也不会倒下，可以坚持住。能有这样的想法一定是因为得到了很多的爱。

    “笨蛋。”

    紫贵从旁边抱住了赛莲。

    “你再任性一点就好了，再任性一点就好了，因为这些东西都是被周围的人强迫来的。”

    正是赛莲的这种成长，成为了让赛莲活到今天的原动力。成为了伙伴们创造未来的契机。但是紫贵也有同样的想法。

    是战斗改变了她。

    “你不能连内心都变成战士啊……”

    赛莲抚摸着开始哭泣的紫贵的头。回过神来，赛莲的周围已经站满了人。

    有人为我哭泣、有人忍住了哭泣、因愤怒而垂下视线的人、突然……艾伦的事浮现在脑海里。

    (所以夏树总是――)

    赛莲拼命挤出笑容。他无论再辛苦也决不示弱，自己越是痛苦的时候，他总是对我笑。因为重视对方，所以即使痛苦也能笑出来。

    “我啊，喜欢夏树。从夏树第一次救我开始，一直一直。”

    赛莲害羞地说了声“乖乖”，不停地抚摸着紫贵和葵的头。

    “我也很喜欢这里的每个人。”

    失去家人的自己，有了新的家人。自己不是为了别人，而是为了他们去宇宙。

    “所以不会搞错的。礼物是给夏树和大家的，给重要的人们的礼物。其他的家伙……全都忘记了。”

    世界和平什么的就顺便了。如果这些人能从枷锁的束缚中解放出来，创造战斗以外的未来。

    比如开花店、当消防员、嫁给谁，然后能发自内心地笑着。如果有这么美好的未来该有多好。光是想想就令人兴奋，如果仅仅是睡觉就有那么美好的事情的话，我愿意那样做。

    （应该这样做）

    “赛莲够了。”

    葵吸着鼻涕问。

    “我……我希望赛莲能活下去，今后也要和我一起活下去。”

    葵弯下了腿，像是要滑到地上来。抱着赛莲的双腿，放声大哭。

    “我想和赛莲一起。”

    赛莲不由得流泪。即便如此也不能哭，怎么能哭呢，忍了下来。

    赛莲蹲下来，温柔地抱住了哭倒在地的葵。

    “我一直在想夏树不在之后的事。”

    不仅仅是美好的想法，这个选择一定也包含着自己狡猾的想法。

    “心如撕裂般痛苦、悲伤。一定会……痛苦得想死。”

    她明白，今后等待自己的将是不幸。比死亡更深的悲伤，心在血中溃烂，终日以泪洗面。这样的日子一定会到来。

    “没关系，和小黑睡个午觉就行了。”

    自己已经无法活着抓住幸福了。既然如此，至少要让重要的人幸福。只要不再痛苦，即使是虚假的安宁也无所谓。

    紫贵无声地哭泣着。

    雷鸟无力地低下头，武藏气得咬牙切齿。

    奥尔森放声大哭起来，山武也跟着哭了起来。

    月下低下头，用刘海遮住眼睛。

    日向在柔吴怀里哭泣，柔吴的肩膀也颤抖着，泪水从眼角流下。

    水久那把手放在茜的双肩上，茜像孩子一样哇哇大哭。

    田中可能是受不了了，从会议室里离开了。

    一直绷着脸的飞鸟最终也哭了起来。

    大地:“小不点儿！”也流下了男儿泪。

    大家都哭了。大和和恋华都哭了。

    自己一定很幸福吧，因为能得到如此重要的人的怜惜。

    所爱的那个人一直选择的道路。所以一定是――

    (夏树也会原谅我的。)

    “一起、夏树……和大家在梦中相见”

    就这样，塞莲蒂娜・恩格维斯决定了宇宙之行。

    没有返回的计划，孕育着永久任务的可能性。

第十卷 接近尾声

    艾伦他们出席了橘柔吴・八云日向的婚礼。地点是冰室义塾的礼拜堂。

    左右各有一排木制长椅，正面是用树枝做成的十字架绳物件。十字架的设计是悬挂在天花板上的几根绳子上。就像漂浮着十字架一样。营造出一种严肃而神圣的氛围。

    打扮得漂亮的赛莲、葵、紫贵站在伴娘的队伍里。新郎方最前排坐着给自己添了不少麻烦的三个星辰小队成员和月下。

    他们旁边是坐着轮椅的艾伦和在一旁的小菲娜。

    参加者不仅仅是赫奇萨，两位来自本土的亲戚家为了参加婚礼而来到岛上，场地内的长椅被挤得满满当当，靠墙站着的都是没有位置的学生。

    这是这座岛上首次举行赫奇萨的婚礼。

    “日向，来！”

    “好的。”

    日向慢慢地沿着红毯前进，葵和紫贵屏住了呼吸。新娘穿着一袭纯白的嫁衣。柔吴一脸紧张地挺直脊背，一边配合她的步伐一边前进。

    “你看，大姐。”

    “哼。”

    山武一边拍手一边小声对月下耳语。

    大概是月下做的事吧，带着日本酒的酒瓶。她穿着绿色晚礼服，一只脚像老头一样踩在椅子上，黑色短裤从下摆露出来。

    但是……斜眼看着幸福的日向，她还是微微一笑。

    艾伦等人用掌声为两人送行。

    “真是太好了，柔吴。”

    艾伦小声祝福柔吴。

    神父宣读誓约文后，两人交换了戒指，之后，许下誓言之吻。

    仪式顺利结束后，来宾被带到小教堂外。参加者将花瓣抛向两人，以示祝福。在合影留念之后――

    “就是那个！”

    新娘的花束。

    一瞬间，女性们像追逐橄榄球一样开始行动。当然，所有人都穿着礼服。

    “喂！”

    葵的铲球刺进了跳起接住紫贵的侧腹。

    “呀！”

    紫贵手中滚落的花束打在茜的头上，花束直奔月下。

    “哼！”

    月下断然拒绝地弹开花束。

    ““““&#49240;…！！！””””

    “嗯……”

    花束落在了小菲娜手里。

    “太幸运了。”

    赛莲对着这样的小菲娜搭话。小菲娜转向艾伦，像是在问可以吗。

    “拿了不就行了吗？”

    小菲娜小心翼翼地抱紧了花束。

    一行人直接乘巴士出行，从学院本部出发，花三十分钟下山到达市区。两人的婚宴在第贰富士最贵的酒店举行。

    十七点――第二号御殿场“阳光殿”。

    与婚礼不同，这里是中式风格的会场。高高的天花板中央是彩色玻璃制的天窗，天花板上有两幅描绘山脉的巨大风景画。

    会场是双层式的。房间外围沿着楼梯往上走一点的地方摆着桌子，优质的红色桌布上反射着光亮的刀叉。

    会场正面坐着主角柔吴和日向。握着话筒的是换上无尾晚礼服的大和。

    “根据新郎的要求，由我不才的七扇大和主持婚宴，请多多关照。”

    大和刚一打招呼，机兵部就传来一阵嘘声。葵对大和的发型进行诽谤中伤，会场更加沸腾了。大和气得握紧拳头发抖。

    两位主宾的旁边是艾伦等人的桌子。艾伦科德熟悉的成员，维修部几乎全员，机兵部特别要好的人，还有从本土来的两位亲戚，120人定员的会场全部坐满了。

    “噢！”

    艾伦掩饰不住感叹。色彩鲜艳的套餐端了上来，女性们先用智能手机拍照。

    “老板，我也想吃。”

    “大姐，那可不行啊！”

    在月下他们的桌子上，连大地、奥尔森、山武的盘子都被月下抢走，流进胃里。大地想着待会儿去拉面馆一趟吧。

    “………”

    在另一张桌子上，玛丽娜・路易斯两眼放光。银发雪白肌肤的少女，玛丽娜是和葵一起逃出来的联合国军队的逃兵。

    她今天穿着刚买的礼服参加了仪式。淡粉色的，稚嫩中带点踮起脚尖的设计。是玛丽娜的宝物。

    “对不起，能给我叉子吗？”

    同席的水久那叫服务员。两人原本都是IA30这一研究组织的成员，自从水久那救了她一命之后，玛琳娜对水久那非常亲近，玛丽娜的礼服也是水久那买给她的。

    玛丽娜吃了一口木耳。实在太好吃了，她的眼睛闪闪发光。

    水久那微笑着说。

    “谁都不会抢的，慢慢吃吧。”

    “991也是。这个很好吃哦。”

    玛丽娜用叉子刺木耳，放到水久那嘴边……水久那把它吃进嘴里。在另一张桌子上看着两人的互动，机兵部女子部员们懊恼地咬着手帕。

    之后，表演了武藏、大地、奥尔森、山武的《火林波舞》。大和、水久那、恋华的《爵士乐会话》。赛莲的《钢琴音乐会》，时间一眨眼就过去了。

    艾伦一边享受着活动，一边等待下一道菜。然后她从钢琴演奏会回来，

    赛莲拉着葵的手走了过来。

    “赛、赛赛莲！这就――”

    “不行。”她把葵带来后，把椅子也搬了过来，让她坐在了艾伦的旁边。服务员也从对面的桌子端来葵的菜。葵也加入了艾伦、小菲娜、赛莲、紫贵的餐桌。

    在艾伦失去记忆之前，她们是经常围坐在餐桌旁的成员。葵就像只借来的猫一样，变得很温顺。艾伦看着她苦笑了一下。

    “一之濑小姐，你好。”

    “哇！哇！”

    葵挺直腰杆回答，但又马上噘起了嘴。

    “我之前不是说过了吗？只要直呼其名就行了，队长。”

    “不好意思，我还没有把握好距离感。”

    “好像对陌生人一样太客气了，真讨厌。”

    葵有些闹别扭地说。艾伦说了声“我知道了”，把视线移到盘子上。

    “这是什么？”

    放在牛排上的是切片的鹅肝。艾伦把刀插进去，刀刃下沉的简单程度令人吃惊。切成一口大小，送入口中。

    “啊！这个也……很好吃。口感醇厚，肉也很嫩。感觉很贵的味道。”

    主菜是中式鹅肝牛排。（我真忍不了了，作者是不是对‘中华风’有什么误解，前面中式建筑我都不说了，这鹅肝牛排听起来就和中餐扯不上关系啊。）

    “啊！？好吃！这是什么！好吃！”

    葵的担心不过是杞人忧天，她很快就熟悉了桌子。

    自从赛莲决定去宇宙之后，葵就开始去探望艾伦。现在，她还会跟着赛莲来照顾艾伦。

    她一边大口大口地吃，一边对服务员说:“不好意思，我要米饭。”

    “这不是定食屋，太丢人了，快住手！”

    紫贵怕丢脸，提醒她道。

    “你以前的设定是大企业的小姐吧？”

    “啊，如果可以拜托的话，我也想要。”

    “艾伦也！？”

    对于葵的要求，艾伦也搭了顺风车。紫贵把手放在额头上。葵按照自己的步调继续吃着。

    “不是挺好的嘛！我又没有家人。酷！肉太棒了！”

    艾伦暂时放下了叉子和小刀。再次环视会场。

    “这个星球上的婚礼……真华丽啊。”

    金碧辉煌的空间――陶瓷和金属餐具熠熠生辉使会场更加鲜艳。桌子上有很多人。艾伦在脑海的一角想，这些明亮的表情也是形成这个空间的一个原因吧

    “婚礼，很棒的婚礼。”

    赛莲也附和道。这里的孩子几乎都是第一次来参加婚礼。如果说起过，那也只是幼年时期，成为赫奇萨之前去过的人。

    嫁衣同士的婚姻――在保管境内如果有这样的婚俗，那也只是个人之间擅自举行的约定。这是她们出生前就有的赫奇萨规则。

    但是在今天，这个第贰富士打破了这个习俗。承认作为人类的权利，模仿作为人类的习俗，新的赫奇萨夫妇诞生了。

    雷鸟的桌子上，武藏正在往雷鸟的杯子里倒红酒。

    “到今天为止辛苦了”“……是啊”

    把柔吴和日向当成自己的孩子一样疼爱的雷鸟。冰室雷鸟陷入了与赫奇萨的禁断之爱。之后为了拥立赫奇萨的人权，她花了半生的时间完成了这个“第贰富士”。

    这场婚礼是冰室雷鸟的夙愿，是战果，也是复仇。怀抱着爱与世界持续战斗的战争屋的梦想，今天……以这种形式结出了果。

    宴会也成了酒席，柔吴和日向在各桌子上轮转。

    “橘部长，感谢您今天的邀请。”

    柔吴他们最先去的是艾伦他们的桌子。

    柔吴和艾伦紧紧握手。

    “我请你来是理所当然的。今天你能来，累不累？”

    他担心地问道，柔吴听赛莲说过，艾伦一天比一天睡得多了。柔吴隐隐约约地察觉到……也许是大限将至了。

    “没关系，看到的东西都很新奇，现在睡着太可惜了。”

    “……是吗？”

    柔吴忍不住想哭，但还是忍住了。

    能这样和日向一起迎接新的出发，是因为艾伦拯救了世界。能和她结合，也是托他来到这个世界的福。给自己带来幸福的，应该是这个好朋友……可是……为什么？

    “等一下！亚贺沼他们好像要开二次聚会，机会难得，你也来吧。”

    柔吴表现得很开朗，仿佛要把思绪拉回好的方向。

    葵、赛莲和紫贵在其他地方对着日向说话。日向已经换好了衣服，现在换上了黄色的礼服。

    “日向，你是穿着那件婚纱来的吗？”

    “是的，那个人开着红色的敞篷车。”

    “啊，好复古啊。不过很浪漫，真好啊。”

    葵和紫贵发出羡慕的声音。

    对赫奇萨的女孩来说，结婚典礼是永远无法实现的憧憬，不可能不感兴趣。

    另一方面，赛莲几天前和大地他们一起帮忙把易拉罐贴在敞篷车上，所以知道。一跑起来就嘎嘎作响。

    柔吴记得两人一起看旧电影时，日向非常羡慕的样子。葵小声问日向。

    “哎，哎……说实话，这场婚礼花了多少万日元？”

    “哇！”

    紫贵虽然觉得她是个多管闲事的家伙，但还是认真地听着。

    日向把嘴凑近葵的耳朵。

    “这次的仪式是校长出的费，如果是我们自己付的话……”

    问了金额，两个人的脸就像蒙克的肖像画一样。

    “可是赛莲，你还会弹钢琴吗？”

    “小时候学过。”

    被柔吴这么一说，赛莲得意地挺起胸膛。

    巨大的胸部突了出来，柔吴慌忙移开视线。今天的赛莲是白色的晚礼服，丰满的身材在礼服上勾勒出煽情的线条。哈密瓜般的乳房形成深深的乳沟，雪白的皮肤上有淡淡的蓝色血管。

    柔吴知道媳妇爱吃醋，所以一边看着天一边说。

    “那叫隐藏的才能啊。真让人吃惊啊。说起来，小赛莲以前也住在大宅子里吧？艾伦……艾伦？”

    柔吴一边说话一边注意到异常。其次是赛莲。和晚到的日向说话的葵她们也是。

    “怎么了？”

    日向似乎无法理解事态的发展，问道。

    艾伦像沉入轮椅一样坐着，他的嘴微微动着。

    “更新文件发送、处理更新、发现丢失文件。文件夹2113置换，文件夹2115置换，文件夹3311置换”

    柔吴他们听不清在说什么。日向也注意到艾伦的样子很奇怪。

    “那个，艾伦先生？”

    那视线简直没有焦点，好像在嘟囔着什么，但不知道在说什么。

    另一方面，葵和紫贵却表现出与其他三人不同的惊讶。

    “…………”

    那表情或许近乎颤抖，只有两人一副被什么东西打倒的表情。赛莲凑到艾伦身边。

    “夏树，你没事吧？”

    这时，在不远处静观的小菲娜走了过来。

    “不好意思，先生看起来很累，我去带他吹吹夜风。

    她推着轮椅把艾伦从这里带走。在日向的眼中，她似乎想避开什么东西。小菲娜径直向会场外走去，展现在眼前的是成群的高楼和夜晚的大海，夜风又冷又猛。

    小菲娜推着艾伦的轮椅，眺望着夜景。

    “…………”

    艾伦像被冷风叫醒一样醒了过来。艾伦知道自己又睡着了，顿时沮丧起来。

    “我又睡着了吗？”

    虽然知道这一点，但心里还是萌生了无法忍受的想法。死期将近了，自己本能地明白了这一点，自己的身体好像一天比一天不属于自己了……

    恐惧固然存在，但更多的是对自己的愤怒。

    “我真是没出息。”

    “今天比平时忙，可能是累了吧。”

    小菲娜温柔地把手放在艾伦的肩膀上，然后用催促他似的视线对艾伦说。

    “让你担心了，我们回去吧。”

    在通往露台的入口，赛莲、葵、紫贵、大和、大地，注意到异变的队员们忧心忡忡地看着这边。

    “是啊。”

    艾伦将自己的手搭在艾菲娜身上，回握住她。

    就这样柔吴和日向的婚礼顺利结束了。

    艾伦委婉地谢绝了二次聚会的邀请。在仪式结束的时候实在困得不行，直接在宾馆订了房间后，艾伦睡得像泥巴一样。

    小菲娜脱下他的上衣，让艾伦躺在床上。在他身边温柔地梳了梳他散落下来的刘海

    “先生。你对我隐瞒的事……我终于知道了。”

    她小声地低语。

    她那带着几分落寞的话语没有任何人听到。

    光阴似箭

    艾伦和赛莲，留给两人的时间无情地流逝。春天来了，夏天来了，秋天来了。在平静的时间尽头等待，一切的终结。

    艾伦在每一天中，哪怕多发现一件感谢的事，也会把它藏在心里。

    街头巷尾枯叶凋零，开始传来冬天的脚步声。

    某天凌晨――邻人第一机库。

    三百六十度的全方位监视器展开，中间是可以躺下的驾驶舱座椅。还有让驾驶员的意念传达具体化的水晶单元。

    这里是赛莲的爱机，狄丝特布伦的驾驶舱。

    全方位显示器上散落着大概一千张照片的数据，赛莲把它们进行分类。因为赛莲的脑电波与狄丝特布伦相连，所以只要思考一下，照片就会自动存储在文件夹中。

    “~~”

    哼着歌，就好像根本不知道自己今后的命运一样。

    柔吴婚礼结束后数月，赛莲像爱惜一分一秒一样珍惜地活着。

    照顾艾伦、和伙伴们制造回忆，还有狄丝特布伦的宇宙间机动训练。这条轨迹在这些照片中被深深地刻画了出来。

    机体突然发出了驱动的声音，有点像动物的叫声。

    “什么时候存的？”

    赛莲一边抚摸着水晶组件，一边结束了文件夹的整理。然后拿起放在一旁的白色精装日记本。

    “拍摄1000张照片制作相册。”

    在一项上用蓝色记号笔画上消去线。

    这本日记本是雷鸟送给自己的，在纸质媒体被淘汰的时代，使用了特别优质的纸的纯白的日记本。

    只要想到这里，赛莲就把没做完的事情都记录下来。在每一天的最后，会翻看日记本，在完成的项目上画上消除线。为了不虚度剩下的日子，尽可能减少牵挂后进入宇宙。

    自己已经这么决定了。

    “少了很多。”

    赛莲一边翻看日记本，一边躺在座位上，哗啦哗啦地翻看着。

    ‘紫贵和葵三个人去吃蛋糕自助。’

    ‘让武藏和雷鸟带我去游乐园。’

    ‘叫大地的妹妹来第贰富士玩。’

    ‘和夏树去水族馆。’

    各种各样的项目都用蓝色笔画了出来。

    300多个“想做的事情”已经减少到了10个以下。怀着充实感翻看日记本时，目光突然停留在一页上。

    ‘亲口对夏树说再见。’

    “…………”

    这是最开始写的愿望。现在只有艾伦还没有听说过赛莲的宇宙之行。

    因为是赛莲想要自己告诉他，所以拜托别人不要说出口。

    “不说不行”的心情和“说了又能怎么样”的心情互相冲突着。首先会这么想。

    “如果夏树知道了。”

    比谁都了解他的自己……总觉得会是那样的。

    即使没有记忆和以前的感情，他的本质也不会改变。

    “夏树一定。”

    艾伦=巴扎特的话……

    “夏树的战斗……”

    赛莲拿起黑色圆珠笔。绕着圆圈抹去了其中一项。

    “已经……结束了。”

    艾伦剩余寿命一个月

    12月15日下午――艾伦突如其来的对赛莲提议。

    “想和我约会吗？”

    穿着院内服的艾伦躺在床上鹦鹉学舌地问道，赛莲猛地一惊。

    “十二月二十四日，圣诞夜那天。”

    听着他说话的小菲娜的耳环瞬间发出蓝光。

    把打印出来的类似宣传单的东西递给艾伦，那是柔吴他们举行婚宴的酒店的介绍。最顶层的餐厅那边有个圈。

    “和夏树制造回忆。”

    “呵呵，又来了。”

    这半年来，对于赛莲制造回忆的攻势，艾伦也渐渐习惯了。最近甚至有一种很好的消遣和豁然开朗的感觉。

    “知道了，我很乐意当你的护卫队。”

    没有注意到这段对话的违和感的只有艾伦。

    因为赛莲会在12月24日乘坐狄丝特布伦被发射到宇宙。为了做好准备，下周二十一日要去种子岛空间站。小菲娜虽然知道一切，但却没有开口。

    命运的那一天终于到来了。

    12月24日・正午――【圣诞老人的礼物】行动日。

    “好了，先去买礼物吧。”

    “明白了。”

    艾伦和小菲娜来到了第贰富士的水族馆。

    艾伦是将正式套装稍微随意搭配的装束，因为预约的餐厅有着装要求，所以要穿得很正式。

    艾伦要送给她的礼物是事先定好的礼物，艾伦把这些礼物包装好，然后去了购物中心。

    离碰头还有四个多小时。在这期间，自己也想送点什么礼物给小菲娜。

    两人正要开始散步时，小菲娜提出了意想不到的要求。

    ‘嗯，我有点挂心的事，请给我一个小时的时间。’

    虽然觉得不像艾菲娜，但对于艾菲娜来说，这是她的愿望和实现。自己爽快地答应了，在购物中心里寻找给小菲娜的礼物。

    街上充满了圣诞节的气氛。圣诞老人的气球，圣诞风格装饰的拱门。，还有店铺门口穿着圣诞老人服装卖蛋糕的售货员。

    艾伦买了一条红色的项链。时间还没到，自己就开始散步，看到了一群人，他们好像在看街头电视上播放的新闻。

    “国际联合为了根除马里斯而进行的【圣诞老人的礼物】计划的实施时间终于临近了。”

    艾伦的注意力也转移到新闻。然后艾伦的表情变得僵硬起来。

    “为什么？”

    艾伦惊愕不已，一架邻人正在被搭载到其中，画面上出现的是宇宙飞船和狄丝特布伦。

    “看到了吗？我们的终极武器邻人就在这里。”

    “让开！”

    艾伦拨开人墙，让轮椅前进。来到街头电视的正下方。

    正好切换了新闻主播播报的画面，放映的是赛莲的照片。

    “为了拯救世界，决定把生命献给【圣诞老人的礼物】的特别义务学生――”

    艾伦的瞳孔颤抖着，呼吸渐渐急促起来。

    “这个【圣诞老人的礼物】是为了启动能够平息马里斯发生的新型武器，自愿成为和平的基石的是赛莲蒂娜特务生――”

    艾伦像是被击倒了一样，他被那条街头新闻吸引住了。

    过了一会儿，小菲娜回来了。艾伦按照约定在商场的大门下面等着。

    “让您久等了。那么酒店的人―”

    “你为什么不告诉我？”

    突然打断她的话。艾伦垂着头用手指操作红色怀表的时钟盘。

    于是，三张光学影像浮现在网页上。那是一篇关于【圣诞老人的礼物】的报道。

    在病房里的生活，艾伦几乎把时间都用在聊天和睡觉上，空闲时间则用来看电影和看书。在变成这样的身体之时，他有意识地不去看网络和电视，甚至对世间的悲伤新闻都有所回避。

    但是，自己现在很后悔，结果事与愿违。

    小菲娜没有回答。瞬间，艾伦的眼睛和头发都被染成了红色。

    “你为什么不说话！”

    方圆100米的普通人都被吓得魂飞魄散。而小菲娜却毫不畏惧，她踩着高跟鞋又走近了一步。

    “虽然本机也知道相关情报，但赛莲公主直到最后都拒绝告诉先生。”

    说着，小菲娜把一本日记本递给艾伦。

    “我刚才在赛莲公主的房间里发现了这样的东西。”

    那是雷鸟给她的日记本。艾伦夺过日记本，胡乱地翻了几页。立刻意识到那是临近死亡前所写的东西，用蓝色记号笔在每项上画了取消线。

    但是，有两项与其他不同，一个是被黑笔抹掉的。

    还有一个是还没有画上蓝色标记的。

    “！？”

    艾伦身体颤抖，紧咬住自己的嘴唇。被抹掉的那一项是《从自己的口中向夏树道别》，还有一件至今未完成的事。

    “……赛、莲。”

    《我要和夏树结婚，好好地在一起生活，直到变成外公外婆。》

    二律背反。

    这是建立在巨大矛盾之上的愿望。绝对不会与她的命运相交，这悲伤的愿望是赛莲压在心底的真实声音。

    即使知道写了也不会实现。尽管如此，还是有一颗想要实现的少女心吧。

    艾伦知道了那个。他明白了。那么，已经――

    “比起那个……”

    另一方面，艾菲娜从急剧变化的艾伦的样子证实了一个猜想。

    “虽然半信半疑，不过看您的样子…果然，您已经――”

    艾伦什么也没说，把食指搭在脖子上的领带上。

    “走吧，艾菲娜。”

    领带被扯断了。艾伦的心完全凝固了。

    “要去救她。”

    平静地等待死亡的时间结束了。他那紧盯着天空的红色眼眸中又充满了斗志。

第十卷 噩梦的破坏者

    一之濑葵在艾伦准备返回学园的时候被召集到简报室。她哭了一整夜的眼睛都是通红的。在进入种子岛的前一天，举行了盛大的送别会，艾伦并没有被通知参加。虽然有人对赛莲的选择感到愤怒，但在赛莲的恳求下，矛盾得以平息。

    之后，即使赛莲去种子岛，葵也每天晚上给她打电话。昨天晚上打完最后一通电话后，她又哭了，哭着哭着……不知何时睡着了。

    清晨被大地打来的电话叫醒，一直到现在。

    “干什么啊，亚贺沼，我――”

    打开拉门的那一瞬间，葵像被泼了一盆冷水似的立刻清醒了过来。

    “太迟了，阿葵。”

    紫贵站在投影仪前，应该在休假的她穿着深蓝色的士官服。不只是紫贵，星辰小队、大和、水久那、茜、月下、日向、田中。能容纳50人让人联想到视听室的房间，队员们都挤在这里。

    指挥室的人穿着学生会的制服，驾驶员们都换上了战骑装搭乘用的防护服。屋子里的气氛很紧张，葵甚至感到一阵混乱。葵倒吸了一口凉气，一边咒骂着“怎么了”，一边坐在了手边的座位上。

    “不好意思，在圣诞节当天打扰大家。”

    紫贵确认所有人都到齐之后，从胸前取出一个类似信封的东西，那是某人赠送的请帖。

    “就像指示书上写的那样，是紧急案件。”

    葵没有读过那份指示书，但从这种沉重的气氛来看，现在应该被归类为第二类战备部署，或者是第一类。

    这时，走廊那边传来争吵的声音。

    “这会让我很为难的！在被通知之前，你必须待在来宾室里！”

    “我是为他们着想，别这么说嘛！”

    刚听到男人的声音，面前的两扇拉门就被吹飞了。门被踹开的那一瞬间，驾驶员们条件反射地举起了枪。

    进来的是一个扛着花束，黑色外套翻飞，戴墨镜的黑衣人。

    “圣诞快乐，艾伦科德的各位。”

    是仁・长门，跟在他后面的是原冰室义塾的学生。

    “爸，你也考虑一下我之后要处理的事情。”

    他把长发梳成大背头，穿着漆黑的驾驶员服。邻人15号机亚蒙的邻近者，被认为是不可侵犯领域的王牌驾驶员、恶魔之六・睦见鄂。

    这次紧急召集的原因是穿着这种衣服的台风们的来访。

    仁大步向前走，沿路拿起一把椅子。走到紫贵那里放下椅子，把花束递给她。

    “冰室、夏树。”

    紫贵和队员们就像被挫败了一样难掩动摇。

    仁拍着手，赶走了室内嘈杂的声音。

    “今天是来感谢你们的。”

    说完，他坐在自己拿来的椅子上，悠然地跷起长腿。

    “因为有你们的奋斗，世界才终于开始走向和平。请允许我先向你们道谢吧。”

    “不用你操心了，只管说正事。”

    持吵架态度的是身穿绿色防护服的月下。她抬起高高的鼻子，瞪着仁的脸。

    “看到你的脸，忧郁的心情加上愤怒，就像薯条一样。”

    月下话音刚落，奥尔森就像断了线似的从座位上冲了出来。

    “都怪你！”

    把最前排的会议桌掀翻过来，桌子摔在地上，发出很大的声音。奥尔森眼中噙着泪水，愤怒地向仁发泄。

    “都怪你们造的可恶的邻人！我们的伙伴，现在就就要没有返程的宇宙旅行！”

    大家的想法都和奥尔森大同小异。

    仁环视着他们的脸，突然和坐在门口附近的葵四目相对。葵充满敌意地盯着仁，鄂从后面在耳边说。

    “不要和她对视，会被咬的。”

    “我都听见了。”

    仁“嗯”了一声，把手放在下巴上。

    “作为准备剧本的一方，无论如何都觉得这个结局有点不太舒服。”

    “那你现在就去，当赛莲的替身。”

    葵的声音因为愤怒而颤抖。葵像是要抑制住自己的愤怒，用手用力抓住了自己的手臂。

    “这样的话就皆大欢喜了。”

    仁不知道在想些什么。奥尔森现在也站在他身边看着他。

    “这个方案倒也不错，但我和鄂都被那个甩了，但这样一来，你们的心情就无法平息了吧？”

    仁把跷起的腿放回原处，弓起背。

    “所以今天准备了备选方案。”

    接下来的一句话，给在场的所有人带来了巨大的冲击。

    “如果一切顺利，也许可以帮助赛莲蒂娜・恩格维斯。”

    大家都忘记了愤怒，说不出话来。

    “什么呀，就当是我送给你们的圣诞礼物吧。”

    仁的嘴角上扬，仿佛在说甜言蜜语。

    艾伦他们从购物中心赶往学园地下。

    长五百米的下行扶梯上，所有的座位都往下。小菲娜像忍者一样沿着栏杆跑过去，她的胸前挂着艾伦送给她的项链。两人来到楼梯平台，目标是沉睡着艾菲娜本体的第七地下避难所。

    “我先到机库去一下，法拉利卡保管在那里。”

    “拜托了！”

    小菲娜先行离去。艾伦启动了从口袋里拿出的红色怀表。

    “紧急呼叫！再生记忆，早晨！”

    “警告。检测到衣物进入干扰区域。要继续播放吗？”

    标志时钟发出电子声音。

    艾伦说:“同意！”他大叫一声发动了轮椅。怀中时钟上浮现出意为“艾伦=巴扎特，认证完毕”的光字。

    “着装！”

    像运行程序语言一样，光文字穿过四肢，遍布全身。蓝色的光仿佛从怀中表侵蚀一般，顺着艾伦的手臂往下走，光的膜遍布全身。随后发生了强烈的发光现象。

    “不用让小不点……进入世界卫士吗？”

    大地有些混乱地反问。仁说。

    “虽然可能性很小，但我觉得有试一试的价值。”

    这时轮到葵一脚踢开椅子想要扑过去。茜正好在附近，抱住了葵的腰，让她停下来。

    “有什么办法的话，一开始就说啊！”

    “葵学姐！等一下，那个方法是什么？”

    因为太过愤怒，葵的声音有些沙哑。仁短暂地叹了口气。

    “连我自己都很讨厌。”

    “葵，前田，你的心情我能理解，但还是坐下吧。”

    紫贵这么说。奥尔森摇了摇头，似乎不想听他说话。大地立刻发出“奥尔森！”厉声呵斥。

    过了一会儿，奥尔森歪着嘴坐在了旁边的椅子上。无奈之下，葵也只好听话。

    “在说具体的方法之前，我有一件需要说明的事，你先说给我听听。”

    紫贵对他的开场白感到一阵寒意，仁一眼就发现了她的反应。

    “九重小姐，你还没告诉这里的人关于那个男人的秘密吧？”

    所有人的视线都集中在紫贵身上。日向向目瞪口呆的紫贵问道。

    “紫贵，什么……秘密？”

    “你――为什么会在这种时候？”

    仁双手交握在腹前。

    “喂喂，这不是对从死亡线上爬出来的同伴说的话吗？啊，这句话不是对你说的，是对那个冒失鬼军人说的话。”

    仁开始告诉大家――隐藏在故事里的幕后故事。

    “永远杀死马里斯的衔尾蛇空蝉。为了终结这个世界的噩梦而被派来的东西……永不停息，没有尽头的暴力装置。”

    没错，这是只有紫贵和葵从艾伦口中得知的真相。

    “愿望表露型・邻人20号机【噩梦破坏者】……首先必须说明这架机体的具体情况。”

    “不能通过？为什么？”

    艾伦在进入地下机库进行盘问时受阻。

    “非常抱歉。根据冰室总帅的严格命令，封锁令到今天深夜零点以后。如果有什么事的话，请从总帅那里拿到正式的许可证。”

    通常邻人的管理区域只有得到许可的学生才能通过。但那只是形式上的条例，像赛莲和艾伦这样的王牌驾驶员，按照惯例都是直接通过。艾伦嗅出这是第三者的作为，他摆出一副思考的样子，然后态度软化了。

    “我明白了。对不起，给您添麻烦了。”

    “不，我才觉得心里过意不去呢！”

    卫兵说着向艾伦敬礼。

    艾伦正要往回走，口袋里钢笔掉了下来。正要捡起来时，卫兵把枪转到身后靠近他，在艾伦面前弯下腰，想帮他拿起笔。

    “对不起。”

    “您在说什――！”

    手刀一闪――击中卫兵的后脑勺下面。这是改造人体的一击，卫兵的意识立刻就失去了。从崩溃的卫兵腰间拔出枪，把手枪指向大门的守卫室。艾伦的气势加上手枪枪口的压力，里面的守卫立刻举起双手。

    “这是紧急任务，马上开门。”

    守卫点了点头，通往地下通道的大门开始向左右打开。艾伦立刻把轮椅全力开动起来，钻过还未完全打开的缝隙穿过大门而去。

    “20号机，简单来说就是为了杀死king而制造的邻人。”

    鄂说完，仁继续说。

    “启动世界卫士前歼灭现存的马里斯是不可缺少的。但是就像上次的战斗中看到的那样，即使使用了亚门特也不能杀死国王。如何杀死猴群老大，这个简单得可笑的问题困扰了我们很长时间。”

    king立刻表现出了对抗威胁的能力。它打败了解放了柯梦菲亚的艾菲娜，连突破极限的亚门特也不是对手。

    在场的每一个人都切身感受过king的威胁。

    “我们得出结论，不可能用正面攻击法除掉他，所以决定和它站在同一起跑线上。”

    仁等人的着眼点是king具有的‘利用人类恐惧情绪的性质’。

    “经过多年的试错，从缴获的巴斯7-I中诞生了那架机体……接收人类的思念，构筑自己的战斗模块的邻人，噩梦破坏者。”

    成熟体的king能敏锐地嗅出人类的恐惧情绪。立刻体会到足以体现这种恐惧的力量和现象。在最终战斗中，它吃下了艾伦的恐惧，把自己的身姿变成了动画中的主角的机体爱丽丝。

    “接收人类的思念？”

    大和对仁的说明感到疑惑。不知道为什么那个会牵连到……艾伦身上。

    另一方面，月下对仁拐弯绕的说话方式感到焦躁。

    “真是绕圈子，这跟赛莲小姐和队长又有什么关系？”

    另外，日向很在意20号这个数字。

    “那个，双条君，在之前的战斗中，有识别到邻人20号机吗？”

    少水久那也想着同样的事情。

    “可能只是因为在那场混战中没有注意到，但据我所知，应该没有。”

    困惑的乌云越来越大。但仁毫不在意地继续说。

    “完成后面临的问题是人所持有的现实思考。理论上应该能成为神的噩梦破坏者，输入的任何战斗模块都不能成为现实。”

    “嗯？”

    山武不解地歪着头。鄂插嘴注释。

    “意思是可以随心所欲地设计机体。武器是这样的，输出是这样的，大小是这样的。根据自己的喜好输入设定，就会像3D打印机一样输出那个形状。审判可以认为是这样的机体。”

    山武感叹道:“原来如此。”大地无聊地用胳膊肘戳了戳山武。

    “越是荒唐无稽、天马行空的构想，人们就越会打从心底想……‘那是不可能的’。这样的想法一直阻碍着噩梦破坏者的诞生。”

    说着，仁转向刚才发言的山武。

    “江藤山武，你知道超人吗？”

    突然被人搭话，山武露出警戒的神色，回答道:“稍微了解。”

    “以马赫的速度在空中飞行，眼睛发出光线，吹一口气就会变成暴风。只要有一个人存在就能解决一切，无敌的氪星人。那样的存在是不应该存在于现实中的，那为什么人们能接受那样的东西呢？”

    山武摆弄着自己下巴上的胡须。马上想到了答案。

    “……那不是电影吗？不是电影中这样的设定吗？”

    仁指了指山武，像是在称赞他。

    “是的。人通过某种媒介，无论什么样的存在都能得到认可。”

    “娱乐作品……是创作吗？”

    大和心领神会地吐露心声。

    “即使有‘击碎行星的巨大机器人’、‘单机无双的巨大机器人’、‘机器人本身比银河还强大’……人们都能接受，因为这都是设定。”

    这个单词在茜脑海里引起了轩然大波。

    就像草原上刮起了一阵风……疑问变成了答案。真实发出声音连接在一起……茜用手捂住了嘴。

    “是这样的……？”

    紫贵看到茜首先注意到了，痛苦地转过脸去。茜的表情一变。

    “不对……骗人的……啊，不行。”

    茜的身体开始颤抖。几个人注意她他的样子都皱起了眉头。

    “小姐？”

    “茜？”

    大地和水久那发出困惑的声音。茜的眼中开始蓄满泪水。

    “那么这全部，我们看到的是…………‘幻象’？”

    “……幻象？”

    大和讶异地回味着茜的话。另一方面，仁似乎找到了合适的时机，一口气切入了本质。他站起身，举起右手，让所有人都看到他的手背。

    “噩梦破坏者的启动条件一共有三个！”

    仁是“第一！”竖起食指。

    “这架机体会从观测对象中抽取1500人的恐惧情绪，选择适合杀死马里斯的代码‘记号’！以此为指标构筑自己的战斗模块！”

    仁接着竖起中指。

    “第二！观测对象中必须有知道噩梦破坏者想要构成的战斗模组的赫奇萨！也就是说，必须预先知道噩梦破坏者想要制作出的机体的设计和设定！”

    这就是仁他们特意准备《玩偶・华尔兹・镇魂曲》这部动画片，在这个世界上播放的理由。

    “设计和设定……因为‘噩梦破坏者’是实际存在的兵器吧？太脱离现实了，觉得‘不可能’所以无法启动……咦？我越来越不明白了。”

    “对。隐藏实际存在的武器的情报，向不特定的多数人扩散关于‘噩梦破坏者’的情报。”

    茜抱着自己的胳膊低声说:“所以不是动画片不行。”

    “所以你们才采取了虚构媒体――动画的手段。”

    茜口中说出的“动画”这个词，正是它的意思，笔直地延伸到了核心。

    “动画片？”

    奥尔森重复道。所有人的脑海中浮现出的是描写艾伦=巴扎特所在世界的《玩偶・华尔兹・镇魂曲》。

    仁抬起无名指，共竖起三根手指。

    “最后！思念的检测量是邻人适性值越高者越多。意思是说，越是赫奇萨和邻近者，越容易被检测出情感！”

    “等等，队长出现的时候。”

    月下说。她想起的是极限突破作战时候的事情。

    当艾伦从天而降时，赛莲所采取的行动是

    “救救我，夏树，啊啊啊啊――”

    “就像回应赛莲小姐的呼喊一样……队长从天而降。”

    以月下的话为引子，所有人的脑海里都浮现出当时的情景。仁像叠在一起一样传递信息。

    “出现能体现隐藏在恐怖感情背后的‘对救赎的愿望’的暴力装置！并送到对象的身边！之后开始‘完全自主运转歼灭马里斯’！”

    茜声音颤抖地呼唤着。

    “请大家回想一下……艾伦先生来到这个世界的时候。”

    艾伦出现在这个世界上的时间是两次。这两次有两个共同点。

    一是引发了大规模的【CAT(ClearAirTurbulence)】，然后――

    “第一次是特务和狄丝特布伦输给女王，生命受到威胁的时候。第二次是在极限突破作战，绝望的特务呼救的时候。”

    艾伦仿佛被赛莲吸引了一般，降落到了战场上。

    “在他登场的背后……都有特务，是邻近者。”

    “假的吧。”“什么！”“诶……”“啊！？！？”“哦。”

    日向睁大了眼睛，大地挺起了腰，田中出神，奥尔森和山武发出近似愤怒的声音，飞鸟抱着额头。

    “开什么玩笑！喂！”

    意识到真相的大和，也从口中流露出阴暗的感情。

    “那是为了和马里斯的战斗画上句号，噩梦破坏者所选择的，有符号有密码的暗号。”

    仁和鄂对真相做了断。

    “还有，引导我们的邻近者计划走向终结的最终记号。”

    茜抱着双臂，厌恶地摇着头。

    “噩梦破坏者为了杀死king而选择的，让那个出现在现实中的――”

    所有人都打从心底拒绝听到最后一句话。

    “是艾伦先生。”

    茜的话一直编织到了最后。黑暗、沉重的气氛控制了现场。

    不一会儿，仁的黑外套大大翻飞。

    “【Eirun・Last Code】”

    “噩梦破坏者，20号机【噩梦破坏者（ナイトメア&#12539;ブレイカ`）】……这就是艾伦=巴扎特和空蝉的真实身份。”

    把故事的真相告诉了既是表演者又是观众的他们。

第十卷 最后的出击

    在通往第七地下避难所的地下通道上，追击战已经开始。在通道拐角转弯的艾伦，全轮椅的引擎全开，以汽车般的速度在通道内冲刺。后方的追兵一边喊着警告一边追了上来。

    “多亏了伏见特制的轮椅！”

    一边将体重偏向一侧以躲避来自背后的麻醉弹。艾伦一边打开右侧扶手的盖子，里面还有滑盖，把它往上推就会出现“骷髅头标志”按钮。艾伦马上按下了那个。

    轮椅背面出现了喷出孔，喷口喷出火焰然后变红了。“呜！”

    立刻产生爆发性的推进力。由于风压太大，艾伦的嘴角都颤抖起来。

    首先大叫一声的是飞鸟。

    “原来是这样啊。”

    飞鸟向后挪了挪身子。

    “不知道为什么，只有艾菲娜能打倒女王和国王的理由一直解释不清。”

    女王只能用邻人杀死，这是马里斯战争的不成文规则。但是只有艾菲娜没有符合这个不成文的规定。艾菲娜使用了这个世界上没有的能量海月螺，而且发挥了很好的作用。结果，飞鸟和艾伦自己也只能得出了是因为这个才能杀死女王的结论。但是――

    “真的会有这么方便的东西吗？就像女王的即时再生一样，和马里斯很像。把人的思考和愿望变成现实的邻人……连这种东西都有吗？”

    飞鸟眯起眼睛瞪着天花板。

    “那这意味着什么？艾伦=巴扎特这个人果然是不存在的，他的真实身份其实是邻人。”

    月下也完全被击垮了。

    “这就是故事背后隐藏的真相吗？”

    顿时，大地像被点燃了火一样愤怒起来。

    “不是幻象！”

    他挥起拳头要扑向仁，奥尔森条件反射性的从背后把大地勒住他。

    “喂，大地！”

    “别胡说八道了，墨镜男！我们……你以为我们和他吃过几次饭？混蛋！”

    大地脸涨得通红，像是不愿意接受事实一样，怒斥仁。

    “不是动画！不是幻象！那个人是我们的总队长！艾伦=巴扎特！”

    大地的怒吼声空虚地轰鸣着，但是大家的表情都很消沉。

    感情上是讨厌的，让人无法接受。但是……如果套用进仁的话，关于艾伦的谜题全部都解开了。

    在这期间，拼命思考的日向。像是注意到了什么似的抬起了头。

    “但是……等等！如果说艾伦先生是动画的再现，那你又是什么？！作为《玩偶・华尔兹・镇魂曲》的主人公的你和那个机体不也在现实中出现了！？”

    艾伦科德的队员们从艾伦口中得知，眼前的男子就是仁・长门，他的那架机体也叫阿凡爱丽丝。

    但仁在这个世界上的出身是很清楚的。

    冰室雷鸟和结城武藏的私生子――从这两个人的女儿肚子里生下的儿子冰室夏树。

    后来，他遇到了未婚妻樱之宫姬子。这两个人在之后来到艾伦他们的世界，经历了动画中描绘的冒险，成为了英雄。艾伦是这么说的。

    但是……那只是艾伦那样想的。

    “我只是报上名字说自己叫仁・长门，但从来没有说过自己就动画里的那个仁・长门。”

    “什么？”

    日向唾沫横飞。

    “我外婆把我的名字给了那个男人，所以我才这么说的。同样的名字很容易混淆，所以我就搭了那家伙的便车。”

    仁继续说。

    “我和亚门特之所以和动画里的仁和艾丽丝很像，是因为原作者是我的超级粉丝。所以就把我当成了主人公的原型。”

    艾伦误认为冰室夏树是真仁的原因就在于此。

    “在噩梦破坏者输入的机体设定中，输入了‘我’和‘亚门特’的样本画像。所以在艾伦的脑海中，我的脸被换成了仁・长门。”

    ‘你感冒了吗？声音听起来怪怪的。’

    当艾伦在极限突破作战中再次见到仁时，他曾经这么说过。

    紫贵沉痛地说。

    “这个男人和剧中仁的声音不一样，但是艾伦的声纹和实际存在的声优完全一致。”

    如果《玩偶・华尔兹・镇魂曲》的世界是真实存在的，动画是后来才准备好的，那么扮演艾伦・巴扎特的声优和现实中的艾伦的声音应该是不一样的。如果用电影来比喻那就是字幕版和配音版的区别。因为前者应该是演员自己的声音，后者应该是声优的声音。

    “我们从一开始就计划召唤仁和艾凡爱丽丝。作为第二候补是的终极大boss，也是好人的阿斯塔尼亚和格里姆甘多。”

    玩偶・华尔兹・镇魂曲的主要角色都充满人格魅力，而且都是好人的原因就在于此。

    “我们猜想‘噩梦破坏者’会在这两个选项中选一个作为代码，因此推进了计划。即使出现了他们两个中任意一个角色，看到这个世界的惨状，应该也会朝着杀死马里斯的方向行动的……但是发生了意料之外的变故。”

    茜像对着答案一样插嘴。

    “那就是包含在噩梦破坏者观测范围内的邻近者――特务的思念吧？”

    “是的。【噩梦破坏者】大概检测出了那个女孩的愿望。”

    当时绝望的赛莲所希望的是自己的救赎，在她狭窄到极限的视野里，并没有反映出这个世界的未来。

    “满脑子都只考虑自己的事的她，比起拯救世界的救世主，更希望有一个能守护自己的骑士……所以导致出现的是那个偏向弱者的正义笨蛋”

    大和强忍着愤怒终于明白了。

    “所以你们这群混蛋动不动就叫他‘下下签’。”

    鄂嘲弄般地滔滔不绝。

    “想象一下在启动那个之前使用了的资源。想杀了他也是可以理解的吧？我们认定这样下去是敌不过king的，所以决定让审判重置。”

    ‘你本来就不应该来这里的…次要角色！’

    艾伦与冰室义塾分道扬镳时，艾菲娜遭到亚蒙和亚门特的奇袭，第一次败北。

    “所以睦见才会杀了队长？”

    鄂将水久那的见解补充到细节。

    “审判如果被逼到完全无法战斗的地步，就会进行战斗模组的再研究和再构筑。会被强化成更强的模组再被召唤。所以才被称为衔尾蛇的空蝉――【持续歼灭马里斯的永动机】。在第二次召唤中，它如我们所期待的那样，以动画第二季结尾的机体回来了。”

    在《玩偶・华尔兹・镇魂曲》的第二季中，艾伦=巴扎特这一角色被大幅增强。其中也隐藏着樱之剑的意图。

    “艾凡艾丽丝和葛力姆甘多的设定过于强大了。理论上应该是有可能出现的，但由于我们担心动画设定超过了成为素体的女王的潜在容量。因此我也预料到艾伦可能还会出现，所以把动画第二季后半段的剧本全部替换了。”

    在制作背后发生的是紧急变更剧本。

    “网络上一片混乱。‘让久违的超人气机器人动画一落千丈的最差的第二季！’‘19话以后，谜一样的作画崩坏太多了！’‘这么做是为什么？’‘空前的BD销量暴跌！doll第二季爆死！’到处都是狂欢的场面。”

    由于幕后赞助商樱之剑的压力，以及动画原作者的强烈要求，在第二季后半段对故事进行了较大的修改。

    “所以说，为了启动审判，无论如何都必须播放那部动画片。”

    像虚脱一样，大地的脚变得无力。奥尔森支撑着这样的大地。

    水久那抬头瞪着鄂。

    “是啊。那么有同情心的人看到了赫奇萨的惨状，不可能视而不见。他抱着帮助弱小的想法，开始驱逐马里斯。”

    水久那的眼睛凝滞。这时，“宿傩”出来了。

    “他不知道自己是幻像，也不知道自己只是被你们玩弄的木偶！”

    “……虽然这是暗含着恶意的表达，不过大致上是这样的。”

    听到宿傩的怒吼，鄂耸了耸肩。

    大和一脸厌恶地对两人说。

    “所以你们的意思是，我们一直以为是同伴的那个叫艾伦=巴扎特的人――”

    他手里拿着的太刀（明星的启动钥匙），紧握着它的手因过于用力而在颤抖。

    “其实是披着人皮的邻人……你们是想这么说吗？”

    答错就斩，大和一副这种模样。尽管如此，鄂还是回答说:“没错。”

    地下通道的追击战越打越激烈。艾伦以汽车的速度驾驶着轮椅逃跑，不时突然改变角度。每一次转弯就会在地板上留下轮胎的抓痕。艾伦的后方，卫兵又追上来了。

    其中一人举起手枪，对着轮椅开了枪。

    “糟糕！”

    一个部件上出现了弹痕，小洞里冒出白烟，轮椅立刻失去了控制。艾伦被从轮椅上被甩了出去，在地板上滚了好几圈。他无视疼痛，立刻拔出手枪。艾伦仰面朝天地开了枪，目标是墙壁旁边的紧急开关。玻璃盘碎裂，紧急隔墙降落下来。

    “可恶！”

    在士兵通过之前通道就被堵住了。

    艾伦呼出一口气，立刻在地板上爬了起来。

    “又和以前一样了吗？”

    艾伦拖着动弹不得的双脚，匍匐着走向机库。

    在新闻发布室里的仁进入了正题。

    “好了，接下来我们讨论备选方案吧。”

    仁重新站在大家面前。

    “【噩梦破坏者】不需要搭乘‘邻近者’，因为它只需要制造与战斗模块相匹配的核心单元，启动后由核心单元控制机体。这也是我们把噩梦破坏者称为永动机的原因。”

    “核心代替了邻近者，对吧？”

    鄂补充说明。

    “核心是指，艾凡艾丽丝出现的时候是仁，葛力姆甘多出现的时候是阿斯塔尼亚。以那个男人现在的状态来说，艾伦相当于那个。”

    仁一边说，一边在墨镜后面观察大家的脸。

    “那个男人是以选定的电线为基础制造的‘完全系统质量体’，可以触摸，可以说话，如果说是连厕所都能去的超高性能的自律核心，你能想象得到吧。那个实现度正是‘再现’……如果有拯救她的钥匙的话就是那个。”

    队员们互相用眼神交流，短暂的沉默后，茜开口了。

    “那个方法是什么？”

    “让它代替赛莲小姐……进入世界守卫。”

    月下咬牙切齿地瞪了他一眼。

    “我就知道是这样。”

    “做任何事都要有代价。想要这个又想要那个却连小费都想不给。允许这样做的只有三岁的孩子。”

    仁发出脚步声。

    “一个幻象就能拯救一条宝贵的人命，这不是什么坏事吧？”

    在离机库不远的地方，艾伦遇到了意想不到的人物。

    “艾伦，你小子！你在这种地方干什么？”

    “橘，部长？”

    艾伦汗流浃背地抬起头。穿着工作服的柔吴跑过去，把工具箱放在地上蹲了下来。

    “紧急警报器响了，我去关艾菲娜的机库……原来是这样啊。”

    “让我去吧。”

    艾伦再次在地板上爬了起来，正要从柔吴身边爬过。

    “你在这里是和赛莲蒂娜有关吗？那家伙……我告诉你――”

    柔吴立刻站起来，走在艾伦身边。

    “等一下，等一下！现在你去也没有用！”

    “可怜少女的未来马上就要破灭了，我怎么能视而不见呢？”

    脖子被汗水打湿了。每往前走一步，汗水就从下巴滴落到地板上。简直像毛毛虫一样在地板上爬来爬去。柔吴对曾经的艾伦十分了解，这是一种让人心碎的画面。

    “靠某个人的牺牲换来的和平，已经够了。”

    “…………”

    柔吴一言不发地挠挠头，立刻站在了艾伦的面前。

    “从立场上，我也不能让你通过。”

    再次蹲在艾伦面前，手搭在奄奄一息的他的肩上。

    “听着，这是赛莲蒂娜想对你说的。”

    “哈，哈……她？”

    “因为你比任何人都努力……至少希望你能度过最后安静的时光。”

    “！”

    “当然，我也一样。还是说，你要无视那些为你着想的人的心情。”

    艾伦垂下视线，纠结地闭上了嘴。但艾伦拉着柔吴的胸衣推开。柔吴“呜！”吓得一屁股坐在地上。

    艾伦再次匍匐前进。

    “我不会给你添麻烦的，就当没看见我吧。”

    柔吴一屁股坐在地上，望着艾伦的背影。各种各样的想法和想法在柔吴脑海中纠缠起来了。但是……柔吴死心似地又挠了挠头。

    “就算没有记忆也治不好那个石头脑袋！”

    所有人都屏住呼吸，倾听着仁的话。

    “世界卫士是开发后期出现的邻人，乘坐条件比较宽松。”

    仁只是淡淡地罗列事实。

    “需要的是和邻人的亲和性很高，【博爱】的思想倾向很强的人物。为了避免把人类误以为是敌人，所以需要在启动的世界卫士中加入邻近者的思考模式。”

    飞鸟恍然大悟地回答。

    “原来如此，所以说艾伦才会有可能啊。”

    仁像闲聊一样笑着。

    “就连我们也没想到【噩梦破坏者】会出现‘人类本身’，虽然定义为系统，但那已经是一个独立的人格了。世界卫士很有可能误认为是邻近者。”

    “可是，这么巧……”

    “如果【噩梦破坏者】中出现了具备动画设定的‘人物’，我觉得还是有可能的。”

    茜回答提出疑问的日向。

    “艾伦先生的身体接受了多次体检，除去改造人体的部分，他的身体和人类是一样的。”

    一直听他说话的山武和奥尔森面面相觑。

    “可是……”

    一直沉默不语的葵站了起来。她快步走上前，冷冷地瞪着仁。

    “是队长还是赛莲，你让我从两者中选一个？”

    葵一针见血的问题让所有人都屏住了呼吸。

    是重要的好友还是恋爱的人，对葵和紫贵来说，这两位被放在了天平的两端。

    与此同时，在地下的战斗区域柔吴背着艾伦奔跑。艾伦用手枪顶着他的太阳穴。在旁人看来，这是他被强迫的吧。

    “别开枪！救~命~啊！”

    “识别完毕！是橘整备部长！”

    “看样子，他被当成人质了！”

    提前到达的卫兵们开始动摇，柔吴直接从正面跑过去。

    “橘！”

    “好了，你就这样露出可怕的表情吧！不过，你还挺重的！”

    虽然汗流浃背，但柔吴并没有放慢奔跑的速度，两人从惊慌失措的卫兵身边跑了过去。两人前面又有一个人，不知如何是好的年轻士兵先是举起枪又放下枪。

    柔吴加快了速度。

    “会被杀的！”

    边说边用力抬起右脚。

    “让开！”

    那个士兵的肚子被一脚踢中了。

    葵怒视着仁，仁却一脸若无其事。

    “没错。但是选择后者――【噩梦破坏者】的话，有一个缺点。”

    只是淡淡地告诉对方事实。

    “停止运行中的核心，也就意味着一并封印【噩梦破坏者】。”

    噩梦破坏者是只要人们愿意，就会持续杀死马里斯的永动机。如果说世界卫士是在马里斯的出现下保护人们的盾牌的话，那么实现了讨伐国王的【噩梦破坏者】可以说才是最强的矛。

    “如果将来马里斯再次出现的话，人类将必须在没有噩梦破坏者的情况下对付马里斯。”

    选择艾伦，也就意味着放弃了最强的矛。

    “选项是这样的。舍弃【噩梦破坏者】让同伴全员生还，还是牺牲同伴保留【噩梦破坏者】？”

    仁把选项重新提供给孩子们。

    “现在的那个男人按照动画中既定的设定忠实地走向死亡。如果核心就这样死了也只是被重置进入休止状态。等到需要的时候，他会再次成为救世主降临。”

    队员们的心中五味杂陈。

    “我们内部也有意见分歧。一种意见认为，【噩梦破坏者】应该作为保险来配备，另一种意见认为，为了表彰赛伦小姐的功绩，应该提供没有任何人牺牲的解决方案。”

    “后一种意见主要是你，老爸。”

    仁的故事结束了。鄂向前迈出一步，像是在呼唤大家。

    “虽然对不起赛莲蒂娜，但我认为应该保留审判。”

    脸上只有形式上的笑容，他的眼睛里隐现着坚强意志的光芒。

    “如果你们同意，我现在就把那个男人杀了。”

    那令人不安的话语，让几个敬爱艾伦的人的眼神都变了。

    “破坏审判，强制重置，这样就会出现‘变成新的再回来’的可能性。”

    这种对待物品的态度让大地无法忍受。

    “不要把我们的队长！说得像东西一样！”

    抓住鄂的胸口，把他的身体拉了过来。

    “这是事实吧？”

    “噗！”

    大地睁大了眼睛，唾沫横飞，鄂的膝盖陷入大地的胸口。鄂接着砸向在挣扎的大地的后脑勺，随后大地倒在地板上。

    “亚贺沼前辈！”

    ““大地！！””

    茜叫了一声，山武和奥尔森急忙奔向大地。

    “谁也不能保证下次还会出现那个。”

    现场弥漫着一股一触即发的气氛。

    “这不是什么坏事。如果一切顺利的话，大家还可以继续愉快地做朋友。如果马里斯出现的话，还能一起并肩作战。”

    “我不是说这个！”

    这次是大和从他的背后用太刀刺来。鄂歪着头，避开了偷袭。

    “你是不冒犯别人的神经就会死的生物吗，混蛋。”

    鄂对大和嗤之以鼻。

    “是啊。”

    月下的铁拳砸在鄂的头上发出一声巨响。

    茜睁大了眼睛。月下瞪着步履蹒跚的鄂。

    “我早就觉得你的头一直都抬的太高了。”

    鄂带着笑容抬起头，但眼睛里没有笑。

    水久那马上介入仲裁。

    “好了，到此为止。睦见也不要再挑衅了。”

    月下和大和各退一步、两步。

    这时葵对决定置身事外的仁说道。

    “你到底想干什么？”

    仁故意叹了口气。

    “所以我才说来给你们送圣诞礼物。”

    仁摘下了墨镜。包括葵在内，所有看到仁表情的人都吓了一跳。

    “我对你们抱有的只有感谢……这份心情”

    仁――一脸平静。

    “经过10万次的飞跃，我终于解放了姬子。就这一点来说，可以说都是托你们的福。”

    这是从不袒露内心的男人所展现的、毫无隐瞒的真心。

    ‘做给我看看，次要角色……这个故事的主人公，是你。’

    “在那场战斗中，噩梦破坏者之所以打破了自己的界限，是因为他和你们结下了羁绊。为了保护你们，他才自己决定燃烧自己的生命击败了king。”

    仁一脸认真地对孩子们说。

    “因为是决定事项就一味地强加于人。这是大人的事，是我们的事，和你们无关。所以我想把选择的权利交给你们。”

    “选吧，这是你们通过自己的努力争取来的我的诚意。”

    仁就像老师教导学生一样说道。他的态度拔去了刺在队员们身上的猜疑之刺。

    月下对紫贵说。

    “大部分情况我都知道了。那你打算怎么办？代理司令官？”

    月下不高兴地皱起了眉毛，不过和刚才比起来，这个表情好多了。大家的视线自然而然地集中到了紫贵身上。

    “对队长先生的事是出于保密原因，但事实就是事实。知道了这一点，接下来我们该怎么办？”

    月下重新确认仁提出的两个选项。

    “是让赛莲小姐就这样走，还是趁队长还活着的时候让他登上第二个月亮？”

    所有人都屏住了呼吸。选择一个就会失去另一个，就是这样的选择。

    “考虑到那个人的性格，我是拒绝的！”

    警报声――刺耳的警笛声打断了月下的话语。

    “艾伦科德，向特别作战班报告！艾伦科德，向特别作战班报告！规格外十位的成员立即出击！来自邻人第七机库的艾菲娜！听说艾伦教官正策划擅自出击！重复一边――！”

    所有人都动摇了。水久那苦笑着吐露心声。

    “为时已晚了吗？”

    (真的没有辜负我们的期待啊)

    水久那的脑海之中，宿傩苦笑。

    月下焦躁地再次向紫贵确认。

    “现在该怎么办？”

    紫贵陷入了沉思。但是……不久就踩着高跟鞋站在全员面前。在其他人看来，那张脸似乎已经做好了心理准备。

    “我作为学生会长发出的这个命令……我会对大家的行动负全部责任。”

    紫贵预想了所有的未来，但还是满怀责任地说。

    “艾伦科德的每个人……”

    听到紫贵的号令，队员们一齐跑了出去。

    第七地下避难所里出现艾伦和柔吴的身影。室内空间足以容纳整个体育馆，天花板上有紧急出击用的舱门。乘坐运送弹射器的话，可以通过地铁运送到第贰富士的各处。

    坐镇机库中央的是鲜红色的巨大战斗机【雷・法拉利卡】――艾菲娜・伦音列瑟的收纳搬运单元。艾菲娜自己称之为休息室。

    艾菲娜的本体已经被收纳在法拉利卡中。坐在战斗机驾驶舱内的艾伦，柔吴朝他探出身子替他系好安全带。

    “橘部长……”

    “我的任务就是为你做后盾，这也是没办法的事。”

    柔吴的额头上冒着汗，他是背着艾伦跑到这里来的。由于机库内温度较低，呼出的气都是白色的。

    “操纵杆转动还可以，脚踏板怎么办？推进装置，艾菲娜也是用脚来做的吧？”

    “这个地方用自动驾驶就能解决。她把我的机动模式和习惯全部记录下来了。”

    艾伦为了输入设定，开始敲打控制台的显示器。柔吴无言地注视着那样的他。

    突然“喂，你啊。”叫了一声

    “已经……不打算回来了吗？”

    艾伦的手指停了下来，像是被颤抖的声音呼唤般转向柔吴。柔吴强忍着哭泣。

    “………你太任性了。突然就出现了，还以为能成为朋友，结果又突然消失了。”

    柔吴将手臂搭在驾驶舱门的边缘蹲了下来，就像是打开了开关，话语一点一点地流出来。

    “以为又回来了，结果又战斗到遍体鳞伤……还擅自把别人的事全部忘掉！”

    充满怨言的嘴角，口水的气泡忽隐忽现。

    “我还什么都没报答你――这就是今生的分别了吗？”

    这时，柔吴的睁大了双眼。艾伦紧紧地抱着柔吴。

    “已经报答给我了。”

    艾伦的眼角有一点点的眼泪。

    “我刚到学园时他们也叫我‘无印’。除了赛莲没有人接受我。但是，在学校内你不是第一个和我成为朋友的吗？”

    “怎么会！”

    “你总是站在我这边，一直以来你都在帮助我。”

    柔吴也“可恶！”他抱了回去。环过去的手用力拍了拍艾伦的背。

    “这么说可能有点奇怪！你要保重！”

    柔吴大口啜泣着，离开了对方。

    艾伦微笑着点点头，按下了关闭舱门的按钮。然后驾驶舱舱门从后方开始滑动，慢慢地向前关上。

    “？”就在这时，柔吴发现了不对劲。

    “‘我刚到学园时’？…喂？！”

    柔吴吃惊地抬起头。

    在关闭了一半的玻璃舱门的另一边，艾伦的笑容变得更深了。

    “要和八云幸福啊。柔吴。”

    柔吴反应过来的同时身体被推开了，柔吴一屁股坐在工作通道上。下面马上刮起了暴风，是法拉利卡启动了推进系统。柔吴跳起来。

    法拉里卡缓缓地走向机体的起飞空间。柔吴跑在工作用的通道上，他把身体探到扶手上，大声喊道。

    “喂！你刚才是不是说了‘柔吴’？不会吧！你――！”

    驱动声和喷射声淹没了柔吴的声音。隔着玻璃，艾伦向柔吴敬礼。这时，艾伦的嘴微微动了一下。

    “你在说什么？喂，我听不到啊！喂！喂，答应我！”

    柔吴声泪俱下地哭着呼唤艾伦。这时，大门被人从外侧敲了一下。

    “亲爱的！你在里面吧！”

    柔吴和艾伦转向门的方向。那是日向的声音。

    “请阻止艾伦先生！不能让他走！那个人会死的！不能让他走！”

    柔吴因为矛盾不由自主地僵硬了，在迷茫之间突然和驾驶战斗机的艾伦对视了。

    四目相对，艾伦的嘴动了动。这回自己明白他在说什么了。

    ‘让我去吧。’

    柔吴朝相反的方向跑去，一进入机库的控制室，就开始操作键盘。最后，通过了自己的ID卡。以自己的权限，打开了紧急出击用的天花板舱口。

    房顶开始响起声音，从地面开始数起的十层隔舱舱门打开了。最后第七地下避难所的天花板出现了个大洞。

    柔吴打开扩音器叫道“走吧！艾伦！”

    “你？！”

    门外传来日向惊讶的声音，艾伦的表情也稍稍僵硬了一下。

    “去吧！去吧，混蛋！”

    柔吴以断肠的想法……按下了发动许可的开关，开口舱口的信号灯由红变绿。

    “走吧走吧走吧！”

    随着柔吴的尖叫，法拉里卡点燃了喷射。

    飞向天空的勇士。柔吴无力地走出控制室，目送着他。等看不见之后，四肢无力地趴在地上。

    把脸揉成一团……把憋着的感情流露出来。

    “大门！破坏！”

    轰隆声，闸门随着爆火被吹飞。进入避难所的是像刺猬一样装备着火器的格兰二号。

    是格兰二号，格兰伏尔坎的上半身，日向的专机。单眼炮手将一只眼睛转向柔吴。

    “为什么！？为什么要让他去？！”

    “烦死了。”

    柔吴粗暴地擦着眼睛说，眼泪扑簌簌地掉在地上。

    “你们是朋友吧？！不想让他去吧？！为什么要做和心意相反的事！”

    日向因为柔吴的行为而有点歇斯底里。柔吴步履蹒跚地站了起来。

    “所以说……烦死了。”

    “以后就再也见不到他了！？你不是说过吗？至少再拖延十分钟！”

    柔吴用力敲打扶手，声音在避难所内回响。

    “别插嘴，啊，啊，啊！”

    柔吴恶狠狠地斥责日向。

    “女人是不懂得啊！绝对！这是没有道理的事情！”

    他忍不住又敲了敲栏杆。

    “身为男人啊！就会会去做无论多么不讲道理的蠢事，就像是肚子会饿一样！不懂就插嘴！”

    在格兰二号的驾驶舱内，日向从喉咙深处发出声音。她惊讶于自己被骂，眼泪浮现在眼前。日向也感情用事地反驳道。

    “那么，因为男人的自私而哭泣的女人的心情该放到哪里去呢？”

    围绕着艾伦和赛莲的去留，同伴们的想法开始发生碰撞。

第十卷 我希望你能活下去

    地面上的战骑装第一机库中，奥尔森和山武的声音此起彼伏。

    “山武！大地呢！”

    “已经出发了！动作真快啊，我们的队长！”

    星辰小队的机体位于离起飞门最近的中央车道。大地的风神定制版已经不见踪影。在山武机和奥尔森机的挂架上，维修部的工作人员正站在机体脚下的工作台阶上呼吁制止。

    “打扰了！星辰小队出击！”

    连接在两肩的挂架螺栓被取下，12.7米的巨人迈出了一步。维修部的员工们像小蜘蛛一样四散而逃拉开了距离。蓝色的机体显得瘦弱，但是胸部和四肢的各个部位都设计得非常肌肉感。头部涂着“三”的汉字，同样奥尔森机是“苍”，大地机是“星”。

    这是王牌的证明。星辰小队风神定制型出击。

    山武机弯下腰，伸手去拿放在墙边的卡车大小的集装箱。山武机的手掌瞬间泛着红光，集装箱上的开关感知到机体的电磁波后自动打开盖子。

    里面放着三个液体燃料插口。取出其中的两座，把一座交给奥尔森机。

    “翼尘根本达不到法拉里卡的最高速度！发射后的一分钟决定胜负！最糟糕的情况，就算抱着也要阻止总队长！”

    “是啊！”

    奥尔森机收下液体，像镶嵌一样插入了腰后。

    一名维修部人员用扩音器呼唤两个人。

    “江藤部员！前田部员！没有接到出击命令！这可是擅自出击！”

    “紧急事态！赶快离开！小心被踩扁！”

    山武机调转方向，朝大门走去。接着是奥尔森机。

    “star03，风神定制！出击！”

    “star02，风神定制！出击！”

    山武机点燃了小腿上的推进器。山武机的速度逐渐加快，冲出大门。从背后伸出滑翔翼，就在转换为飞行的瞬间。

    ““！？！？””

    山武机的脚腕上突然被钢索缠绕着。

    “哇哇！！”

    通过扩音器发出的呻吟声。

    就像是链球一样，山武机被绑在钢索上。

    “呜啊呜！”

    山武机在操场上滚了两三圈。山武机弄坏了整地用的滚轮，沉入了操场。奥尔森机自行飞出了大门。

    “山武！”

    山武机在操场上缓缓起身，他抬起头部用摄像机对准了突袭者。

    “喂，混蛋――这到底是怎么回事？”

    晚了山武一步，奥尔森也发现了奇袭者的真面目。

    “为什么？”

    电线像蛇一样变软，钢制的绳子被卷起来收在上臂部。

    “你到底想干什么！大地！”

    山武的怒吼响彻云霄。阻碍山武机起飞的是大地的风神定制版。

    “让他走吧，山武，奥尔森。”

    ““啊！？！？””

    大地隔着扩音器，哽咽着说。奥尔森显得很狼狈。

    “大地，我完全不知道你在说什么。”

    “你没好好听我说话吗！总队长是要去死啊！？哎！你在说什么！？！”

    山武反问道，扩音器的声音几乎都碎了。大地努力冷静地说。

    “这已经不是……命令和任务了。”

    山武在驾驶舱里瞪大了眼睛。

    “是吗？是吗？”

    已经无法思考了，满脑子都是愤怒。

    “这就是那个人说的，这是为了坚守信念而战斗。”

    “不，现在不是谈这种事的时候吧！”

    明明浪费了一秒，让他说一句没用的话，让山武更加焦躁。

    “就像我们拼了命地坚持己见一样，那个人为了自己的信念而殉情。如果不能支持他，我们还做什么小弟？”

    山武通红的脸上的热度消失了，就像涌到头上的血全部退下来了一样。愤怒过了沸点以后，山武一下子变得无所谓了

    “那好，我们自己去，你先写个检讨书吧。”

    冰冷的声音中带着轻蔑的预期。山武机将机体转向学园外的瞬间，被好几发子弹击中。

    “啊？”

    “我是说不让你去。”

    大地机举着的武器冒出了烟。奥尔森机慌忙让他把对准山武机的枪放下。

    “大地！山武也！快停下！”

    大地机甩开了奥尔森机的手，让推进器点火跳跃……在山武机前降落了。

    山武从驾驶舱监视器里看到这一幕，气得鼻孔痉挛。

    “你小子，喂！”

    “我不是在求你，是在命令你。”

    “以前就开始了。什么意思，你？好像觉得比我更厉害似的。”

    山武机像用大拇指弹起操纵杆旁边的开关，安装在机体上的武器保险装置被解除。在主显示器旁边，大地的脸部影像被显示。大地凝神注视，回了一句。

    “事实就是如此。”

    “是吗――是吗！”

    山武拉了拉操纵杆，山武机向后飞去，抱起突击步枪。大地机和山武机的狗斗开始了。两人开始战斗，奥尔森却动弹不得。

    “我现在该怎么办才好……总队长。”

    除了奥尔森，山武和大地的怒吼响彻整个学院。

    冰室义塾的地下有很多军事设备，占地面积相当于一座山。如果说是挖开山腹，将其改造成基地的话，应该很容易想象出来吧。

    地下设备还包括邻人的机库。包括备用机库在内，地下二十层共有五个机库。其中之一就是邻人【明星】。

    “艾伦先生是邻人，他要成为赛莲小姐的替身……”

    声音通讯方的恋华发出愕然的声音。和她通信的是大和，这里是明星的驾驶舱，正面不是操纵杆，而是鞘上的启动单元。

    大和用日本刀刀切掌，剑身流下了红色的血，然后把刀插入单元口，

    “把你和明星带来果然是对的。”

    啪的一声，刀进入了启动单元。大和正面的铠甲驾驶服从天而降，铠甲的眼睛部分发光的话大和的意识会被明星吸进去。

    人机同体――明星独特的操纵系统。太刀形状是明星的启动钥匙，随着启动明星会变成乘坐者的身体。

    邻人7号机【明星】――全长25米的人形决战兵器。

    就像披上了白银的全身铠甲一样。眼睛照相机发出绿色的光，表示启动。明星走向通往地表的升降弹射器。

    大和所说的少女明恋华是明国的国家元首。对大和来说，这也是他有生以来的第一个恋人。听说大和要去第贰富士，就说要跟在后面。

    为了以防万一，碰巧坐着明星来了，结果居然真的派上用场。

    “七刀的机体运出系统是以义塾的数据为基础制作的，处理方法大致清楚。”

    “请等一下啊……呃，好！按照预测的前进路线！艾伦先生的法拉利卡通过了21号发射孔，这样下去就会飞到D1区域的上空！”

    “你太聪明了，把出口设定在那附近。”

    明星背对着墙站在弹射器上。提示危险的红灯开始闪烁。弹射器慢慢地向墙壁移动。

    “听好了，恋华。这是明国的政治判断，也是我个人的判断，与冰室义塾的政治无关。”

    发射弹射器到达墙边。于是，明星头上十层左右的起飞舱门打开了。

    “我知道。这是对紫贵他们的关怀啊，因为你很温柔。请帮助艾伦先生”

    大和在驾驶舱内重新系好手套。于是大和的视野变成了――明星看到的光景――出现了影像。那就是法拉里卡的预测路线和发射时的高度计。

    恋华的声音传到大和的耳朵里。

    “包括助跑在内，明星的最高跳跃距离是215.9米。必须在达到这个高度极限之前抓住法拉利卡。大和，你能做到吗？”

    “公务的时候就叫我阴帝吧。唉……这要求太过分了，只能这样了吗？”

    控制室里，恋华的手指在光学面板上转动。因为是偷偷外出，所以她穿着便服，戴着圆镜片墨镜。从刚才开始，大臣们就像下雨一样打来了电话。恋华打开手机说了一句“对不起！”就关闭了。

    “出发路线是……56号。好，没问题。嗯，没错。”

    用手指沿着画在光学地图上的明星出发路线确认，以防万一确认了三遍。恋华打开麦克风。

    “路线确立完毕。邻人No.07【明星】――出发前七秒倒数。七、六、五、四、三、二、一……发射！”

    就像橡胶子弹一样，像投石机被弹射的正上方。

    “呜呜呜呜！”

    对被高速搬运的明星施加强大的G力。

    繁华街的一角――马路的对面是理发店、不动产中介、咖啡店，商店林立。突然，道路开始左右滑动，产生了一个方圆十米的发射孔。

    下一个瞬间，明星高高跃起。就这样自由落体使道路出现裂痕。由于接地的冲击，理发店的玻璃窗都碎了。明星蹲下身仰望天空。

    “唔！”

    从地面到天空，直线上升的白烟――法拉利卡已经飞向天空，明星双手触地，屁股撅起来。

    “这个――！”

    以crown-chingstart开始三车道的道路。一踩马路就像仙贝一样裂开了。

    面对突然出现的巨大机器人，行驶中的轿车接二连三地停在路边。

    “碍事！不想被踩扁就让开一条路！”

    前进道路上的车一辆接一辆地往左右靠。明星在公路上狂奔，穿过大楼时产生的风压使得整个玻璃都出现了裂痕，没有停止行驶的车因为风压而翻车。

    “每次你都这么做，这么做！”

    超过20米的钢制短跑运动员奔跑着。以艾伦的法拉利卡升起的烟为标志，跑过第二富士的街道。

    “所有麻烦的事！都一个人扛着――！”

    就像大和发怒一样，明星的眼睛也变成了红色。

    有规律地奔跑的大腿肥大起来，之后的踩踏将水泥地表碾得粉碎。明星经过充分的助跑“给我适可而止啊！”――展示大飞跃。

    就像发射的火箭，明星不断向法拉利卡靠近。

    “！？”

    法拉里卡的驾驶舱内突然响起了警告声。艾伦吃了一惊，他的视野里出现了显示警告的图像。画面中出现了快速接近的明星的头部。

    “明星？！”

    艾伦立刻挥动操纵杆，正要选择武装的时候。

    某个高速旋转的物体刺进了明星的腹部。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    明星向街上落下。

    “七――”

    不由自主地想说话却捂住了嘴。摄像机拍下了下面的样子，锁定神秘物体的出发源。图像被阶段性地放大了。发信源在郊外的海上附近，另一架邻人正仰视着这边。

    扔向天空的大盾牌又回到了右手边，仿佛龟壳般的大盾。将这些装备在双肩、双臂上。带有圆形的人形设计。

    “早知道会变成这样，我就该多去探病了。”

    邻人16号机上传出水久那遗憾的声音。水久那在座位型的驾驶舱内目送艾伦。画面上出现了不断上升的法拉利卡，他犹豫着到底要不要发送通信。

    在迷惘中……觉得土气而放弃了。他的眼神变得粗鲁，同时身体里的肌肉也微微隆起。这是另一个人格――宿傩出现的表现。

    “我对你感激不尽。”

    这是水久那拥有的【二心二技】的异能，一种通过人格交换来切换身体技能的能力。背后的人格，宿傩怀着敬爱之情送去了离别之辞。

    “你救了我的命，让我可以救更多人。”

    但是马上平静下来，身体微微缩小了。这次换成了水久那。

    “请…不要作出无悔的选择。”

    水久那这么说着，玄武把右手的盾牌放在地上，然后向天敬礼。

    法拉里卡的显示器上，清楚地播放着敬礼的玄武。

    “谢谢你们，谢谢你们。”

    知道听不见的艾伦向玄武回敬了一个军礼。然后他立刻转向前方，看清了自己的未来。

    看不见法拉里卡后，玄武还在向天敬礼。他身后出现了一个巨大的人影。

    “………………”

    水久那一言不发地让机体转过头，站在那里的是因愤怒而颤抖的7号机。

    “你到底在做什么――你这个大混蛋！”

    大和的愤怒仿佛从地底响起，从明星身上发出。

    在队员们的对峙中，葵仍然一动不动。

    “我现在该怎么办呢？绿姐。”

    葵抬头看着爱机，这句话消失在了虚空中。

    鬼的战骑装靠在支架上直立着，静候主命。大地他们已经出击了。在来这里之前，也目击了大和前往邻人机库。葵自嘲地笑了笑，挠了挠头。

    “因为我是笨蛋啊。”

    好朋友的生命和喜欢的人的生命――二者都很重要，无法选择。如果谁能把无形之物的重量可视化的话，真希望他能给自己看看。

    自己去作出选择吗……但是――

    “我知道什么都不做是最轻松的。”

    葵很想揍一顿快要哭出来的自己。一方面想放弃选择，另一方面又不能原谅自己。

    动不了，所以我很不甘心；很生气，但是我动不了。

    “喂，我该怎么办才好呢？”

    她哭丧着脸问鬼灯，但是鬼灯不会做超出自己分内的事。它只是兵器，葵只要愿意去做，那么它就是可以粉碎任何敌人的鬼武者。但是赋予鬼意志的是驾驶员，战斗的意义、征程的目的地，一切都必须由葵自己决定。

    飞鸟在远处看着葵已经好几分钟了。驾驶员和机体之间是不对等的关系。艾伦和艾菲娜、狄丝特布伦和赛莲。也有协助的关系，也有共生的关系。不过，现在展现在眼前的景象才是普通的人与武器的关系。

    人把机器的脚拖到底，意志只是一种障碍，因为夹杂着感情这种因素，所以会损害功能性。

    飞鸟认为卖给家居中心的10日元螺丝还比较能干。导频这一杂质扭曲了开发者所描绘的功能性。飞鸟一直这么想，现在也没变。

    (可是，为什么呢？)

    看着现在的葵和鬼灯……虽然很着急，但是也觉得很可爱。虽然不能很好地用语言表达，但是觉得很酷。两人一架，在停滞的时间里另一个少女在平静的湖面上投下了一个石子。

    紫贵抱着面具快步走了过来。她穿着有紫色线条的防护服，所谓抱着的假面是紫贵专用的思考加速装置【阿波罗尼亚斯】。

    “紫贵？”

    “什么啊，阿葵，你还发傻吗？要走了。”

    紫贵凛然的态度打断了葵的犹豫。

    “啊？去哪里？”

    葵不清楚。这种轻飘飘的态度让紫贵很着急。

    “那还用说！当然是艾伦那里！没时间了！快点！”

    紫贵拿起葵的红色驾驶服。葵的防护服是根据鬼灯的机体颜色制作的。把红色安全帽塞给葵。葵无力地接过头盔。

    “但是阻止队长的决定――”

    紫贵的耳光打了过来。葵隔了一拍，露出犬牙抓住紫贵的胸口。掉在地上的安全帽发出干巴巴的声音。

    “你干什么！”

    “你……就这样分别可以吗？”

    紫贵揪住葵的胸口问道。

    “我不喜欢这种半途而废的状态。”

    葵的手臂失去了力气。紫贵忍住了哭泣。

    “传达了心意，却没有得到回复就被忘记了……也没有道别，也没有整理心情就这样永远的分开。我讨厌那样。”

    葵像是被打倒了一样，放开了那只手。紫贵整理了一下胸前的凌乱。

    “我也无法选择，在赛莲和那个人之间选一个。但与其这样藕断丝连地消失――”

    紫贵的拳头抵在葵的左胸。

    “等做过之后，再考虑吧。”

    葵的视野一下子开阔起来。过了一会儿，葵露出了笑容。那张脸有些僵硬。

    “问题是，全部都冻结了吧？”

    葵用拳头抵住紫贵的左胸，应该说打了一拳。

    “笨蛋，你真厉害！”

    “啊，对不起，一不小心。”

    于是……突然葵的头盔被拾起，把飞鸟捡到的头盔夹在腋下。

    “哦，两位，说好了吗。”

    飞鸟眨了眨眼睛，抖了抖身子。

    经过海上，准备离开冰室义塾领海的法拉里卡――

    日向瞄准了那个机影。座位型的驾驶舱有些昏暗，如果切换到狙击模式，灯光就会自动下降。

    操纵装置上排列着几个枪造型的操纵杆。日向现在使用的是步枪型操纵杆。眼睛上罩着狙击镜。

    “格兰，对不起。好不容易修理回来了，却要做这样的工作。”

    格兰的瞄准系统是世界一流的，它将高速飞行的法拉利卡锁定在目标光标内。日向用手指慢慢转动握把上的圆球轮，与轮联动显示在护目镜内的角度计动了。

    “调整射角、风速……好！”

    日向从仪表板里取出没有火药的步枪弹。

    单眼炮手【格朗二号・火焰发射器】隐于森林中，架起了长枪。铅色的涂装，肥大的双腿是这架机体的特征。头部具有让人联想起兔子耳朵的感应系统，单眼相机现在正盯着对方。

    “支架，第一，第二，固定。”

    按照右脚跟、左脚跟的顺序，铁桩射入地面。

    “艾菲娜还在睡觉，以现在的状态――能行。”

    格兰二号拉动炮口控制杆，51毫米的步枪弹装进了枪膛。

    “目标是左翼部。坠落下面是大海也可以……。绝对没问题”

    扩音器里的声音有些僵硬，是为了鼓舞自己吗？又是为了暗示吗？日向像是在说给自己听。

    “就算死了……也只会重置噩梦破坏者。”

    格兰二号的单眼发出怪异的光芒。

    “睦见君不是也说过吗……死后可能会变成新的回来。但是如果在世界守卫中沉睡了，这种可能性也就消失了。”

    戴着隐形眼镜的日向的瞳孔扩大了。

    “总比就这样让他走好。一定要好！还会以健康的姿态出现。这是我的选择……这是正确的选择，我没有错。”

    汗水顺着脸颊流了下来，用臼齿咬住了狙击枪子弹。将力量集中在扳机上的指尖上。目标光标的瞄准锁定法拉利卡……抓到了中心。

    “就是现在！”

    日向的眼睛睁开了，格兰二号的狙击步枪喷出了火。

    “什么！？”

    日向发出惊讶的声音。在她开火的同时，有什么东西从枪尖掠过，导致枪口稍稍改变了一下。

    日向紧紧盯着狙击镜，探出身子。法拉利卡的后部装甲升起了火焰之花，机体虽然失去了姿态，但只是擦破了装甲。

    “谁！”

    日向摘下护目镜，重新看了看主屏幕上的画面。“格兰二号”的下方清晰地映着碍事的人。

    “伍桥小姐！为什么？”

    妨碍了日向狙击的是月下的专用飞机【格兰三号・火踢者】。牙设计的照相机。像大猩猩一样的双臂上有野兽的形状。机动战特殊化的战骑装，合体时担任格兰伏尔坎的下半身。

    做投掷姿势的格兰三号收回上半身。

    “男人为了女人固执己见，让他走吧。”

    “唔！”

    格朗二号无视月下的话，装填了下一发子弹。看到这一幕，格兰三号开始蹬地，四条腿跑上了山坡。

    “你真是太有趣了――”

    格兰三号掀起泥土。她像豹子一样纵身一跃，扑向格兰二号。

    “意见不合啊！”

    双方的冲突引发了火花。两架机体一起滚了下去。同样固定格兰二号的铁桩也被从地面上挖了出来。

    “你――你！”

    传来了背对阳光的声音。被推倒的格兰二号用狙击枪的枪柄揍格兰三号的头部。

    “那个人不在了，如果――！”

    要再来一发。但这次被格兰三号的大猩猩臂挡住了。

    “如果马里斯再次出现怎么办？”

    月下在驾驶舱内扬起嘴角，用力踩下油门踏板。

    “你对自己这么诚实，简直让人神清气爽！”

    格兰三号和格兰二号一起滚下山路。

    另一方面，艾伦一边警戒着狙击，一边以云海为目标。

    “刚才的狙击恐怕是……”

    狙击的人已经猜到是谁了。以她的本事，简直是九死一生。他怀疑这是否是对方的警告射击，但之后却没有什么动静，这反而让他感到毛骨悚然。

    “快点逃出她的射程之外，只要潜入云海之中就算是她也不可能命中了吧！”

    突然，压迫感的冲击向驾驶舱袭来。

    “居然在圣诞节还要加班。”

    站在法拉利卡前面的是――四只翅膀，六只眼部摄像机，漆黑的机身就像是恶魔。邻人15号机【亚蒙】――可以复制其他邻人能力的邻人。现在他复制了亚门特的能力，使次元跳跃成为可能。

    “艾菲娜如果不穿这件装备就无法脱离大气层。如果对手只是一架很大的飞机，就不是恶魔的对手。”

    鄂的声音传进驾驶舱。

    “你要去追赛莲蒂娜吗？看你这样子，好像还记得老爸说过的话，艾伦=巴扎特。”

    “让开，睦见！我必须去！”

    艾伦用一副不可退让的表情呼喊着。

    “即使是父亲的意思，我也不能服从。”

    亚蒙展开了四张蝙蝠翅膀，紫电开始在翼尖流转。他仿佛要招雷般地向天空伸出右手。

    “我要把它恢复成新的状态，让它处于待机状态！”

    “额！”

    法拉利卡的正面装甲打开，导弹群一出现，亚蒙的爪子就像剑戟一样划过。由于导弹的诱爆，法拉里卡的前部发生了爆炸了

    “唔！”

    “疼痛只是一瞬间。运气好的话还能恢复健康再回来。所以，现在就乖乖被杀吧！”

    亚蒙朝法拉里卡的装甲使劲一脚踩下去。产生了使得机身弯曲的凹陷痕迹。在此期间，亚蒙的招雷达到了顶点。

    “完了。”

    亚蒙发出的闪电将周围染成了红色和黑色。

    “好像有些不太平啊。”

    一个男人的声音通过通信器传递给两人。接着是喷射的吼声。

    “！”

    飞臂袭来――一只巨臂打在亚蒙的侧面。

    “这是！星之滑翔式飞翔前臂！”

    从法拉里卡掉下来的亚蒙的背后…又有一个手臂逼近。

    “不是那种土里土气的名字！”

    飞过来的手臂抓住了亚蒙的脸。另一方面，打飞亚蒙的那只手臂转身……抓住了亚蒙的脚。飞翔的双臂将亚蒙拖向大海。

    艾伦目睹了整个过程。茜的脸突然出现在驾驶舱显示屏上。

    “就是现在，艾伦先生！”

    “是阳叶吗？”

    茜现在正在确保艾伦的前进道路。

    “刚才载着特务和狄丝特布伦的航天飞机从种子岛宇宙空间站向世界守护者号发射了！从轨道上算出的发射点，发送几个候补地点！”

    “为什么？”

    艾伦讶异地问道。茜露出无可奈何的苦笑。

    “也许已经不记得了……因为被你的信念所左右，是我的工作”

    艾伦一脸沉痛，茜也痛苦地挤出笑容。

    “哈哈，原来我是喜欢不成熟的男人吗？像艾伦这样让人放心不下的人，我还是不能置之不理。”

    茜用手指擦了擦眼泪。艾伦不由得想说些什么，却又闭上了嘴，痛苦地皱起眉头。

    “给你添麻烦了！”

    只能呕血般回答了一句。看到他的反应，茜微微舒展了一下眉头。

    “总觉得你现在的反应，就像以前的艾伦先生……来吧！趁殿下阻止亚蒙的时候――！”

    茜注意到了什么。机体发出不明物体接近的警告随即响起。

    “这速度！”

    “而且，这种反应……有一架机体正在急速接近。在显示器上放大显示这架机体。”

    “对不起啊，茜！这次就让我们任性一回吧！”

    “就是这么回事！”

    是紫贵和葵的声音。

    与鬼岛推进器连接的鬼灯正在猛追着法拉利卡。鬼岛助推器是鬼灯专用的强袭用推进单元，设计之初就只考虑单程的超高速运输器，其速度是无可比拟的。

    飞鸟的光学电脑上出现了猛追法拉利卡的鬼岛助推器。

    “女人的执念太可怕了！”

    飞鸟苦笑道。这里是飞鸟借用战骑装机库建造的工作区。飞鸟一边阅览两张电脑画面，一边敲击光学键盘。

    “嗯，只要破坏法拉里卡，艾菲娜就不能脱离大气圈了吗？”

    她现在在网上搜索的是关于艾菲娜的设定信息。

    “对方是杀了king的动漫人物之一。如果采取正攻法，会不会有胜算？”

    飞鸟打了个响指，以壮自己的气势。将一个光学键盘增设为两个，手指开始在键盘上乱敲。

    “嗯？”

    她敲着键盘，突然想到。

    “可是，为什么我要帮她们这么多忙呢？”

    因为看起来很有趣？这当然也是有的，但自己觉得好像不只是这样。除此之外似乎还潜藏着其他动因。

    “支持那两个人的恋爱？嗯……这样的话……”

    工作台的一端出现了一个按钮，飞鸟伸出手指的时候“啊”了一声。

    “原来如此，是我不希望艾伦离开啊。”

    飞鸟按下“骷髅头标志”按钮。

    在法拉里卡的驾驶舱内，艾伦脸色大变。

    “发生什么事！”

    屏幕的外框突然闪起了红灯。仪表的指针开始像钟摆一样摇晃。屏幕上到处显示着异常的数值。

    “呵呵，那片空域还在电磁系统的干扰范围内呢。”

    屏幕上出现了飞鸟的特写脸。

    “如果你以为那么容易就能逃走，那就大错特错了！艾伦=巴扎特！”

    “伏见！”

    艾伦惊讶地叫着她的名字，飞鸟有些不知所措。

    “啊嘞？我只去探望过一次艾伦，在那时候做过自我介绍吗？”

    飞鸟觉得不可思议，艾伦不由得皱起了半边眉头。

    “算了！就这样吧！我要以让女性哭泣的罪名击落你！如果失手杀死了你的话，先说一声对不起！”

    “别小看我！”

    艾伦开始向驾驶舱旁边的键盘高速输入。

    “哈哈！”

    框架灯停止了闪烁，显示异常指数的仪器群也马上安静下来。在艾伦的处理下，艾菲娜的系统整体恢复了。

    “这种妨碍手段对艾菲娜是行不通。”

    “那就攻击驾驶员吧。”

    飞鸟在画面对面按下按钮。紧接着监视器画面上出现了全裸着的爆乳女性。

    “呜呜！”

    艾伦不小心推倒操纵杆，机体大幅倾斜。比基尼(巨乳)、兔女郎(爆乳)、体操服(极乳)、etc、etc…。这是数百张色图的轰炸。艾伦红着脸，动作很大地遮住了主屏幕。图片全部被删除了。被图像埋没的飞鸟的脸部影像再次显示出来。

    “嘛，只能做到这样了吗？”

    飞鸟把手放在脑后，一脸释然。

    “不要后悔啊，你们两个。”

    说完，她挂断了视频通信。这时，控制台又响起了通知音。

    “糟了！糟了！”

    艾伦随后意识到，主屏幕上显示了后方的情况。

    “还有，还有一点――！”

    传来紫贵的声音，鬼岛推进器不断缩短着距离。

    另一方面――

    海水像瀑布一样倾泻下来，亚蒙在海上撑起了上半身。

    “我知道您代替狄丝特布伦来到了岛上。”

    隔海对峙的是纯白的圣铠骑士。浑身散发出金色的光芒，王冠的设计，让人联想到重骑士的多重装甲。绚烂豪华耀眼的装甲装饰散发着炫目的光芒。其威严、威压正是“王”。

    邻人17号机【巴尔戈・蒂亚兹】――欧洲最强的邻人。

    “殿下，您是不是太儿戏了？”

    鄂向驾驶舱显示器发送影像通信。巴尔戈・蒂亚兹的驾驶员克里斯托弗・H・威尔笑了。

    “别胡说八道了，黑骑士，我们不是两次从同一条生死线上走出来的好朋友吗？”

    他是一位英俊帅气金发碧眼的美男子，他的身份是现在英国王室的皇太子殿下。

    巴尔戈・蒂亚兹的驾驶舱屏幕上出现了茜的脸。要求克里斯托弗出击的正是茜。

    “殿下，真的很抱歉。”

    “哈哈哈！好，好。你和我是好朋友，完全可以依赖我。”

    克里斯托弗笑了笑，说了声“好了”，拧了拧驾驶杆旁的开关。

    从巴尔戈・蒂亚兹身上升起的金色雾霭倍增。

    【阿姆斯能源】――这是巴尔戈・蒂亚兹所产生的流体燃料。这既是能量，也是武器。

    “来第贰富士度假期间，偶遇了觊觎英雄殿下的坏人，对其进行诛杀。仅此而已。”

    蒂亚兹迈出了一大步。

    “黑骑士，你有辩解的理由吗？”

    克里斯托弗举起巨大的手臂质问恶魔。亚蒙恭恭敬敬地向巴尔戈・蒂亚兹行了个礼。

    “没有。详细情况我不能透露，但想杀那个男人是不争的事实。”

    “是吗？还有你不是我们国家的臣民，就不要那么死板了。把你想的说话都说出来吧。”

    亚蒙抬起了垂下的脖子。

    “那就感谢您了……区区一个局外人居然敢这么做！”

    亚蒙发出的是――真实的、愤怒的声音。

    （茜啊，我们好像踩到了老虎的尾巴了。）

    “嗨。但是如果察觉到那个人的境遇的话，也没办法。”

    蒂亚兹拉了拉右手肘。为了积蓄力量，他压低了上身。

    “虽然我不知道事情的原委。不过，我肯定是给你的正义抹黑了。既然如此，理当全力接受你的怒火。”

    蒂亚兹的右手肘喷出喷射火焰。

    “这个问题比你想象的要敏感得多，而且关系重大。”

    紫电奔涌在亚蒙的翅膀上。他垂下上半身，做好临战准备。

    “所以你就别再出风头了。”

    亚蒙的第六眼形成了紫色的轨迹。同时，巴尔戈・蒂亚兹的铁拳喷出了火。

    “啊”

    刚想弯下腰沉下身体的一瞬间，亚蒙从空间里消失了。是瞬间移动。巴尔戈・蒂亚兹放出的刚弹划破天空。接着是激烈的碰撞声，恶魔的膝盖落在国王的双肩上。

    “无论如何，我都必须完成这个计划。”

    亚蒙用两腿夹住巴尔戈・蒂亚兹的头，举起爪子。

    “就算杀了你我也不会道歉！”

    但是巴尔戈・蒂亚兹也毫不犹豫，在被亚蒙绞杀的他握紧了左拳。

    “你的气势――很好！”

    大恶魔和圣铠甲士的开战铜锣被盛大地敲响了。

    鬼岛推进器通常通过控制室的远程控制将其送到目的地。但是现在紫贵坐了进去，用手动制动进行着推进器的前进。

    紫贵对同伴们下达的命令是做出“无悔的选择”。

    两人都遵从着自己的内心。昏暗的简易驾驶舱里没有显示器之类的东西，在紫贵所戴的阿波罗尼奥斯上直接投影出了外面的影像。紫色面具上延伸出几十条线路与机体相连。

    “妈妈，真的可以吗？这已经是人类的致死量了。”

    “不用担心，放手去做！”

    子弹般飞行的楔状火箭推进器――其前部装甲如波浪般翻卷。20枚小型弹头呈波浪状直上发射，导弹改变方向追赶法拉里卡。导弹冒着白烟逼近，从法拉里卡里发出艾伦的声音。

    “喂！”

    法拉利卡一边倾斜机体一边向左……同时底部分开。

    出现的是两门炮，炮身在中间像裂开一样滑动。从里面露出了鼓状的汽缸，发出虹色的光，开始旋转。

    二门炮吐出光束机关枪，爆裂的连锁反应在空中发生。爆炸的风摇晃着法拉里卡的驾驶舱，艾伦发出苦闷的声音。

    这时，紫贵通过语音通信跟他搭话。

    “很久以前就一直想说，你真是太任性了，明明已经深入到别人的内心，却又不顾别人内心的感受，想要自顾自地消失。”

    艾伦流着汗将操纵杆向右调整，他试着把刚才被减速的部分补回来，把两人的距离拉开。但是，就像读懂艾伦的内心一样。

    “又、又来了！”

    导弹再次从侧面逼近，目标锁定光标对准了逼近的导弹。

    艾伦立刻按下扳机。光弹命中目标，导弹被击落。但是就像这样只要想加速就会遭到无情的炮击。因此，距离越来越近。

    艾伦犹豫着要不要迎击，屏幕右端出现了紫贵的脸。

    “喂，艾伦！你也好好考虑考虑我的心情吧！”

    “学生、会长。”

    “完全没有整理现在发生的事情！你的真面目啦！赛莲的消失啦！”

    映在影像中的紫贵――从假面的缝隙中流出了眼泪。

    “不要自我完结啊，笨蛋！在这种状态下，该怎么整理心情才好呢！”

    艾伦的心仿佛被无数的针扎着。

    “大木头！人家是……人家是抱着怎样的想法向你告白的。你一回来就全部忘记了，而且还只剩下一年的生命！？不要开玩笑了！”

    “母亲……”

    (九、重)

    想叫那个名字，却发不出声音。不……不可以，因为聪明的她一定会注意到的。

    “想想办法啊！你不是艾伦吗！是艾伦=巴扎特吧！？”

    紫贵痛哭不止。虽然那只是她的任性……但是，说话的当事人也是知道自己在无理取闹。尽管如此，她还是希望他能帮自己想想办法。

    “像往常一样，让大家露出笑容！笑着说没关系，让大家安心！给我百分之一百二十的回答，让大家都幸福！”

    这是艾伦=巴扎特一直以来不断展示的奇迹……实现别人梦想的责任。希望他是个出色的英雄。

    越是着迷于他，对他的期待就越会在不知不觉中膨胀。紫贵的感情也是无法分割的期待的反面。给喜欢的人的、给心爱的英雄的、这自私而单方面的要求。

    “我不喜欢这样的结局，还是像《玩偶・华尔兹・镇魂曲》那样的好。”

    艾伦哑口无言，嘴唇都被咬出血……强烈的矛盾的结果――自己杀了感情，对紫贵说

    “学生会长，我不知道你和我过去发生过什么事。但是如果你再妨碍我的任务，我就会击落你。”

    “！”

    “艾伦先生？！”

    可能是听到了茜的通信，茜的脸影像也出现在紫贵的下方。

    “哇！”

    紫贵惊叫起来。法拉利卡的激光融化了鬼岛推进器的正面装甲。艾伦毅然地警告道。

    “这不是威胁！你们俩都给我回岛上去！”

    “怎么会……”

    艾伦冰冷的表情让紫贵无话可说。但是，艾伦的正面出现了葵的脸。葵的表情像平静的湖面一样平静。

    慢慢地睁开眼睛……她的大眼睛深深地注视艾伦。

    “紫贵，谢谢你，把我带到这里。”

    艾伦不由得咽了一口唾沫，积累的经验和本能敲响了警钟。

    “接下来的事情让我来做。”

    露出这种表情时的一之濑葵……强得可怕。

    狄丝特布伦乘坐的航天飞机已经顺利越过了平流层。虚空的宇宙中繁星闪烁，无论怎么看地球母亲都觉得很大。

    慢慢地以世界后卫为目标的旅程。赛莲坐在其中搭载的狄丝特布伦的驾驶舱内，看着照片。现在已经进行了氧气供应，即使没有宇航服也能在飞机内移动。但是赛莲并没有想过要离开狄丝特布伦。

    用相册功能阅览分文件夹的照片，赛莲把每一张都看得很仔细。

    自己在给雷鸟揉肩膀。

    这是被叫到机兵部的酒吧时的情景。

    葵、紫贵、赛莲三个人刚洗完澡，正在喝咖啡牛奶。

    看到了照片就会唤起当时的回忆，有些照片让人忍不住笑了出来。

    望着太阳，出现了日向的婚礼照片。

    一张一张地看下去……突然，一张照片放大显示出来了。那是被紫贵和葵推着，和艾伦贴在一起的自己的照片。

    “………”

    结果，没能说出来就来到了这里。这样真的好吗？这样的自问和与他的回忆交织在赛莲的体内。浅蓝色的眼睛里噙满了泪水，泪珠就像玉石在驾驶舱内漂浮。

    “夏树。”

    巨大轮胎的轮胎痕迹纵横在校园里。大地机和山武机激烈地碰撞着，接近又远离。

    “大地你！你完全理解现在的事态了吗？！”

    山武机一边向旁边位移一边发出弹幕。子弹就像是汤水里的豆子一样撒在校园里。与之相对的大地机，一边跳跃一边从山武的枪击中逃脱。

    “再这样下去的话，总队长会死的！？就再也见不到他了！？信念啦傲气啦！已经不是讨论这些东西的时候了吧！”

    大地机翻转过来，从右手腕伸出一根钢索，是缆绳。钢索缠绕住了山武机的武器，下一个瞬间，山武机手中的突击步枪划出一道弧线被扔进了校园。

    “现在那个人想要跳崖自杀！想要阻止他的是我和奥尔森！而妨碍我们的是大地！是现在的你！！”

    山武机并没有减速，膝盖部分向下接合，组合刀弹出。他毫不犹豫地反手拿起小刀，朝大地机投掷。

    刀子刺进了大地机抱着的突击步枪。

    “呜！”

    命中了弹仓，大地机发生了小爆炸。山武不会放过这个机会，趁机抓住大地机的脖子。

    “‘这是一场为了坚守信念的战斗，让他去吧’？难道你脑袋里是脓吗！”

    大地机的腹部遭到膝踢。山武机的左膝被压扁，大地机的一个能源储罐从背后飞也似的脱落。

    “听起来很好听！但你说的这句话，跟让人自杀没什么两样！这是不可能的！”

    风神定制的驾驶舱是骑乘型的，以骑士风格操作机体的山武，他的眼睛里充满了愤怒。

    “不管是谁说什么――我！”

    山武把操纵杆推到最里面。山武机仿佛与山武的动作同步，举起了右拳。

    “今后也要和那个人在一起啊！”

    拳头刺进了大地机的脸，山武机的右拳也被打烂。大地机的头部凹陷，一台眼摄像机损坏。

    山武坐在驾驶舱里喘着粗气，大地对他说。

    “喂，山武。”

    大地的声音是平静的。

    “我也有同样的想法。甚至可以说，我的想法应该比你更强烈。但是――”

    抓住了正在殴打大地机的山武机的右臂，剩下的另一个眼睛照相机发出强烈的光。

    “但是那个人是艾伦=巴扎特！”

    “我知道！那又怎么样？”

    枪林弹雨倾泻而下，格兰三号像跳跃一样在山中移动着。日向的弹幕紧随其后。

    炮弹落到附近――大树从根部被掀翻。

    “呵！”

    “格兰三号”也受到爆风的影响。追击的枪弹从后脚掠过，剜去了表面装甲。后轮急速转动，咬住泥土迅速发动，格兰三号匍匐着跳了起来。

    “没有算计也没有内幕！”

    格兰三号一口气拉近了与格兰二号的距离。

    “祈祷他人幸福的家伙，只会觉得脑袋里的螺丝掉了！”

    潜伏在森林中的格兰二号立刻抬起头。

    “太可疑了，让人恶心！”

    格兰三号像是要从身体上撞过去似的覆盖了她。

    “呜呜呜呜！”

    格兰二号将加农炮横置，以阻止飞铲。由于冲击，长枪的炮口弯曲了。格兰三号的牙眼和格兰二号的单眼相互碰撞。

    “如果这个世界上真的有正义的伙伴什么的，那就只可能是小孩子了！但是，那个我们的队长就是这样的小孩子！”

    格兰三号的前脚折断格兰二号的长枪。格兰二号向后倾身，同时膝盖上的导弹舱口被打开。

    “这种多愁善感――”

    红色的光芒闪烁着，装填好的导弹射出。

    “――的想法！”

    面对零距离发射的导弹，格兰三号通过空翻与位移运动保持距离。导弹以几英寸的距离擦肩而过射向天空。

    “为什么要在这种不能出错的局面中夹带感伤呢！”

    未爆炸的导弹在远处爆炸，爆炸的热风将两架机体吹得七上八下。格兰二号的单眼立刻捕捉到格兰三号，从左上臂内部射出榴弹。

    “最大的灾难是king又复活了！那时艾伦先生的力量又变得必要了！我们不是有必要最优先考虑那个吗？！”

    炮筒里开始升起红光。

    “如果不让艾伦走的话，就可以为国王的再次到来做好准备！即使他死了，也有恢复健康回来的可能性！虽然对不起小赛莲，但是你知道怎样连接更多人的幸福吗！？”

    连续射出三发榴弹。那一枚命中了格兰三号的右前脚，右臂像螺丝刀一样从肩膀上脱落飞出。

    “但是这次下达给我们的命令是‘做出无悔的选择’！”

    但月下并不胆怯，反而让机体加速了。

    “所以我决定‘随我喜欢’！”

    一只手向前冲的格兰三号……用身体撞向格兰二号。

    “呜呜呜！这算什么事？”

    “是想要支援被甩掉的笨蛋的性格！”

    玄武和明星在第贰富士的外围・海岸附近对峙。这附近是训练场，周围没有其他的机影。

    大和问水久那。

    “你想想事情的重要性就知道了吧。虽然对不起金发，但是为了以防king再次出现而导致的后果，艾伦……应该把噩梦破坏者留在地球上。”

    用劝导的语气这么说着。但是，他的声音里隐隐约约流露出沉重的感情。

    “大和啊，你这一点很狡黠。”

    “什么意思？”

    说出大和心中的想法不是水久那，而是宿傩。

    “你总是在正论中隐藏自己的欲望。”

    玄武双手撑在膝盖上，弯下腰凝视着对方的脸。

    “‘我怎么样都可以啊？但是这样做对大家都好吧？’一直这样说……为了不显示自己的意图而是让别人去做。真是个小坏蛋。”

    “……故事中哪里有那样的要素？”

    明星踏出一步，声音微微颤抖。这次轮到水久那说话了。

    “坦率地说出来不就行了吗？说你今后也想和他在一起，说想让那个比谁都努力的人获得幸福。”

    “所以啊！这已经没有尊重个人意愿的余地了――”

    明星把手伸向旁边。看到他的样子，玄武恢复了姿势。

    “够了。”

    回旋声如同狂风大作。画着弧线，重达400吨的太刀以飞快的速度飞向明星。

    “给我让开。”

    发出一声巨响，曙丸落入明星手中。

    “我要带着睦见追上去，现在我连问答你的时间都舍不得。”

    空气中弥漫着火药味。因为明星拿到了刀，一触即发的紧迫感开始流动。

    “你是不会不明白。”

    玄武摇晃着肩膀，慢慢地走了起来。

    “那个人是属于我们这一方的。大和是不可能真正理解那个人的。”

    像城堡走过来一样的重量感……还有压迫感。水神踏入了战神的面前，两人近距离对视着。

    “从一开始就什么都有，也有喜欢自己的人……对你来说”

    刹那间，明星的眼睛照相机发出了强烈的光芒。

    “！”

    明星猛地举起大刀。与此同时，玄武向后倒去。

    “有漏洞！”

    明星的腹部被玄武踢了一脚。明星的脚后跟踩在地面上，顶住了踢腿的冲击。但是水久那并不放弃，更猛烈的追击袭击了明星。

    明星的视野被接近的物体挡住了。

    “呃！”

    压上全身重量的盾牌从正面敲向明星，明星被狠狠地甩向后方，后脑勺着地弹跳起来。

    “可恶！”

    在地上打滚的明星把刀扔了出去。

    “！”

    刀形的铁块刮起一阵大旋风旋转起来，玄武立刻用双手的盾牌挡住。单单只是把刀扔过来，就这样以出众的稳定性为傲的玄武被折断了单膝。

    “那你能理解他的心情吗？那只是背地里的想法！”

    明星跑了起来，接住唤回的刀，以裂帛之势挥了下去。最强的矛和最硬的盾相撞了，剧烈碰撞的冲击在方圆500米的地面上掀起。

    宿傩的怒号如火喷出。

    “我知道！身处最底层！只有自己的力量可以依靠――”

    玄武用右边的盾牌将刀移开，刀刃像被吸进去似的沉入了地面。

    “只有依靠其中之一才能肯定自己”

    玄武像弹簧一样增加了气势，朝前倾姿势的明星头上挥动盾牌

    “你不是一开始就全部拥有了吗？”

    “呼呼！”

    明星的脸被埋进土里。一脚踢向他的腹部，当他爬起来的时候，玄武毫不留情地将盾牌落下。

    “显赫的家世！出众的容貌！洋溢的才华也有！”

    凶猛的猛攻。玄武继续挥舞着钝器。

    “变成赫奇萨后见识到了地狱？什么都能做的才人却不幸沦落至此，别让我发笑了！”

    玄武只是用盾牌殴打、殴打、不停地殴打。每句话，每一击，都带着嫉妒的污泥。

    热风从脖子周围的排热孔喷涌而出，仿佛在呼出热气。由于关节运动过度，发出了金属疲劳的声音，但是玄武并没有停止殴打。玄武是一座重达150吨的移动城堡，如果是战骑装已经被揍成一块铁板了。

    “有爱你的武藏！其实也注意到了绿小姐的想法！”

    像举起圆木一样，举起明星的身体，就这样把明星从头顶摔在了地上。明星趴着被埋在了地上。

    “嫉妒得我都快疯了。”

    直到现在玄武才停下手。如果是普通的邻人，比赛早就结束了。

    是的，如果是普通邻人的话，

    “呜！”

    明星用手撑着地面，坐了起来。眼睛上的照相机正从绿色变成红色。

    “我是说，不管你怎么看我，以及那家伙怎么看我，都已经没有关系了！”

    明星是只注重基本配置的特化型――半个世纪以来坚守亚洲最前线的邻人。不可能就此结束。玄武举起盾牌，连拳一起砸下。还没起身的明星用一只手挡住了盾牌。

    “‘抛弃金发，选择了噩梦破坏者’，‘舍弃艾伦，选择了金发的生命’……现在，我们被逼迫的只能作出这样的抉择。”

    明成的眼罩变得通红，嘴巴部分裂开了。

    “不管选择哪一种，都会造成‘伤害’。我家的那群娇子们怎么能好好面对这种东西呢？”

    这次明星的变形，是大和的异能带来的变化。

    “所以由我来做。”

    明星的输出极限飙升。

    【呼应】――唤起沉睡在邻人体内的女王斗争本能的力量。

    “选择把金发作为牺牲品的后果……我会用一生来背负。”

    玄武下沉的脚后跟被向后推去，明星单手推开玄武的盾牌。

    但是……水久那还是很冷静。

    “那也是事实……我觉得是真的。”

    他猛地拉了一下被推着的盾牌，明星用力过猛地摔倒在地。玄武拔出了藏在盾牌背面的加特林机枪。

    “什么？”

    “但是总觉得……还是一颗充满谎言的心啊。”

    明星立刻用独臂和刀稳住了上半身。顿时弹幕袭来，毫不留情的子弹风暴袭击了明星。玄武的上半身被武器的火光照亮。

    受到枪击的明星的装甲缺失了一部分。

    “ANAB弹！”

    反邻人装甲破甲弹――针对邻人的主装甲六十六层研磨装甲的弱点而开发的大口径子弹。

    “我不知道你的觉悟，但我们的队长只有一个。当那个旗帜折断的时候……我们又会回到只会哭泣时的自己。”

    隐藏着这个的想法……水久那从一开始就打算与大和和鄂战斗。

    “如果抛弃了赛莲小姐，他一定无法原谅自己。”

    玄武一边把机枪夹在腋下，一边继续射击。

    “这也有那也有，你不知道――什么？！”

    水久那面对突如其来的变故大吃一惊。明星冒着枪林弹雨冲了进来，玄武立刻把左边的盾牌往前推。同时，明星的拳头抵住了盾牌。冲击打破了空气的墙壁。玄武巨大的身体一下子浮了起来。明星趁机从玄武手中夺过机枪。

    “你――闭嘴！”

    来复枪被捏碎，子弹像要从里面弹出来一样四散开来。

    漫天飞舞的蓝色光雨――仿佛是流星雨。

    “能丢就丢吧！”

    不顾法拉里卡的激光照射，葵她们的鬼岛推进器就冲了进来。虽然掠过的光融化了装甲表面，但是还没有达到无法航行的程度。葵很清楚。

    “你以为我已经和队长模拟战斗了几百次了吗？如果队长真是这么想的话，我们早就被击落了！”

    作为回礼，推进器的后舱门空了出来。从里面以十五连发发射追踪弹头，弹头迂回地掉头袭击法拉里卡。

    “尝尝吧！”

    法拉里卡把环形喷火器的准星从鬼岛推进器换成了弹道群。流星和弹头在两架飞机的周围激烈碰撞。爆炎的窗帘被拉向天空。

    “我是笨蛋，所以到现在还不明白！我不希望赛莲死，也不希望队长去！我完全不知道什么是对的，什么是错的！”

    鬼岛推进器不断追击法拉里卡。

    “既然队长这么做了，那也许就是最好的选择了！不过……只有一点我是知道的！”

    以骑士风格驾驶的葵……悲伤的泪水从她的眼角滑落。

    “那就是队长的选择永远都！没有你自己的幸福！”

    “！”

    “你怎么能那么轻易地抛弃自己？你为什么不明白，这样做会让爱你的人伤心呢！？”

    葵把悲伤变成愤怒，目光锐利起来。

    推进器从法拉利卡的正上方经过。最后，葵到达了艾伦的上方。

    “最讨厌队长这种地方了！”――推进器部件从内侧解体了。

    鬼岛推进器裂开数十个部件，鬼灯从里面飞出来。

    “因为我最喜欢你了――所以才讨厌。”

    落下的鬼灯手搭在双刀的刀柄上，一闪而过。

    “啊啊啊啊！”

    法拉里卡的左翼出现了两道割伤。鬼灯从胸部射出两根锚线，锚把鬼灯和法拉利卡紧紧连在一起。鬼灯的背上有背包状的外置单元，这是紫贵乘坐的鬼岛推进器的简易驾驶舱。

    葵一脸不知是悲伤、寂寞还是爱的表情。

    “追上你了，队长。”

    载着葵和紫贵的鬼灯，最终把艾伦逼上了绝路。

第十卷 即便如此，我也想拯救你。

    艾伦和赛莲。围绕这两人的未来，艾伦科德内部发生了激烈的冲突。

    失去了左脚踝的格兰二号单膝跪地，将右脚的铁桩深深刺入地面。破损程度接近破损，但日向仍没有放弃。格兰二号继续发射最后的武器――重型机枪。

    “不要再打扰我了！艾伦要走了！”

    “怎么听都听不进去――你的理由！其实这些都是场面话吧？！”

    相反，格兰三号却在森林中四处逃窜。牙目有裂痕，右臂也失去了，装甲到处都冒着火花。

    “在我看来，你只不过是“不想破坏现在的幸福”！

    日向的脑袋像被人打了一拳。

    “如果……如果……是这样……你会说……怎样？”

    用狙击护目镜遮住眼睛的日向――嘴角微微颤抖。没想到月下的见解一语中的，直到今天为止的每一天都在驱使着日向。

    在神无木大队度过的黄金时代，自从神无木绿死后跌落深渊……因为下半身瘫痪的后遗症陷入绝望中的过去。

    “可是自从那个人来了之后，一切都变了。”

    他来了之后周围的人都变了。自己也想试着踏上自己想踏出的一步，即使是那样的身体也能爱上谁，那个想法也真的实现了。在不断前进的过程中，不知什么时候原本那个对未来绝望的自己消失了。

    想要抓住幸福………

    “大家都对明天抱有希望了，就像绿小姐还在的时候一样！”

    即使浑身是泥，大家也会开怀大笑，继续向着明天前进。走在最前面的正是带领着大家的艾伦，自己曾经把他的身影和神无木绿重叠在一起过。

    “那个人是第二个绿小姐……是我们绝对需要的人！”

    像太阳一样照亮大家的前路，又像阳光一样温暖心灵的人。

    “如果得到了幸福，就会想要维持下去……这样奇怪吗？你不明白吗？！”

    幻象也行，动画片也好，邻人也罢，什么都可以。

    “执着于那个人给的现在！有什么不可以吗？！”

    这份幸福……绝对不想放手。格兰二号把日向的呼喊变成了枪声。

    “……那个，但是……”

    持续逃跑的月下被瞄准的瞬间……结束了。

    “什么？”枪口吐出的子弹停了下来。

    月下的目标是子弹用尽的这一刻，不给对手装填弹匣的时间。格兰三号反转，用尽了最后的力量

    “一直看着别人，依靠着他―！”

    蹬地跳跃……格兰三号挥动剩下的左臂。

    “那么，我们什么时候才能长大？！”

    重型机枪的枪身从中间瘪了下来，被折断了……结果。

    半毁的格兰三号站在格兰二号面前。格兰二号丢弃了折断的机关枪。她的单眼仿佛精疲力竭地熄灭了。

    “无论是谁，总有一天会长大成人，必须靠自己的双脚行走。”

    听着月下的通信，日向噤口不言。

    “现在的你，已经有了可以站立的双腿，也有可以一起同行的同伴了吧？”

    靠在驾驶座上，座位被泪水打湿。日向愤恨地说。

    “果然……我还是讨厌你。”

    “彼此彼此。”

    奥尔森注视着山武和大地的战斗。操场上激烈碰撞的两架机体，远处已经开始聚集起了人群。冰室的私人士兵介入校园警备也只是时间问题。

    “我该怎么办？”

    奥尔森一个人在驾驶舱内低语。屏幕上两个机影不断碰撞出火花，接收麦克风里现在还能听到山武和大地的怒吼。

    并不是没有自主性。三个人在一起的时候，自己就会充当支援角色。自己知道这是让三人进入良性循环的方法。这种争吵也不是没有，但像现在这样的情况确实没有过。

    “每次都是总队长插了进来。”

    每次看艾伦调解吵架，奥尔森都觉得他真厉害。仔细听取两人的意见，让他们思考如何才能平息愤怒。不管是无聊的内容，还是重要的内容，然后互相寻找妥协点。这样一来，不管什么时候，两个人都会开始热衷于思考，而不是生气。

    “！”

    奥尔森脑中闪过一个念头，他已经从艾伦那里得到了答案。

    “你以为自己是总队长的头号部下吗！”

    山武把机体推了进去。双方现在都无法使用手中的武器，这已经不是娴熟技术的较量。两架机体的战斗已经转化为野蛮暴力的控诉。山武机的右拳被大地机防住，山武机的拳头被压扁，大地机的前臂弯曲。

    两架机体的外部涂装剥落，凹凸不平。即便如此也不能退缩，不能认输。

    “你才是只顾得上的自己！自己――！”

    大地机的头部砸向山武机的额头，山武机爆发出激烈冲突的火花

    “总队长的心情，一分都没考虑过！”

    山武机的脸绷得很紧。这一击使他失去姿势。山武机翻倒，后脑勺沉入了运动场。

    “想想看！那个人一直以来是怎么活过来的！他现在最想做什么！”

    “那么，让他去死是正确的选择吗？！”

    山武机以仰面朝天的姿势向前伸腿，大地机受到冲击后仰。山武机的手撑在地面上，在平滑的地面上旋转，站起来的时候抬起脚。

    “死亡才是正确答案？谁会这么想！”

    山武机的回旋踢狠狠地踢碎了大地机的肩膀。山武机再次翻倒，大地机屈膝。四肢关节处冒出火花。每当机体移动时，弯曲的框架就会与装甲摩擦，发出异响。尽管如此，两架机体还是对峙着，试图站起来。

    “大地！”山武机从上方挥动拳头，

    “山武！”就在大地机把拳头往下拉的时候。

    “啊啊啊啊啊！”

    奥尔森机撞碎了楼梯，降落在操场上。就这样滑行着，朝两人跑了过来。两架机体瞬间停止了机动。奥尔森机撞倒了大地机。

    “奥尔森！”

    “不对啊！”

    把突击步枪倒过来拿着，朝着大地机的头部全力挥舞……大地机以下巴被击飞似的跌倒在地面上。山武以为是奥尔森来帮忙了。

    “奥尔森，得救了。”

    “你觉得呢？！”

    这次是对山武机进行铲球。

    “啊啊啊啊！”

    山武机也像从背后撞过来一样摔倒。奥尔森机站在两架机体之间，肩上扛着枪身变弯的突击步枪。

    “我不知道该怎么做才好……我只知道现在要做的事。”

    从突击步枪上扔下弹夹。大号弹夹掉在脚边。

    下一个瞬间――就像用球棒击打摔倒的大地机一样，用力击打。

    ““！？！？””

    二人惊愕不已。大地机抵抗般地伸出手，奥尔森机把他的手拉过来，用突击步枪的枪身对着他的胸口和脑袋乱打。山武机像要阻止失控的奥尔森机似的从后面拉了拉肩膀。

    “你到底是站在那边啊！”

    当奥尔森机发出“我是！”说完，放开了步枪和大地机的手。他将手臂伸进山武机的胯下，抬起了那架机体。

    “总队长的伙伴！”

    这次他把山武机从背后砸向地面。狂暴的奥尔森机根本停不下来。投、踢、打、扔……直到两架机体被逼到完全动不了用了不到五分钟。

    “总队长，以前对我说过。”

    ‘奥尔森，阻止他们吵架是你的工作，我拜托你了。’

    “如果两个人吵架，我就来阻止。”

    奥尔森在驾驶舱内大吸鼻涕。奥尔森哭了。

    “总队长虽然严厉，但非常温柔。如果你们两个人因为他的事情吵架的话，一定会非常伤心的。”

    大地和山武听了咬住嘴唇。

    山武说“可恶！”说完，他松开了操纵杆。大地也焦躁地叹了口气，抱起胳膊。

    “说不定会后悔的……到时候我们三个再考虑就好了。”

    奥尔森说着，屏幕上出现了艾伦飞走的方向。

    在第贰富士的训练场区域，两架邻人激烈碰撞。

    “赛莲蒂娜小姐也是这样！”

    明星的拳头在装甲上出现了裂痕，玄武用盾牌挡住了他。一条长得像马尾一样的机械大蛇长了出来，缠在明星的右脚踝上。

    “被逼到最底层！不幸的被大家迫害―”

    “咕嘟！”

    明星被吊在半空中然后被抛到地上。

    “驾驶邻人吧！去杀了女王！那就是她的起点！”

    玄武把盾牌扔在正要起身的明星脖子上，明星的头重重地向后一甩。

    “不是像你我这样训练有素的士兵！一个普通的女孩子被万般恶意戏弄！人生被扭曲到这种地步！”

    八首机械大蛇【八岐】制造紫色的炎球。明星立刻用双手交叉防守。炎球向明星吐出。

    “甚至感到无言的压力！”

    “你已经很幸福了啊！”――紫色的太阳吞没了明星。

    水久那和宿傩将自己的境遇与赛莲重叠在一起。

    “喂，最底层的人就不能幸福吗？连追求幸福的权利都没有吗？”

    熊熊升起的紫色火柱，水久那问在身处其中的大和。

    水久那被联合国军队绑架，作为间谍被强加了命运。因为是邻近者，所以不得不乘坐狄丝特布伦的赛莲。知道被歧视的痛苦，知道被恶意殴打的痛苦。对于明天的到来，自己知道那种找不到任何喜悦的空虚。

    “否定再否定，不久就会厌恶自己。总有一天大脑也会被洗脑，惩罚性地把自己逼到绝境。但是……在这种时候……”

    水久那回想起来某事然后噤口不言，眼泪涌上来的同时，意识与宿傩互换。

    “就算全世界都成为敌人，你也会成为我的朋友！遇到这种人时的心情你能理解吗？！” 宿傩之声从玄武中升起。

    “为了人类！为了国家！大家都是这么做，没办法，你一个人去死吧！因为这种扯淡的理由，那家伙被推到成层圈的最前面去了！”

    玄武把手伸向火焰，盾牌从燃烧的火焰中回来了。

    “不是实验动物！”

    紧接着，跑出来的是双眼通红的明星。

    “这样的人生，太过分了吧！”

    宿傩将盾牌戴在手臂上，迎击大和。明星撞向玄武，这光景就像力士推人一样。玄武被向后推了几百米。

    “那个人告诉我，只要活着就会有好事出现！”

    “那么艾伦呢？！”

    明星用蛮力撬开了两块盾牌。

    “那个笨蛋大概也经历过痛苦吧！”

    对着玄武使出了头槌。头盔上的金属陷进去，激烈的火花闪烁着。

    “那家伙把自己拥有的一切都奉献给了我们！难道我们要把那样的人当作祭品吗？你也要和睦见一样说“因为是幻象所以可以舍弃”这种话吗？”

    这也是大和的心声。

    “为什么，为什么谁都想象不到？！你们所有人都是大傻瓜！为什么你们全是这样的笨蛋！”

    怒吼会让人失去理性，最终会引出隐藏已久的真心话。

    “角色的出现，就是人们想象出来的人类本身！如果说他和我们有什么不同，那就是他是从肚子里生出来的，还是从脑袋里生出来的！所以他的话才会那么痛！才能打动人心！”

    为了谁流汗、流血、流泪。即便如此，他和弱者依偎在一起的姿态丝毫不假。大和最初比谁都猜疑艾伦，所以很清楚。

    “我不会让任何人说那家伙是幻象！”

    明星的眼睛照相机发出鲜红的光芒。右手转向旁边，曙丸从火焰中飞了过来。

    “那个热血笨蛋是我的！我的――”

    回到主人身边，明星双手握住刀柄。

    “朋友啊！”――玄武的盾牌被斩断。

    “和那家伙。”

    裂成两半的盾牌在空中飞舞，响起水久那温柔的声音。

    “终于说了――真心话。”

    玄武抱住了明星。

    “可是大和，即便如此，他还是希望像他以前一样活下去。”

    正好处于死角，从大和看不见的地方。

    “我自己把生死观强加给你，太可怜了。”

    玄武的背后有一条机械大蛇正朝地下潜行。

    “赛莲蒂娜总有一天也会明白，他的感情有多深。”

    “？！？”

    这时――明星和玄武脚下的地面开始崩塌。

    明星的视线倾斜，大和注意到。玄武的机械大蛇被拖到地面上。

    “你把钢板！”

    第贰富士是巨大的人工浮岛。从地下到地表由好几层板块支撑着。水久那自己破坏了这个区域的板块。

    “我努力了，不过……打平吗？”

    明星和玄武被崩落所包围。

    法拉利卡已经下降到3000米高空。

    “呜！”

    艾伦握着操纵杆，额头上冒出了汗水。

    机体状态显示器上显示的法拉利卡的轮廓――现在到处都闪烁着红色。原因当然是――

    “啊啊！”

    鬼灯猛地抡起刀。法拉里卡的装甲上又出现了新的刀伤。鬼灯把两根铁锚插在装甲板上，固定住机体，为了让法拉利卡无法航行，鬼灯不停地砍着。 葵挥舞着刀向艾伦发问。

    “拜托了，请听我的话，队长。”

    通信器里传来了葵的声音。

    “我们……再也见不到面了吗？”

    她的声音里充满了悲伤的泪水。

    “有赛莲，有队长，那个理所当然的梦一样的日子再也没有了吗？”

    艾伦的嘴角刻着深深的皱纹。

    另一方面，在鬼灯的驾驶舱内，葵露出了快要崩溃的笑容。

    “到了这里，我还以为发狂的话，会明白些什么呢……那家伙可不行啊。”

    “葵……”

    脱下面具的紫贵，带着沉痛的表情注视着葵的战斗。

    “所以啊！”

    鬼灯反手拿刀，就在她想要深深刺向法拉利卡的时候。

    “我从旁打扰了。”随着一声干巴巴的声音，刀刃被折断了。

    葵瞪大了眼睛，映入眼帘的是驾驶舱显示器的画面。

    从法拉利卡的装甲和装甲的间隙延伸出来的是……淑女的拳头。

    “拳头？！”“糟糕！”

    葵和紫贵同时叫道。

    “不管怎么说，首先对没能及时问候深表歉意。”

    法拉里卡的半边纵向裂开开始变形，然后像从床上爬起来一样，出现了一个全长十七米的淑女。艾伦叫了起来。

    “艾菲娜！”

    礼服的袖子和裙摆上点缀着荷叶边，贵妇人喜欢的宽檐帽。礼服的颜色和玫瑰一样是“鲜红”。

    受伤的法拉里卡开始重组装甲，改变了它的整体形状，变成了悬浮的底座。站在玫瑰台上的是艾菲娜和蹲在台座上的鬼灯。

    “接下来由我来接替。”

    驾驶舱内的艾伦想要立刻挥动操纵杆。操纵杆牢牢地锁上了，已经被艾菲娜掌握了控制权。

    “等一下，艾菲娜！”

    “请放心，我不会做不必要的伤害。”

    艾菲娜午夜蓝的眼睛睁开了。站起来的鬼灯映在照相机的眼睛里。鬼灯把剩下的刀拔了出来。

    “艾菲娜！不要阻止我！艾伦是想去死的！？”

    紫贵半是恳求地说。艾菲娜平静地回答。

    “就算是这样，问题出在哪里？”

    “问题可大了！”

    鬼灯跨进一步。艾菲娜瞬间抽出了光束刺刀，轻易就将鬼灯的剑戟格挡住了。

    “在前往死地的先生身边，我可以陪他到最后的那个时候。作为道具，作为兵器，作为女人……有比这更大的幸福吗”

    “人类是不会这么想的！”

    鬼灯把剑挥开发动追击。

    “人死了就完了！”

    葵向我武者罗一样挥起太刀。两架机体开始了激烈的剑战。

    “非常喜欢，非常想和他在一起的人，撇下自己去了别的地方！这种事怎么可能不痛苦呢！”

    艾菲娜的眼中闪过一阵动摇。

    “对你们机器来说可能无法理解死亡这个概念……，但人们却对死亡避之不及！真是讨厌得不得了！”

    艾菲娜后退了一步。从鬼灯两侧排出了排热的热风。即便如此，鬼灯也没有停止挥刀。

    “因为爱所以这么――！”

    “不是很痛苦吗？”

    紫贵和葵轮流叫道。下一个瞬间――

    “――！”

    光束刺刀的剑柄从艾菲娜手中弹了出去。

    “抓到了！”

    鬼灯紧握剑柄像是使出全身的力气的刺了一刀。

    ““？！””

    “……”

    鬼灯使出浑身解数，却被艾菲娜的两只手指挡了下来。鬼灯想要拔出太刀，剑身却纹丝不动。

    “同为女人，我强烈赞同两位的情感。”

    艾菲娜把美丽的面庞凑近了鬼灯的脸。

    “尽管如此，请您理解，因为这就是先生。”

    可怜……像是在同情两人似的，拥有少女之心的人偶说道。

    “一之濑、九重，对不起。”

    ““啊！？””

    驾驶舱里传来艾伦的声音。

    “艾菲娜，谢谢你，最后我自己来。”

    “知道了。”

    艾菲娜回答。钢铁淑女按住剑身，慢慢地握紧右拳。

    “对不起，我没能回应你们的想法。”

    艾伦吐露心声。

    “虽然我已经不能称为人类了，你们还喜欢这样的我……真的谢谢你们。”

    葵和紫贵听了不禁愕然。他立刻想起来。

    “为什么队长？”

    “那时候的事？”

    ‘拜托了――请让我成为队长的恋人。’

    ‘我喜欢你这个男人。’

    两人想起艾伦攻击的前夜，向艾伦告白的事。

    “我不能实现你们的愿望，但是――！”

    夹在两根美丽手指之间的太刀被折断了。

    “我一定要拯救赛莲，让她回到你们身边。”

    那含泪的声音――打破了两人的疑问，唤起了强烈的理解。

    “艾伦！”“队长，莫非――！”

    两人正要说话的刹那，拳头落在鬼灯的双肩和脸上。

    装甲碎片散落，巨大的塌陷痕迹下露出了内部机构。鬼灯眼睛摄像机熄灭了……慢慢地成大字型落下。

    艾菲娜转过身，再次回到了法拉里卡。

    “能见到你们……真的太好了。”

    驾驶舱内，两人向飞上天空的法拉利卡伸出手。留下两人悲痛的叫声，鬼灯坠入大海。

    艾伦抬起头，止住了涌上来的泪水。然后严肃地说。

    “走吧，艾菲娜，她在等我们。”

    停泊在海上的油轮在水面上晃动。由于被撞飞的巴尔戈・蒂亚兹从背后撞上了，油轮从中间弯曲。巴尔戈・蒂亚兹把胳膊肘撑在甲板上，手臂搭在环形绳索上坐了起来。

    “幻想的存在？英雄殿下吗！”

    巴尔戈・蒂亚兹抬起头。亚蒙背对着太阳纵向转了一圈，利用重力加速度发动从天而降的一击。巴尔戈・蒂亚兹立刻将手臂交叉在额头上。

    “对！”

    激烈的碰撞带来全方位的冲击。海面呈放射状扬起。

    “那么我们！不就是被童话里的英雄拯救了世界！”

    巴尔戈・蒂亚兹用力挥动手臂，弹开了亚蒙的脚。

    “这不是一个很有梦想的故事吗！”

    被弹飞在空中倒退的亚蒙，其背后的空间出现一个空间隧道，然后他仿佛被吸进了那里。

    “那是‘记号’！实际上，就像拟态成角色的核弹一样！”

    下一瞬间巴尔戈・蒂亚兹的脸旁边出现了一条隧道，亚蒙的拳头从中飞了出来。

    “喂！”

    巴尔戈・蒂亚兹的脸上挨了一拳。

    “尽管如此，那些家伙总是！艾伦=巴扎特，艾伦=巴扎特！像玩具被拿走的孩子一样哭闹！”

    亚蒙飞出隧道，双手抓住巴尔戈・蒂亚兹的脖子。

    “让动画角色来拯救世界！”

    亚蒙的双膝抬起巴尔戈・蒂亚兹的下巴。

    “想象一下，把这种愚蠢的空想变成国家项目级别的努力吧！”

    亚蒙的指甲划过巴尔戈・蒂亚兹的脸。

    “人类要想战胜国王，只有制作动画！”

    亚蒙从后面抱住巴尔戈・蒂亚兹，用四张翅膀一口气飞上天空。

    茜是“殿下！”发出一声惨叫。

    “在那之前！无敌的冰室夏树的失败已经重复了数千次了！”

    高速直下的自由落体，两架机体掉了下来，海面像爆炸一样翻飞。海面翻起，露出身姿的两架机体。亚蒙在殴打站起来的巴尔戈・蒂亚兹。

    “你们现在要做的是，自己放弃神！”

    随着碰撞的声音，巴尔戈・蒂亚兹的侧面挨了一拳。

    “邻人系列！就是那个噩梦破坏者！！是我们怨念的集大成之作！”

    被打的巴尔戈・蒂亚兹抓住了亚蒙的手腕。

    “你们不可能知道！我们为了制造那个东西，花了多少时间！鲜血！街道！恋人和重要的地方！都被马里斯吃掉了！”

    亚蒙的落雷开始了。巴尔戈・蒂亚兹全身被黑雷击中。巴尔戈・蒂亚兹发出克里斯托弗的惨叫。

    “在到达这个未来之前！我一个人一直看着在地狱里的父亲的劳苦！”

    亚蒙抓住巴尔戈・蒂亚兹的脸。

    “就因为那些小鬼们的感伤而被抛弃，你能忍受吗？”

    就在亚蒙准备再次打雷的时候。巴尔戈・蒂亚兹迸发出金色的斗气。脸被抓住的巴尔戈・蒂亚兹发出了光柱。

    “……幸福并不是奢望就能得到的，但是不幸却会自动降临。在人类的世界里这是无法改变的。”

    巴尔戈・蒂亚兹抱住亚蒙的身体。

    “对，人生就是不尽如人意！黑骑士啊！”

    束缚着亚蒙的巴尔戈・蒂亚兹的光芒越来越强。

    “但是！能决定应该怎么做的是人！所以我们必须把正确的道路传达给大家！为了后面的人不要走错道路！”

    亚蒙想要展开翅膀，却被巴尔戈・蒂亚兹一把抓住。

    “当苦难袭来的时候，人类必须战斗！用自己的脚！自己的意志！为了保护自己！”

    巴尔戈・蒂亚兹把脸凑近亚蒙。

    “我们不能屈膝！”

    巴尔戈・蒂亚兹的光爆发了，两者都被白光吞噬而消失了。

    先出现的是亚蒙。他被吹飞在海上滚了好几圈。像追逐亚蒙一样，从光的洪流中飞出了巴尔戈・蒂亚兹的铁腕。

    “不要央求他！”

    “呜呜！”

    天拳击中了亚蒙的背部。接着又来了一拳。

    “不要依赖他！”

    “咕嘟！”

    亚蒙的侧面被飞臂打了一拳。亚蒙像被摔落一般沉入大海。

    “不存在悠久的和平，谁也不知道未来会怎样。”

    克里斯托弗转而用平静的声音说。

    “而且……看到这里的孩子们还不明白吗？火焰已经蔓延，英雄殿下用他的心和行为给他们指明了道路。直到最后……给了他们梦想。”

    巴尔戈・蒂亚兹的双肘飞起。

    “未来是自己用手抓住的东西。不要妄下结论，让他抓住吧”

    在遥远的远方，亚蒙仰面躺在海上。仰望蓝色的天空，六眼摄像机所凝视的是法拉里卡留下的飞机云吗？

    “……现在翅膀都被毁了。”

    亚蒙的六眼无声地消失了。在同样灯光昏暗的驾驶舱里，鄂撩起长长的刘海。

    “传递思念，然后消失。所以梦虽然虚幻，但是珍贵……吗？”

    鄂自言自语道。嘴角挂着一丝微笑。鄂讽刺地对不在场的某个人又补充了一句话。

    “对孩子们来说……真是没有梦想的话。”

    心里有一点空虚。而且，确实也有小小的解放感。

    艾伦擅自出击的消息已经传到了雷鸟的耳朵里。

    狄丝特布伦的发射是在鹿儿岛县熊毛郡的【种子岛宇宙中心】进行的，狄丝特布伦乘坐的火箭在三小时前发射升空。

    主控制室里有雷鸟和武藏。当中央屏幕上出现了红头发、红眼睛的艾伦时周围弥漫着些许动摇。

    雷鸟在心中的某个角落，也涌起了一种类似怀念的感情。

    “终于出来了，你要用这样的身体到底要去哪里？”

    不用问也知道。尽管如此，雷鸟还是形式上先开了口。

    “对于采取这样的措施，首先我表示歉意。冰室总帅。”

    “啊，说得不错！希望你能给我一个让我满意的理由！”

    “虽然有些冒昧，但我判断本行星的巴代姆问题已经趋于解决。因此，我认为我已经自动辞去了总帅授予我的职务。”

    雷鸟微微一笑，没有关注他说了什么。更重要的是，眼前闪过的分别两个字。

    “我们将回到柯梦菲亚执行管理官的岗位上。”

    马上就知道这是骗人的。但是，同样在心里的某个地方也接受了。

    雷鸟很惋惜。与他今生的……永别。

    “现在，我们受联合国军队的委托，正在执行最重要的任务。从你的飞机所走的路线来看，极有可能与运送中的货物相撞。”

    雷鸟能区分感情和语言。继续着形式上的谈话。

    “站在我的立场上，我一定要让它成功。如果你威胁我，我就必须用武力压制你。所以，你还是老老实实回到地球吧，艾伦。”

    我这老朽之身要是能派上用场该有多幸福啊。送走赛莲之后，雷鸟也一直在想这个问题。但任何事情都有顺序。

    从重要的孩子的生命的哪一个选择……那样的烦恼的种子也一定被解放。

    “……当我还是个孩子的时候，我的玩伴告诉我，地球上有一个叫做圣诞节的习俗。”

    艾伦唐突的开场白让雷鸟皱起了眉头。

    “身穿红色服装的圣诞老人无偿给全世界的孩子们分发礼物……我觉得这是一个非常有梦想的故事。”

    雷鸟看着艾伦寂寞的笑容，仿佛是发生在某个遥远的地方。

    “我度过了贫穷的童年，如果能有那么美好的一天的话……我想我会梦想着那一天，每天都努力的。”

    追思的艾伦……如果要打个比方的话，在雷鸟的眼中就像蜡烛燃尽自己的最后一缕火光。

    “我认为，梦想是从一个人传给另一个人的东西。”

    毁灭自己，驱散黑暗，传递光明。他的人生就像蜡烛一样。

    “某人倾注的感情传达给了某人，得到了梦想的某人，下次给了别人梦想。世界一定是这样运转的……我也希望是这样。”

    他一定会去的。即使对自己的信念感到自豪，也不会对自己的行为感慨万千，像是理所当然地舍弃自己。越是露出这种表情笑的家伙，越会在人的心里留下伤痕然后先离开人世。

    雷鸟茫然地想着。

    “特务经历了很多痛苦，是绝对要得到幸福的人。这种不讲理的落幕，绝对不能容忍。”

    “嗯。”

    “而且，如果我小时候的玩伴还活着，一定会这么说。”

    艾伦再次轻轻吸了一口气。

    “‘黑色的圣诞老人太不好看了，圣诞老人还是要红色的。’”

    雷鸟一瞬间瞪大了眼睛。

    (黑色的圣诞老人？)

    艾伦失去了记忆应该已经忘记了狄丝特布伦。如果把赛莲称为黑色的圣诞老人，那么如果不记得赛莲骑在死亡堡垒上，就不会出现这种说法。

    “艾伦难道你？”

    雷鸟一脸惊讶地看着艾伦。

    另一方面，艾伦以面对至亲的表情向雷鸟他们敬礼。

    “我听说您很照顾我。希望您能和结城英雄将和睦相处……请保重，冰室总帅。”

    向两人道谢后，视频通讯挂断了。一直默不作声的武藏，望着漆黑一片的大屏幕，吐露心声。

    “哎呀……被打败了啊，小雷。”

    “竟然让那种小鬼吃了一顿，真是老糊涂了。”

    雷鸟疲惫地靠在椅子上。

    周围的管制员慌忙开始报告。

    “冰室总帅！太平洋方面支部来电，要求说明事态！”

    “中国国防部也来电了！”

    雷鸟一脸疲惫地叼起一根烟。

    “那孩子这么认真，有谁能阻止他？”

    在赛莲的宇宙轨道上，各国部署的战斗用无人飞机被放飞。全长六米左右，这是一个像是在四方形的魔方上长出炮手的机器人。

    ……一架蓝色光束射穿，接着被炸碎了。

    “攻击？！谁？！哇！”

    另一架也被击落。无人机上传来遥控驾驶员的声音。红色的巨大战斗机在烟雾和被炸碎的碎片的海洋中飞驰而过。

    “我是月亮政权莱因哈特王国军队所属！军籍编号A719！艾伦=巴扎特！”

    从法拉利卡的底面部有两门炮口被展开，它吸进蓝色的粒子，吐出光束子弹。

    “由于意外事故，在日本国卷入马里斯战争，之后在冰室总帅的要求下担任了讨伐马里斯的任务！但是现在，蔓延到世界的马里斯的威胁正在平息！因此我被解除职务，请让我回家去！”

    “艾伦=巴扎特！？打倒了国王那个？！”

    “站住！站住！”

    三架无人机开始向法拉里卡射击。子弹在法拉里卡的正面装甲上发出火星并被弹回来。喷火器的炮口收缩出蓝色的光，巨大的光线缓缓呈扇状放射。巨大的光线将漂浮在周围一带的无人飞机一个个炸碎。

    周围的喧嚣停止，宇宙恢复了原本的宁静。

    红色的战斗机捕捉到的是第二个月亮――世界守卫。然后――

    “终于……追上了。”

    那是一架朝着第二个月亮缓缓前进的航天飞机。

    赛莲在狄丝特布伦的座椅上沉睡着，眼角已被泪水打湿。

    “！”

    赛莲跳了起来，随着她的清醒机内照明也亮了。驾驶舱立刻开始闪烁红色以示警告。

    像是在回答赛莲的疑问，狄丝特布伦把外面的影像投射到正面。图像太小无法判断，航天飞机的下方好像发生了小爆炸。画面立刻被放大，看清了以后，赛莲的双眼颤抖起来。

    “为什么？”

    最先映入眼帘的是闪着红光的遮阳伞裙，上面装饰着四个钢制玫瑰。这位十七米高的红衣淑女竟然徒手想要破坏穿梭机。

    “夏树？！”

    每次人偶纤细的手臂挥下，航天飞机的外部就会出现巨大的凹陷。底部的喷出孔已经被破坏了，其中一个喷出孔漂浮在宇宙空间中。

    “小黑！”

    在漆黑的航天飞机里――灭灯的狄丝特布伦的眼睛照相机发出仁珠般的光芒。

    “不要！”

    艾菲娜的手刀斜着撕开了宇宙飞船的外壳，艾伦和艾菲娜把航天飞机逼到了无法航行的状态。

    “推进系统全部破坏完毕。确认目标启动停止。”

    “就这样――”

    艾菲娜转过头去。视线所及之处是航天飞机的中央部分。

    装甲像电锯一样从内侧裂开，钢藤蔓从外装板内侧像蛇一样溢出来。黑色魔兽掀开装甲露出脸来。

    邻人1号机【狄丝特布伦――理想阶段的弊端】

    戴着魔女帽，垂下脊梁骨的身体，装甲的边角长着刺，外面的装甲到处都是弯弯曲曲的设计。

    发出了既像是驱动的声音，也像是野兽嘶鸣的声音。

    “夏树――你在干什么？”

    赛莲发出冰冷的声音。

    狄丝特布伦的眼睛相机发出了更强烈的光芒，那个颜色从珍珠色换成了红色。这意味着狄丝特布伦和赛莲的愤怒是一致的。

    是的，赛莲生气了。

    赛莲隔着驾驶舱与艾菲娜对峙。艾伦毅然的声音通过通信器传了过来。

    “我们已经让这架航天飞机无法继续航行了，恐怕很难继续执行任务。所以你就这样降落地球吧。”

    “夏树你……不要再说了”

    艾伦的行为践踏了赛莲的觉悟。如果必须每天都过着悲叹的日子，至少希望重要的人们幸福。这对一个17岁的少女来说是怎样的决断呢。

    “立刻降落，返回地球。”

    艾伦毫不在意赛莲的心情，语气强硬地说。

    “那颗行星由我去。你要回到等待着你的人身边，赛莲蒂娜特务。”

    赛莲下意识地低下头，愤怒和悲伤一起涌上心头。鼻孔抽动着，感情溢了出来。

    “为什么？”

    为什么会变成这样呢？比起引起事态的主要原因，眼前的事象更让赛莲愤怒。

    “夏树，你说要去……你知道这是什么意思吗？”

    “你没必要考虑。但是约定了……我一定会想办法的。”

    通过刚才的话，赛莲明白了。艾伦想去死。

    不知道什么原因，除了自己没有办法解决这个问题。但赛莲对艾伦的善性了如指掌，问题不在于能不能做到。，如果在那里有一线可能性的话……会做吗？不做吗？

    为了拯救自己，这个人甚至会放弃自己的生命。

    “故事结束了。和狄丝特布伦一起降落到地球去。”

    他那冷漠的口气，让赛莲的悲伤和焦躁进一步膨胀。

    “为什么……我明明这么想夏树。明明很担心夏树，夏树却总是做相反的事。”

    自己是魔女。因为遇见了自己而让他变得不幸。如此爱着他，却给他添了很多麻烦，最后甚至让他背负了死亡的命运。所以至少希望他能安稳地度过剩下的时间。

    自己想通过奉献自己来赎罪。为了拯救地球。为了大家的幸福――这句话背后隐藏着赛莲的真心。

    艾伦挡在她面前，仿佛在说绝不允许那样的事。

    “……你本来就是民间人士。因为当时处于紧急状况驱使你上了战场，但是现在战争正在走向终结。从这里开始是专业人士的领域，没有民间人士出场的地方。”

    无关人士都回去吧，在赛莲的耳朵里听到的话就是这个意思。赛莲天真无邪的愤怒的矛头也指向了艾伦。

    攻击艾伦的时候――赛莲想让艾伦逃走。

    艾伦启动婚纱的时候，赛莲真的觉得自己死了也无所谓。但是，他为了拯救自己而触犯了禁忌。

    在变成那样的身体之前，谁说过希望你战斗？与其忘记自己，还不如让自己死在那里。完全不知道这一年自己有多痛苦。

    “战斗已经结束了，所以已经做回到普通的女孩子吧。和爱你的人们一起过着平淡的日常。回到那样的日常吧，特务。”

    普通女孩是什么？首先，他的口气让人觉得很烦人。简直就像用胶带拉起了警戒线，好像被拒绝了不要靠近。就像在磁带的另一边好像被背对了……

    艾菲娜突然发来了影像通讯，视频里的艾伦淡淡地说。

    “如果是爱你的艾伦一定会这么说。”

    “闭嘴~~！”赛莲的忍耐终于爆发了。

    “！”

    “闭嘴闭嘴！吵死了！我不想听你说话！”

    赛莲敲了敲座椅的扶手，把胸中的愤怒泄了出来。

    “夏树已经够了！回去睡觉了！返回地球！”

    “别再耍赖了！”

    艾伦也被赛莲吸引也在感情用事。这是顺从的赛莲第一次真正的反抗。赛莲红着脸哭喊着。

    “麻烦！麻烦！麻烦！你什么都不懂！夏树，你什么都不懂！”

    赛莲像是不想听似的，捂住了两只耳朵。一旦开始哭泣，一直逃避的恐惧和悲伤就会变成浊流，吞噬了赛莲的心。

    “如果没有你，我是不会幸福的！”

    “呜！”

    那是被父母丢下独自哭泣的孩子的脸。

    “所以，已经够了……我不想要哭着活下去的未来！”

    泪水一颗接一颗地流了出来，几颗泪珠飘荡在赛莲的周围。

    “夏树的战斗已经结束了！夏树不用再救我了！”

    因为保护了自己，所以他不在了。作为补偿，自己也会为了这个世界而消失。

    “这样就好了！我已经决定了！话到此为止！滚！你自己滚！”

    赛莲第一次拒绝了艾伦。

    “因为我在哭，所以夏树才去战斗！因为我求你救救我！所以连你的人生都毁了！都是我在夏树身边！”

    像孩子一样摇着头，眼泪怎么擦都擦不完。

    这是赛莲一直不愿看到的另一个真相。

    让最喜欢的人变得不幸了！自己为此感到痛苦！悲伤！没有他自己就不会幸福。不，在此之前，自己――

    “我想要夏树能够幸福……所以不能……”

    这就是……一年来，不断自责的赛莲得出的答案。

    但是，降临在赛莲身上的却是艾伦的责骂声。

    “你这――大笨蛋！”

    赛莲身体颤抖，战战兢兢地抬起头，看着艾伦。

    （夏树……）

    赛莲倒吸一口凉气。艾伦怒火中烧。

    “我有叹息过一次不幸吗？首先，是谁规定你不能幸福的？是谁规定你不能幸福的！？都没做就不要说不可能！不要妄下定论！”

    “不可能的！”

    “不是不可能！”

    被艾伦怒斥，赛莲不禁缩了缩肩。但很快就发现了。

    “……？”

    隔着屏幕的艾伦……眼角噙满了泪水。

    “是我的软弱逼得你走投无路，让你很痛苦。”

    悔恨的咳嗽声，像吐血一样吐了出来。

    “你必须幸福，我希望你幸福。”

    脸颤抖着……像挤出来一样。

    “我希望你活下去。”

    艾伦现在是――在眼睛深处哭泣，用力咽下眼泪的男人的脸。

    双方的感情互不相让，必然以其应有的形式出现。在宇宙空间对峙的狄丝特布伦和艾菲娜。

    从死亡堡垒的背后伸出了一根、四根、十二根机械臂。机械藤蔓的末端结着钢铁花蕾，花蕾开花切换到炮口。

    艾菲娜也慢慢地左手前伸，右手收腰。一低头，眼睛就被贵妇帽遮住了。左边鞋跟的尖头伸向正面，变成了半个身子。

    “用我的全部……来帮助你。”

    彼此都有互不让步的想法。因为彼此思念，所以有无法舍弃的觉悟。

    因为喜欢。因为重要。因为想保护。即使伤害了对方的心，也有不得不做的事情。

    赛莲是这样。而且――艾伦也如此。

    “我，是为了终结你的噩梦……来到现实。”

    在驾驶舱内，艾伦凝视着因愤怒而颤抖的狄丝特布伦。

    “夏树……夏，树――”

    屏幕上的狄丝特布伦也把眼睛变成了红色。

    “是笨蛋啊啊啊啊啊啊！”

    狄丝特布伦全方位地展开了触手，以最大喷射推力突击过来。

    艾菲娜在没有地板的虚空上踏着步子。

    (是啊，赛莲。在我也没能守护鹤来的时候……我也曾想过和你一样的事情啊)

    四朵钢铁之花盛开了，黑球收缩变成光线射出。是小口径IME卡农的四连发。

    (是自己害死了鹤来)

    艾菲娜避开了它们。

    (失去了最喜欢的人，没有了自己的幸福。我也觉得自己以后再也不会幸福了。已经没有获得幸福的权利了。)

    像是看穿了这一点似的，触手利刃从头上袭击过来。

    (但事实并非如此)

    一次、两次、三次，狄丝特布伦轮流让机体半转，用触手连续斩杀。但是――

    “！”

    (这是你们告诉我的)

    艾菲娜抓住了钢铁的藤蔓。就像捏碎了接触的火花一样，剪刀机的刀刃被捏碎了。

    (赛莲。你会变得幸福。一定会的。)

    “哈！”

    狄丝特布伦的藤蔓又划出数十个半圆的轨迹，那数十根枪衾从下方袭击了艾菲娜。

    (能见到你们我很满足。所以，你一定也没问题。)

    艾菲娜的回旋踢将数十支标枪一齐弹飞。

    (在和平的世界里，慢慢寻找就好了)

    “所以……不用说了。”

    他用赛莲听不见的声音小声说道。与此同时，赛莲悲痛欲绝的呐喊轰然响起。

    “夏树！总是把我当小孩子看待！我也想了很多！想了很多！”

    朝向艾菲娜的花瓣被蓝色光弹破坏了两个。

    狄丝特布伦与艾菲娜拿着的炮口和刺刀的枪口冒出了烟。真是神速，艾菲娜在狄丝特布伦发射IME加农之前，破坏了机械臂。

    “如果那个不动，马里斯又会出现！没办法，只能我去了！”

    狄丝特布伦没有停止。像用头槌一样，用头上冲向了艾菲娜。艾菲娜像是要阻止狄丝特布伦的突进。由于撞击的冲击，贵妇帽被撞飞，长发飘舞。

    “夏树保护过的世界，这次由我来保护！”

    因为冲击，屏幕上出现了一瞬间的噪音。

    “如果我一个人能保护世界的话，不那样做不行！”

    赛莲的叫声让艾伦咬紧了牙齿。艾伦轻轻推了一下操纵杆，艾菲娜用拳头抵住了狄丝特布伦的腹部。

    “那就是―”

    寸拳――突进的狄丝特布伦因冲击而腾空。

    狄丝特布伦和艾菲娜之间产生的空间，那对艾菲娜来说是绝好的。

    “我是说你错了！”

    十连击――狄丝特布伦的小口径IME卡农在一瞬间被摧毁了10枚。

    “没有办法？！就因为这种无聊的理由……就要放弃自己的生命吗？”

    ―20座。―23、24、25座。―第28座至30、31座。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    拳头陷进了钢花里，最后的机械臂也被打烂了。

    艾菲娜从狄丝特布伦手中夺走武器，双手抱起了那顶魔女帽子。

    “听着，赛莲！”

    狄丝特布伦的驾驶舱内传来艾伦的声音。

    “你是独一无二的一个人！你的生命！你这个人！世界上没有任何人可以取代你！”

    “夏树？”

    那个声音，语调……・从赛莲的头上急剧地夺走了热度。

    “就算全世界的人都让你去死！我也要你活下去！”

    从迸出的感情中，感受到无尽的爱。那是曾经无数次鼓励自己、拯救自己的、最喜欢的人的声音。

    “就算活得肮脏一点！不管怎么被踩，都要像杂草一样继续生长！”

    (好像……)

    “你会幸福的！绝对！绝对！即使现在看不到，觉得幸福的日子一定会到来”

    (像平时的……夏树)

    从赛莲的大眼睛里溢出泪水。

    “我告诉过你了！不能停下脚步！如果在痛苦的地方停下脚步，那就会成为终点！所以要跨越它！要相信跨越之后就会有幸福！不要用‘没办法’这样的话来放弃你宝贵的人生！”

    现在的艾伦简直就像失去记忆之前的他一样，让人无法想象。赛莲的额头传来温柔的触感，是艾菲娜把额头贴在狄丝特布伦的帽子上。赛莲通过狄丝特布伦，感受到了艾伦贴在额头上的触觉。

    “在找到幸福的那一天之前……绝对，不要随便对待自己。”

    伴随着艾伦的殷切愿望，艾菲娜缓缓举起了右拳。

    “那天，是你救了我。”

    “！”

    赛莲的既视感慢慢变成了确信。

    “是你接受了被这个世界贬低的我，成为了我唯一的伙伴。”

    那是只有两个人共有的，最初的记忆。

    ‘夏树没有说谎。’

    被迫害为魔女而哭泣的自己，被迫害为异端者而哭泣的他。

    ‘如果有人说夏树是假的，我会说真的；如果有人欺负夏树……我会揍他。’

    对帮助我的他所做的誓言。

    ‘我……会成为夏树的伙伴。’

    无法忘记的，只存在于艾伦和赛莲之间的回忆。

    “夏树……怎么可能？”

    怎么可能、怎么可能、怎么可能、怎么可能、怎么可能――赛莲注意到了一种可能性。注意到，然后思考。

    “所以那时我也发誓了。”

    在赛莲的脑海里，和艾伦的回忆像走马灯一样复苏。

    “我也……成为你的伙伴。”

    赛莲深深吸了一口气。

    “夏――！”

    赛莲立刻把手伸向了艾菲娜。

    “活下去！赛莲！”――泪水从艾伦通红的眼睛里滑落。

    艾菲娜的拳头刺进了狄丝特布伦的腹部。狄丝特布伦的眼睛摄像机静静地熄灭了。毁灭巨人被破坏，掉向地球。只有赛莲那泣不成声的尖叫在回响。

    艾伦看着向地球坠落的狄丝特布伦，艾伦周围漂浮着泪珠。小得像米粒一样远的狄丝特布伦――艾伦用手轻轻触碰了一下播放这一画面的显示器。

    向赛莲表示衷心的感谢。

    “能认识你……真的，感谢。”

    艾伦用力擦了擦眼睛。只发出了一次长长的叹息。

    “走吧，艾菲娜。这就是我们的…………终点。”

    两人的旅行现在即将结束。

第十卷 Eirun・Last Code

    艾伦和艾菲娜向着第二个月亮，在只有两人的宇宙中缓慢前进。他的背后是告别的蓝色地球。

    “我们是从邻人中诞生的。”

    艾伦把仁告诉他的真相告诉了艾菲娜。

    “内在的记忆信息也都是虚构的。对了，仁，不对……冰室夏树是这样说的吗？”

    “嗯。”

    艾伦阴沉着脸点了点头。

    “先生是从什么时候开始恢复记忆的？”

    “……具体记不太清楚了，大概是半年前开始的吧。不知道理由，每次醒来都有一点点记起回忆的感觉。”

    艾伦会不时失去意识，每次都用别人听不见的声音不停地低语着什么。只有经常陪伴在艾伦身边的艾菲娜知道这个事实。

    “原来如此，情况大概了解了。我想那个应该是【噩梦破坏者】更新了先生的脑内情报。”

    “【噩梦破坏者】？……・这么说来，仁说我们的存在就像【噩梦破坏者】的终端一样。”

    “如果先生是完整的系统质量体，那么应该有程序的备份和更新系统。所以被损坏的记忆文件才会被更新为备份文件吧。”

    听了这话，艾伦的脸色更加阴沉了。

    “我本来打算瞒着你到最后的。”

    如此残酷的现实……绝对不想让重要的舞伴听到。

    “你是被鹤来所爱而生的宝贝女儿。她把那样的你交给了我……我想带着这样记忆和你走到最后。”

    艾伦用力闭上眼睛，拼命向她道歉:“对不起。”

    “先生，我有一个问题。”

    听到这番话的艾菲娜，嘴角露出了女神的微笑。

    “？”

    “你是虚构的存在，我的存在也是虚构的。因为隐瞒不了那个事实而伤害了我，感觉到了精神上的负荷。是这样吗？”

    “啊，是那样的感觉吧”

    艾伦感到困惑了，艾菲娜一如往常。

    “不过我再问一个问题，虚构和现实的界限到底是什么？”

    艾菲娜温柔地抚摸着脖子上的胸针――驾驶舱舱门。

    “我们现在这一刻确实是存在的。和母亲一起度过的记录还有得到这个身体之后和你继续起舞的记录。它们以秒为单位不停保存在我的内存文件夹里。随之而来的感情和心都是。”

    艾菲娜怜爱地把手伸向自己的胸口。

    “但是那是……被捏造的记忆――”

    艾伦支支吾吾地说。但是艾菲娜毫不犹豫地断言道。

    “即便如此，我们现在不是存在于此吗？”

    “！”

    “我觉得先生很可爱的这种心情，母亲给我的这颗心，现在就在这里”

    艾伦睁大双眼，颤抖着。艾菲娜温柔地继续说。

    “明明是真实存在，却被他人定义为谎言，真是太没道理了。”

    “……”

    艾伦几乎要哭了。笼罩在心中的乌云……似乎要放晴了。

    “请您放心。您听从了您内心的呼唤，贯彻了自己的信念。我比谁都清楚这一点。”

    啊，为什么之前自己不先和她商量呢？

    “艾伦=巴扎特战斗、受伤，但仍继续拯救他人的事实，一定铭刻在许多人的心中吧。”

    小时候的玩伴艾伦，很想大声向不在这里的玩伴炫耀。

    “先生，请挺起胸膛，我们确实在现实中存在过。”

    自己的爱女，在不知不觉中好好地成长着……。艾伦咬住嘴唇，拼命忍住了涌上来的泪水。然后，他露出了一丝笑容，垂下了头。

    “鹤来……你的女儿不知何时已经长成这么出色的淑女了。”

    “母亲早就注意到了，没有注意到的只有迟钝的您。”

    对于艾菲娜的挖苦，艾伦用鼻子哼了一声。

    “是啊……确实是这样啊。谢谢。就像你说的，我到底在和什么战斗呢？”

    然后艾伦和艾菲娜兴致勃勃地聊起了无关的话题。

    来到这个世界时的事、最近发生的事、艾伦为了大家而演了一出戏。似乎对即将到来的结束有些惋惜――

    不久，第二轮月亮在两人面前出现。

    为了修复地球的自然而建造的邻人，并且其中包含了管理艾伦等人的【噩梦破坏者】的本体。

    邻人21号机【世界守卫】――这是两人的终点站。

    “看来我们不受欢迎啊。”

    “好像是。”

    眼前的小行星开始发出红光。行星中有好几条像绳子一样的东西在蠢动。大小和长度在这个距离都能看到，那是一种机械制造的巨蛇，让人联想起神话中的尼德霍格。（北欧神话中盘踞于世界之树底部的一只黑龙。它与无数条毒蛇一同不断啃食着其根，直到最终其被摧毁。）

    但是坐在驾驶舱内的艾伦的表情非常明朗，没有迷茫也没有恐惧。艾伦提议跳这最后一舞。

    “这是最后一曲了。要不要和我起舞，艾菲娜。”

    “如你所愿，我的爱人。”（这里艾菲娜的称呼变了。原文是‘旦那样’一般是妻子称呼自己丈夫，而在前文中的艾菲娜称呼艾伦一直都是用‘Monsieur’，是法语意为先生。说实话要不是前面台版的翻译我自己从头翻的话肯定不知道这个怎么翻译，还是去特意查了资料才知道那个用假名拼出来的居然是法语。）

    艾菲娜轻拉裙摆，婉约地行了一礼，就像接受了跳舞请求的贵妇人。两人的声音重复着，开始最后的出击。

    “‘粉碎这份悲伤！’”

    艾伦的头发和眼睛都变得通红，艾菲娜则睁大了深蓝色的眼睛。淑女随着操纵杆举起拳头。

    “由我（艾伦=巴扎特）和你（艾菲娜・伦音列瑟）！”

    穿着礼仪兵装的艾菲娜突击了世界守卫。推进器后方的光粒就像是蓝色麟粉，将艾菲娜推向了前方。

    从世界守卫上伸出几十条世界树之蛇。那完全是质量暴力，它们的一颗牙都比艾菲娜还要大得多。

    艾菲娜华丽地闪避开来。如流水般描绘轨道，如疾风般疾驰行星。

    “是吗！你知道我不是邻近者！是伪物的吗？”

    艾菲娜在世界树之蛇的身体上粗暴地着地……提起裙摆从蛇体跑下来。另一只从旁边爬过来，大得可以一口吞下一座城市。那个世界树之蛇张开嘴的刹那――艾菲娜的旋转踢画出了弧。

    “但是我来到这里，遇到了很多人！”

    世界树之蛇的头被踢到上面。

    “有时磕磕碰碰，有时互相鼓励，才走到今天这里！”

    正面还有一只，艾菲娜越过了它的头，开始在那个世界树之蛇的蛇体上奔跑。目标是位于世界守卫的管制控制室。

    “他们给了我们存在意义！给了我们容身之处！”

    艾菲娜的拳头敲进了蛇腹。挡住去路的世界树之蛇的身体被横着击开。

    “也许我们确实是被谎言所创造出来的动画角色！哪里都不存在那种东西！也许真的只是程序语言的拼凑！”

    艾菲娜的头顶上出现了世界树之蛇的下颚。

    “可是！”

    迫近的世界树之蛇扬起了下巴。艾菲娜的胸口像壁炉的光一样，从内部发出红光。驾驶舱内的艾伦的左胸也燃烧着柯梦菲亚，泛着红光燃烧着最后的生命，艾伦=巴扎特咆哮着。

    “我们的意识，在现在，不是谎言！现在，确实在这里！不是！绝对！”

    “啊！”

    三条世界树之蛇的头被打碎。

    淑女背负的是蓝色的地球，还有他们所爱的真正的月亮。月亮在那里温柔地照耀着两人的旅途、轨迹、生存方式……

    红之勇者和月之女神到达了世界守卫的地表。在令人联想起陨石坑的地表上，有一扇一直延伸到地平线的大门。艾菲娜朝那个挥起拳头打碎了主门，艾菲娜垂直下降，下面就是狄丝特布伦应该安眠于此的连接邻人的终端。

    “世界守卫！那孩子是个为了重要的人而流泪，能够承受伤害的温柔女孩！决不该在这里！”

    在下降过程中，艾菲娜受到不可见的阻挡。是屏障，粉红色的光变成光壁阻挡了艾菲娜的前进道路。

    “呜呜呜！”

    艾菲娜像要把屏障推回去一样吠叫着。

    “取而代之的是！由我们沉睡在你身边！”

    艾伦推了推操纵杆，把推进器的功率又加大了。

    “不是人类就不行吗？！还是说你的设计不能让一个程序去做吗？！”

    就像布下的大网被重物压的下沉一样，屏障慢慢地扭曲着。

    “程序又怎样？幻象又如何？动画里的配角又算什么？”

    艾菲娜朝屏障举起拳头。

    “我是绝对不会……放弃！”

    左拳冲破了光的屏障，粉红色的光壁留下残渣被淹没了。

    “现在，我们就在这里！我们的意识也在这里！这就是现实！”

    艾伦继续前进和艾菲娜一起。

    “我想告诉重要的人，世界是更温柔的！”

    本应是存放狄丝特布伦的安座。到达中枢的距离还剩52公里。

    同一时间――地球・太平洋。

    破损的狄丝特布伦冲出大气层落在了海上，狄丝特布伦像水母一样浮在海面上。魔女帽下的眼部摄像机仰望着自己坠落的天空。

    太阳已然落山，夜空深邃广阔，星如莹水，满月照亮了一个人和一架机体。

    站在狄丝特布伦的魔女帽子上，赛莲对着月亮大喊。

    “啊啊！夏树――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    像吠叫一样哭着，即使嗓子嘶哑了也不停地叫着。狄丝特布伦也把眼部摄像机变成蓝色，发出驱动声。那听起来像是动物悲伤的哀鸣。

    那是一个静谧而神圣的空间，让人很难想象这是一个由机械组成的空间。树木生长，苔藓将周围涂成绿色。小河流淌着，阳光像太阳发出的一样从天上洒下来。中央有一座模仿神殿的白色圆形台座。

    墙壁的一角被炸飞，打碎墙壁的艾菲娜冲了进来。高跟鞋踩在小河上，溅起飞沫。艾菲娜转换为飞翔模式，变成了低空飞行。

    顿时，静谧的空间变成了代表入侵者的红色。但是艾菲娜低空飞行着，目标是基座。

    “即使是谎言！即使是幻象……我们――！”

    艾菲娜粗暴地着地，鞋跟把地面削出一道。地面上有一个圆柱状的东西一直延伸到艾菲娜的腰部。这是一个连接邻人的装置――

    艾菲娜朝她举起了右拳。

    “艾菲娜・伦音列瑟！艾伦=巴扎特……”

    和艾菲娜的动作同步似的艾伦落下身体……抛下眼泪的轨迹。

    “在现实中确实存在啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    艾菲娜的拳头接触圆柱的同时，电信号以光速传输到世界守卫的核心。显示在中枢电路上的电光文字从【拒绝(rejection)】切换到了【许可(permission)】。

    世界守卫的主系统接受了艾伦他们。变红的小行星渐渐安静下来，在地表发狂的世界树之蛇们再次潜入地下进入梦呓。

    艾菲娜站在底座上仰望天空，受到损伤的身体正在修复。驾驶舱内的艾伦也诧异地环视着自己的手和身体。

    “这是……”

    “看来进展顺利。”

    艾伦用鼻子呼吸，覆盖在肺部的不适感消失了。模糊的视野一下子变得清晰起来。试着活动了活动不动的腿，竟然抬起了自己的双腿。试着用靴子踩住地面，不仅是脚的机能，就连感觉也恢复了。

    艾伦放心地把头埋进座位里。他的眼睛里充满了泪水。

    “最后，得到了很厉害的奖励呢。”

    “辛苦了，先生。”

    艾菲娜微微颤抖着，艾菲娜所在的底座开始上升。

    完美一曲落幕的勇者和淑女……结束的时候到来了。

    载着女神的基座到达了地表。艾菲娜坐在树荫下休息，双手合十在膝盖上捧着艾伦仰面躺在她手里。

    “真累啊。”

    大气和绿色的星球，地球向外延伸。实在不像是被马里斯践踏过。蓝色的，美丽的……和重要的伙伴们，赛莲所在的星球。

    今后还会有人出生，他们会生儿育女，慢慢变老。这样持续的生命活动，还能持续多久呢？这颗星球，还会孕育出多少生命呢？艾伦恍惚间这么想着。

    “每次都这么乱来。”

    艾菲娜的声音很温柔。感觉就像初恋的儿时玩伴在温柔地对自己低语。安心之后，眼皮突然变得沉重起来。

    “……我有点困了。”

    一种是还想醒着，另一种是就想这样睡了。在两种烦恼中，艾伦迷迷糊糊地一会儿睁开一会儿闭上眼睛。

    “一定会有一个美好的梦。”

    在渐行渐远的意识中，艾伦想起了一件事。

    ‘去拯救所有哭泣的人。’

    自己究竟捧起了多少眼泪呢？

    自己和爱机可以休息了吗？

    去见心爱的她……可以吗？

    艾伦向远处的蓝色星球伸出了右手，眼泪随即自然而然地流下来。

    “鹤来，我止住了很多眼泪。”

    一边这么说，艾伦的脚一边……开始变成了“白色的石头”，逐渐变成和周围的底座一样的颜色。

    “我和艾菲娜两个人，能去见你了吗？”

    “一定能去。”

    意识逐渐钝化，但艾菲娜的声音听得清清楚楚。

    “最后……只有一件事，听好了，艾菲娜。”

    所以在睡着之前，一定要好好告诉他。

    “什么事？”

    艾伦想起了第一次见到她时的情景。只到鹤来的胸口，小女孩外形的智能机器人――

    刚开始的时候，我们吵了好几次架，每次自己都被小时候的玩伴骂。被赋予改造人类的身体之后，我们一起驰骋在战场上。即使失去所爱的人……也依然和我在一起。

    “因为有你，我才能战斗到今天。”

    艾伦的石化已经穿过胸口到达脖子。眼皮沉重，艾伦拼命地连接着快要中断的意识，编织着思绪。

    “真的，每天都很开心。”

    艾伦开心地笑了。最终无法承受沉重的眼皮，终于闭上了眼睛。

    “因为你一直……在我身边。”

    勇者将最后的话献给一直深爱着的月之女神。

    “我爱你们。”（原文是‘爱していたよ’，一般是对恋人告白的话语）

    艾菲娜用慈爱的笑容回应艾伦。

    “我也爱您。”

    闭上眼睛的艾伦咧开嘴，就在他安心地准备入睡的时候。

    “先告诉你，我也一样。”

    “！”

    艾伦惊讶地抬起眼睛。艾伦看到了令人难以置信的东西。

    和服配白大褂，梳着双马尾，细长的大眼睛让人印象深刻。那是真的不是全息影像。

    本应死去的儿时玩伴――鹤来博士，现在正坐在艾伦旁边。

    “鹤来？”

    艾伦对这突如其来的奇迹流下了眼泪。

    “战斗到这个地步，真的是个笨蛋。”

    鹤来梳理着艾伦的刘海，然后温柔地抚摸着艾伦的头。

    “好了……安心睡吧。我不会让任何人抱怨的。”

    泪水涌上眼眶，这次艾伦实在忍不住了。

    “啊……啊！”

    “你永远都是喜欢哭。真是个……爱哭鬼。”

    虽然泪水止不住，但是艾伦笑了。这是多么美好的人生啊。

    “好幸福啊。”

    似乎从所有的事情中解放出来了……艾伦终于睡着了。

    “多么幸福啊，对吧？”

    艾伦完全变成了石头。勇者回归牧羊人的瞬间，坐在艾伦旁边鹤来的身体也开始石化了。鹤来抬头看着艾菲娜说。

    “谢谢你，艾菲娜，让你陪着这家伙任性到最后。”

    “这是本机的意思。也是非常愉快、充实的日子。”

    “是吗？那就太好了。”

    鹤来像个恶作剧的孩子一样笑了，然后依偎在变成石像的艾伦上躺下。

    “不用设闹铃了。”

    红着脸摸了摸艾伦的睡脸，然后用双臂搂住她的脖子。

    “……你也不能熬夜……所以，”

    一边说着，鹤来也在艾伦身边睡着了。

    “母亲大人……晚安。”

    为了不吵醒两人，艾菲娜小声说道。同样，艾菲娜弯曲的双腿和鲜红的裙子也开始变白。

    把变成石头的两人凑到胸前，艾菲娜也闭上了眼睛。

    “我每天都过得很幸福。”

    在脑内记忆中再现的，是永远鲜明地发光的美丽的记忆。

    被艾伦和鹤来夹着一样牵着手的小菲娜。明明总是吵架，却绝不放开自己的手……爱着自己的两人。

    “三个人永远做着……幸福的梦吧。”

    就这样，艾菲娜最终成为了月之女神。怀抱着两个石像的巨大女神像被安置在神殿里。

    即使转世七次，月亮女神也会和牧羊人坠入爱河，并结合在一起。

    这是牧羊人――一个名为艾伦=巴扎特的军人。

    和把自己的分身托付给他的鹤来博士这个才女，还有一个继承了她的想法的名叫艾菲娜・伦音列瑟的人偶的故事。

    绝对会结合在一起的伦音列瑟超越了时间，超越了空间，甚至超越了次元……与他，达成了那个想法。

    在这个世界的月亮上，她成为了真正的月亮女神。

第十卷 最终章

    牧羊人今天也在做梦。

    绿色的星球又恢复了生机，人们似乎忙得不可开交。修理损坏建筑物的人，重逢了生离死别的家人的人。在荒野中耕耘、种下种子的人。

    也有人生气，也有人在哭，但更多的人在笑。

    梦中的牧羊人在世界上飞来飞去。飞越绿色的高山，渡过蓝色的大海，穿过万里无云的天空――

    今天也要去看看重要的伙伴们的情况。

    第二个少年和与他同样境遇的少女经营着咖啡店，咖啡屋以茶色为主，古色古香。

    少女设计的午餐板大获成功，无论工作日还是休息日都车水马龙。牧羊人温柔地守护着正在在仓库里盘货的少年。

    第二个少年突然环顾四周，感觉好像有人在附近。这时，店里露出银发少女的脸，少女完成了美丽的成长。

    “水久那，虽然没有开门，但是那边有客人。”

    那是这家店的另一个面貌。因为世间仍然有法律无法制裁的恶，所以第二个少年并没有把枪扔掉。表面上是经营小型咖啡店的青年店主，背地里为弱者执枪的执行人。

    “谢谢，我马上就去。”

    少年穿着围裙朝店里走去。牧羊人目送着他的背影。

    以前的部下们今天好像也很忙。

    光头少年现在是政府官员。

    一身黑色西装加墨镜，他穿着锃亮的皮鞋在水泥丛林中阔步前行。从要人警卫到处理海外琐事，什么都要做。是不是快积劳成疾了？

    日裔巴西少年经营海运业。

    在海上治安到处都不好的情况下，类似海盗的篡夺正在慢性化。他的工作似乎并没有保镖，今天也是在蓝色的大海的某个地方驾驶着战骑装。

    颚须少年竟然成了战骑装的教导官。

    他本来就很擅长教别人东西。据说是受了某人的启发，才懂得了培养后进的重要性。虽然不知道是谁，但好像遇到了好人。

    然后，和这三个人结婚的是第五个少女。

    牧羊人到他们家去串门，那是是一个带庭院的日式房屋。穿过瓦门，看见院子里有个穿着和服的美女在照看三个孩子。

    头发留长，垂到腰带的程度。右眼依然隐藏在头发之下，但是自身的气氛看起来和以前相比已经很柔和了。

    左手牵着一个皮肤浅黑色的女孩的手，用右手的假肢牵着一个眼神有些恶劣的男孩的手，她背上还背着一个用大拇指代替吸吮的婴儿。

    牧羊人注视着婴儿的脸，婴儿咯咯地笑了起来。第五个少女以为有人于是转过身去，最小的孩子伸出手好像有人在那里似的。

    “哎呀呀，你在和幽灵先生说话吗？”

    牧羊人轻轻地把食指竖在嘴边给孩子们看。

    第七名少年显得更加吃力。

    在广阔宫廷中，成百上千的宰相们至今仍在开会。坐在宝座上的是华丽的国家元首，他的身上穿着宫廷服。

    玉座的背面像照镜子一样看起来好像还有一个玉座。第七名少年穿着龙袍，目不转睛地看着堆积如山的报告书。

    牧羊人看着他苦笑起来。

    在文件数据上来回扫动的视线突然停了下来。头发变长了身上散发出与年龄不相称的威严。第七名少年长成了让人联想起年轻狮子的皇帝。

    “你，你，下一个问题是派遣非政府组织到印度的事情，你怎么回答？”

    背后有人说话。第七个少年小声地指示。

    “你那边还没搞清楚，改天再回答我吧。”

    牧羊人轻轻挥了挥手，离开了宫殿。

    第四名少女似乎又完成了一项伟业。

    牧羊人去国外有名的办公楼打搅，这是一座外观像西洋城堡的建筑。里面正在举行颁奖仪式，听说她又获得了世界性的大奖。据说这次制造了从培土到收割都能全自动完成的大规模农业机器人。

    牧羊人坐在空着的旁听席上。

    少女得到了黄金奖杯，还是戴着那副眼镜，但穿着礼服好像也化了妆。她也成长得很漂亮。

    第四名少女接过奖杯，高高举起手。

    “这是第三个！捕到了哇哇哇哇哇！”（neta小智的名台词‘Pokémon，gettodaze’ ）

    少女一叫，观众席上就响起了众人起立鼓掌的声音。

    牧羊人也一起鼓掌。

    牧羊人来到一处能看见海的山丘。

    这里孤零零地并列着两座坟墓，里面长眠着曾经守护世界的英雄和在背后支持英雄的女中豪杰。

    闭上眼睛，牧羊人为二人祈祷。随后慢慢睁开眼睛，离开山丘上的墓地。

    总觉得那两个人在背后对自己微笑。

    第六名少年今天也在战斗。

    在成为废墟的古城中，跪坐着机械制造的大恶魔。长发青年光着上半身在井里打水，然后从头上把水浇下。他摇了摇头，发梢溅起水来。

    和平就像大坝。哪怕是一个小小的龟裂，也能使其具备足以摧毁一切的脆弱性。他选择了作为调停者的未来。

    “好了，接下来是猪瘟吗？”

    第六个少年朝爱机走去。

    牧羊人也向他的反方向走去。

    牧羊人回到了自己曾经居住过的城市。

    在参观家电量贩店时，一个程序软件映入眼帘。黄色箱子上有猫的logo，厂名写着“ETARO”。

    据说眼镜少年开了一家以猫为名的程序公司。从店里的销售情况来看，想必应该是顺利的。

    这时，视线突然停留在电视栏目里的新闻上。

    ‘英国王室将迎来历史上首位日本女性，两人的第一次邂逅是在夺回欧洲的大作战中这件事也引起了很大的话题！’

    与金发碧眼的青年殿下相伴的年轻日本女性。那是曾经的第三个少女，现在已经成长得亭亭玉立了。

    牧羊人高兴地又露出了微笑。

    第八名少女是来拍全家福的。

    丈夫是摩托车店的店长，穿着平时不穿的西装看起来很拘束，牵着刚满三岁的孩子的手。另一方面第八名少女的体态稍微比以前好了一些，因为不停地帮女儿整理衣服，所以怎么也拍不了照，这让摄影师露出困惑的笑容。给人一种很疼爱孩子的感觉。

    “那就拍了。”

    摄影师把三个人收进镜框按下快门，男主人松了松领带，一副做完一件工作的样子。

    他突然把头转向一旁。

    “怎么了？”

    “没什么……我总觉得有谁在。”

    三人离开了照相馆，之后去百货公司给女儿买衣服，然后去稍贵的餐厅吃饭。感觉爸爸很累啊。

    牧羊人周游世界的时候，已经到晚上了。

    牧羊人在空无一人的海边仰望夜空。天空中，皎洁的两个月亮冉冉升起。一个是原本就存在于这个世界的月亮。另一个是忙忙碌碌地绕着地球旋转的月亮，那是自己沉睡的地方。

    伦音列瑟的守护今天也倾泻而下。只要那个月亮继续发光，怪物们就不会再出现。人们今天也在为和平而不懈努力。

    放羊的少年突然看向右手。自己半透明的手……有些像光的种子落在那里一样进入了里面。种子进入身体后，会变得更大然后消失。能感觉到自己的存在感又变大了，我想一定是又有人给自己送去了祈祷。

    牧羊人仰望月亮。他有些担心，便走向那些为他祈祷的人。

    漆黑的空间里亮着一道光，那是某个机器屏幕的显示内容。

    【Sleeping】、【Sleeping】、【Sleeping】……

    黄色背光，黑色字母，不断重复的闪烁着。但是――

    【Code，Selection！】

    显示内容突然改变了，紧接着……机器的驱动声开始在空寂的空间内响起。

    少女不知道那个女人为什么在笑。

    那里是夜之魔王降临的郁郁葱葱的森林中，少女用破旧的贯头衣裹住了身体。

    几天前，士兵袭击了自己的村子。一半的村民被杀，无法战斗的妇女和孩子们逃到这片森林时，自己第一次和她说话。

    她是一个晕倒后被送到村子里的旅人，据说来自遥远的远东。茶色的短发和自己蓬松的头发大不相同，起伏的胸部和腰部现在披着一件大外套。

    士兵来袭的时候，她竟然抢夺了钢之巨人，让大家逃到了这里。如果没有她，大家早就被赶尽杀绝了。

    少女问旅行者为什么能满不在乎。

    旅行者用少女无法理解的语言这样回答。

    “不害怕吗……问了这样的问题是吗？虽然不是害怕……但是比起那个，生气更强烈吧。”

    第一个少女晃了晃外套。

    藏在森林中的钢之巨兵，她一只脚踩在了战骑装上。

    “只有一架破旧的战骑装，只剩下一半的子弹。来袭的人估计有七架吧。”

    怎么办，更重要的是怎么办，她脑子里想的就是这个。虽然不想赢，但也不想输。这个少女经历过很多次让人产生毫无自信的修罗场。第一个少女担心地把手放在抬头看着她的自己的头上。

    “嗯，我也叫了同伴，总会有办法的。”

    就在这时，寂静的森林中传来直升机旋转的声音。灯光从空中照向两人，但是只有灯光和声音，其他什么也看不见。虽然不知道发生了什么事，但少女还以为是那些士兵又袭击了自己。其他村民吓得躲进了树林。每当灯光的光源接近地面时，它就会出现。

    从天而降的是三架巨大的直升机。其中还有一个很大的缝隙，仿佛是从什么都没有的空间里出现的光景。

    一个女人在灯光的映衬下走了下来。和旅人一样是一位美丽的东方女性，穿着商务套装。她踩着高跟鞋，穿过舷梯。

    “不好意思，九重，出了点麻烦。”

    女旅人轻松地搭话。但是在少女的眼里，她就像是连搭话都不敢的暴风雪女王。

    女王突然气氛变了，第九名少女用力捏了捏她的脸颊。

    “喂！”

    “这么多年都没有消息，然后好不容易接到消息就把我叫到这种边境！就算发邀请函，也只有你一个人不知道身在何处，没法发！”

    第一个少女说“要裂了！”发出一声惨叫。第九个少女说:“我要把它撕碎！”更生气了。看起来就像亲姐妹一样。

    第九名少女的身后，跑出几个拿着器材的人。一找到合适的空地，就开始摆放器材。

    “规模如何？”

    “只确认了战骑装七架步兵九人。啊，已经干掉了一个人还剩八个。只是在最后关头看到的，所以应该还有其他人。”

    “是雇佣兵变成盗贼了吗？真是饶了我吧。”

    说着，黑发女性斜眼看着贯头衣少女。

    “总不能置之不理吧？”

    部下们正忙着从直升飞机上拉电缆，广场那边搭起了临时帐篷。

    “嗯嗯，动画公司的社长有空吗？”

    “我宰了你啊，明天也是从10点开始，公司对外的活动就要开始了。”

    说着，她打了个响指。于是，一个更大的入口被打开了。

    “30分钟内完成。”

    打开大门只见一只单膝跪地的巨人端坐在那里。看到钢之巨人，少女倒吸了一口凉气。

    “好厉害！”

    那用红色和黑色涂成的钢铁巨人，那张脸像怪物一样可怕长着两只角。

    旅行者脱下外套扔掉，两人朝钢巨人的方向走去。

    “对了，请帖，我已经交给你了。”

    黑发女性把信交给了女旅人。

    “那个、赛莲呢？”

    “她和你不一样，不是居无定所的无业游民，应该已经寄到了吧？”

    “别这么说了，真是伤人啊。”

    面对这样的两个人，少女叫了起来。能帮助我们吗？

    黑发女子用少女也能听懂的语言回答。

    “已经没事了，你们有我们的艾伦科德保护。”

    少女确认似的低语了一声。

    “艾伦、科德？”

    女旅人继续说道。

    “是走遍世界的正义的军队，不过最近几乎没有什么出场机会。”

    两人同时转过头。

    看着她们那充满自信的表情……少女感到一股热流涌上心头。

    “我会用我们的全部来帮助你。”

    “所以你不要再哭了。”

    那是曾经拯救过这个星球的勇者的话语。即使各自走上不同的道路，勇者的意志也没有消失。仍然有继承那个的人。

    牧羊人一直站在穿贯头衣的少女旁边。

    他注视着两个坚强成长的背影，笑了起来。

    蓝色的大海和白色的沙滩。这里是某个国家没有多少居民的郊区。

    海边孤零零地矗立着一栋白色的房子。带栅栏的阳台上有着木桌和椅子各一张，房子后面有一辆小车。

    放羊的青年来到海边的一户人家。

    在他的梦境中，这是他最常去的地方。白色现代高级住宅，墙壁和室内装饰都是统一的白色。

    沙发上放着好几本素描本。从窗缝里吹进来的风摇晃着好几张看起来像是随便画的草稿。放在水族箱旁边的是白色海豹玩偶，旁边还放着海豚玩偶。一本日记本夹在两个布娃娃中间。

    家里电话的语音留言键正在发出红光，房主在工作桌上睡着了。

    牧羊人站在她身边。

    她美丽地成长，曾经稚气的容颜已经消失。

    第零个少女是世界闻名的绘本作家，教给孩子们梦想和希望还有其他很重要的东西，就是这样的职业。

    牧羊人站在熟睡的她身旁，想为她梳理头发，但是手指却穿透了秀发。那张睡脸很平静……是不是在梦中遇到了某个重要的人？

    牧羊人正要离开白色的房子。

    “夏树？”

    听到后面的呼叫，牧羊人睁大了眼睛。但是――

    “对不起，我按了门铃，但是没有人开门。”

    中年邮差从阳台的窗户探出头来。少女站起身，小跑着走向窗户。她打开窗户，签收了邮差送来的信。

    外面已经完全入夜了。今天晚上，月光更加耀眼。

    “今天也……哈哈。托你的福，我工作起来很轻松。”

    赤脚少女也光着脚走出阳台。仰望着月亮，露出温柔的笑容。

    “再见。”

    他捏着制帽点点头。

    目送邮差离开后，少女看了看信的信封。那是老朋友的请帖，信上写着【同窗会的通知】。

    少女想了一下。走到办公桌前，在日期处打了个O。然后又抬头望向窗外的月亮，双手交叉在胸前祈祷。

    “谢谢你今天也一直关注着我。”

    她这样祈祷着，牧羊人的身体里又有了光的种子。种子在体内闪耀然后消失……少女无垢的祈祷，就这样传达给了牧羊人。

    即使看不见他的身影。就像月亮常在天空中一样，牧羊人的灵魂也与少女们同在。它的话语，它的生存方式，一直活在少女们的心中。听着无形的声音，看着无形的身影，少女们今天也努力地活在今天。

    但是……正因为是那样一心一意努力的人，上帝才会想偏袒她。

    “我才是，要谢谢你。”

    正在祈祷的少女吃惊地睁开眼睛。

    听到自己的声音而惊慌失措的牧羊人。

    少女战战兢兢地把头转向声音传来的方向。

    然后……

    决不该相交的牧羊人的视线和少女的视线现在……交叉了。

    少女的眼中噙满了泪水……向他摊开双手――

    Thank you for everything。

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)