★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<女骑士小姐，我们去血拼吧！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    「麟一郎，我有个请求。」

    「怎么了，克劳？」

    她是人称「白百合骑士（Rouxauratum）」之人。

    虽是年仅十六岁的少女，挥起剑却无人能敌，其力足以一骑当千，且绝非单纯比喻或夸饰。她甚至可以与一千名重装步兵相匹敌。

    而她的美貌也是相当不凡，有如于战场绽放的大朵百合。她的长发一经风吹拂，就连敌军的双眼与心都会不禁深受其吸引。

    她是国家的荣耀，王都「亚德尔班」的守护者，也是最为虔诚与忠心的骑士（Rosebud）。

    其名为――克劳塞・露・柯特维克。

    闻名「魔法地平（seedsbed）」全土的女骑士如今――

    「那是和公主殿下有关的请求。也就是……呃……」

    正带着严肃眼神对我提出请求。

    对只是个普通高中生的我提出请求。

    「麟一郎……请你带公主殿下去JUSCO吧！」

    啥？你说JUSCO？

    在如此说道的克劳塞身后，可以看见一名躺在榻榻米上不断舞动手脚的公主。

    「JUSCO！JUSCO！快带妾身去JUSCO！妾身想去那里买东西，在美食街吃饭，去游戏区玩抓物机！JUSCO！JUSCO！快带妾身去JUSCO！JU~~SCO~~！」

    这是怎样？

    在祖国似乎因其美貌，而被称为「金凤花之女」的波公主(八岁)――在说出最后的JU~~SCO~~！」的时候，往我这里滚了过来。还把让她有如此别名的金发弄得乱糟糟的。

    「JU~~SCO~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    她又开始不断翻滚。

    别滚了，别过来，烦死了。

    「喔&#12316;JUSCO――位在遥远某处，据说到那里就能实现任何愿望的乌托邦……还有个伟大的海贼王把世上一切财宝都留在那里……」

    才不是。那里才不是那种地方。

    话说，公主到底以为JUSCO是什么样的地方啊？

    正当我傻眼地看着公主时，女骑士对我说了一句话――

    「怎么样，麟一郎。公主殿下也这么说了，你就带她去吧……」

    什么「你就带她去吧」啊。

    你也别太宠她了。

    窗外的天空，呈现天蓝色。

    五月下旬时会有的沉稳蓝色。

    女骑士与公主――自从这两个人来到这里，我的生活就变得非常吵闹。

    至于事情为什么会变成这样，应该需要稍微向各位说明一下吧。

    那是大约十天前的夜晚…… 

第一卷 第一章

    波公主：「妾身想在下次议会提出『以后「女骑士」就改称为「晤杀」』的法案，汝资得如何？」(注：「唔杀」是来自电玩中女骑士被打败时常说：「唔，杀了我吧」)

    克劳：「？属下不太懂您的意思，但总觉得这称呼中的意义似乎不太好……」

    1

    地点是大教堂西方的塔中，内部螺旋阶梯约中段的位置。

    (已经束手无策了吗……)

    人称「白百合骑士」的骑士克劳塞不甘心地咬紧牙根。

    「……公主殿下，请您解除属下的『骑士封印（Bud）』。」

    天空呈现着天空应有的色彩。

    那是这个季节特有的蓝紫色天空。天空受到魔力（Seeds）碎屑的蒸气影响，变得朦胧。缺了一半的太阳光线微弱，即使现在是正午时分，四周依然昏暗。

    从塔内的拱窗看出去，就能看见如此王都亚德尔班在十七月时常见的天空，以及战争引起的黑烟。

    联合王国的王都，亚德尔班。其中央耸立着一座同时也是皇宫的巨大教堂。这正是「魔法地平（Seeds bed）」里最为豪华、美丽，也是最有名的「伊苏大教堂」，又名「琥珀宫」。正因王都里有这座建筑物，这个国家才会被称作「伊苏神圣联合王国」。

    但其威容已成过往。如今的大教堂正不断遭受蹂躏。

    遭受绿肤亚人（Demi-human）――兽人的蹂躏。

    透过窗户俯视外头景象，就会被迫看见如此事实。蓝紫色的天空下，一团庞大军势包围了教堂，眼看就要蜂拥而入。其数约有四万人以上。

    所有兽人都有着如猪或野猪般的头，以及壮硕的巨大身躯，且都没有穿着铠甲，呈现半裸姿态，拿着的武器也是用圆木制成的棍棒。他们的模样可说是「野蛮」两字的完整体现。虽然约有半数兽人戴着角盔，但那大概不是作防具之用，而是单纯的装饰品。

    另一方面，大教堂的守卫却仅有一千八百人。

    守卫们手拿着剑，身穿铠甲，在装备上万无一失，然而面对数量是己方二十倍以上的敌人时，也只能采取守城战。而且兽人们的厚实皮肤比轻装步兵的皮铠坚硬，力气也大到只要粗壮手臂一挥，就能瞬间敲烂钢铁盾牌。所以双方在装备上的差距，实际上等于零。

    克劳咬牙望着眼前景象，对自己背上的少女提出请求。

    「请您解除属下的『骑士封印』，命令属下前往前线，与其他士兵们一同战斗。若有属下的战剑（Roseum）之力，也能还以兽人们一点颜色。还请公主殿下趁属下拖住他们时，独自从塔顶的――密室中的『大门（Gate）』逃走。」

    但――

    「不，妾身不允许汝这么做。」

    骑士背上的年幼少女摇摇头，耀眼的金发也随之摇晃。那是被尊称为「黄金氏族」的皇家血统特有的光辉。

    她正是伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人――波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森，目前八岁。

    又称「波公主」，或是「金凤花之女」。

    她既是皇家之女，也是女骑士克劳认定为「主人」的少女。

    年幼的公主动起双唇，以充满威严，难以想像她年仅八岁的语调说――

    「克劳塞，妾身不会解除『骑士封印』，不许汝离开妾身身边。」

    「您怎么这么说！为什么不答应属下的请求呢？」

    「妾身也很清楚汝之力量匹敌千人，但我方和兽人之间的兵力差距一目了然。事到如今，已无法颠覆胜负……吾之骑士、吾之挚友克劳，汝打算葬身此地吧？」

    「……！」

    克劳沉默不语。因为她的心思被看透了。

    与其以败者之姿苟且偷生，不如以武者之身迎接死亡――如此的脆弱心灵，遭到了公主的否定。

    「汝曾以骑士身分发誓，要将自己的生与死都献给主人吧？妾身绝不许汝&#8203;&#8203;不经妾身这主人同意就擅自死去。这是命令。

    随妾身来吧，克劳塞，和妾身一同生存下去。今后的日子一定是场比死亡更加严峻的战役……呵呵，汝要让妾身独自身处此等战场吗？」

    「公主殿下……」

    「而且――万一没能死去，成了敌方俘虏，肯定会遭受『如此待遇』喔……看看这个画面吧。」

    「？这……这是！」

    不久，两人走&#8203;&#8203;进密室中的「大门」，然后……

    2

    ――叮咚当咚。

    『――唰唰，喀哔……这里是平家镇公所环境整备课，在此向各位居民报告。本日晚上九点，三小时的累积降雨量已超过七十毫米。请各区当月负责人进行雨天巡视。』

    「那，我去看一下水田的状况。」

    目前时间刚过晚上九点，天空下着雷雨。这个镇上的每个家庭都设有镇内广播的扩音器(也就是「乡村常有的事之一」)，而刚才的广播，就是从那里传来的。

    总之，让我说说乡村的坏话吧。

    我――濑田麟一郎(十六岁)，不是很喜欢乡村。

    若问我为什么不喜欢，是因为我是日本的普通高二生。高中二年级的男生通常都很讨厌乡村。如果是旅行时来就算了，但说到要住在乡村，大多会觉得反感。因为年轻人就是种向往大都市的族群。

    这个镇叫做「平家镇」。

    是个岐阜县东部边缘山区里的小村庄，位于岐阜、长野、爱知三县县界附近――也就是被上述三县当作边境地区，可说是「超乡下」的乡村。

    总人口只有八百七十三人，和都市一间小学内的学生数量差不多。土地面积也很狭窄，仅仅四十一点六七平方公里，且几乎都是山、树林，还有河，可供人类居住和农耕的地方更是少之又少。

    但意外的，这个村庄也并非处于美丽大自然的环绕之下。山上有高尔夫球场，弄得森林像被剃刀刮掉了一块，而且长在山里的树都是人工种植的杉木。村庄的正中央有一条大河，河边盖了两间小工厂，两间工厂的烟囱二十四小时都冒着白烟。

    这正是实际上的乡村光景。并非所有乡村都在大自然怀抱之下，也并非都是极为美丽。

    常有人说「乡村的空气很清新」，那也全是骗人的。不仅有水田的泥土臭味，农田也散发着肥料的鸡屎臭，而且大家出门办事全靠汽车，所以废气也比都市还要多。山上还会飘来大量杉木花粉，让花粉症患者承受地狱般的痛苦，因此一整年都听得到空气清净机的运转声。

    说到「臭味」，就顺道想起了一件事。这个地方的厕所都是干式厕所，或是利用净化槽净化后，再排放到河川里的厕所。但这两种厕所都和一般人的印象不同，不会比都市的厕所臭上太多。若是古早那种设在屋外的传统旱厕就算了，最近的厕所技术真的很发达――但新建的房屋是例外。因为他们的化粪池里面没有会除臭的微生物繁殖，使得镇上意外的只有新盖的建筑会散发莫名恶臭。以上是关于乡村厕所的小知识。

    不过，此时此刻的我会讨厌乡村不是因为景色，也不是因为臭味。

    是因为我必须在雷雨交加的天气中巡视水田。

    在都市里，「我去巡田」这种话只会是个故意插死旗的笑话，但对乡村居民来说，就不是那么一回事了。下大雨时去巡视水田跟引水渠的水有没有满出来，是当月负责人(类似镇区会值日)的重要职责。我家不是务农，所以是去巡视别人家的田，但也不能因为不是自己家的就偷懒，不然会被附近居民联合制裁。没有什么奢华店家和游憩场所，却充满了义务、危险和街坊纠纷，这就是乡村。

    所以呢，总之就是乡村糟透了，都市棒呆了……呼，舒爽多了。不小心说了一大串跟乡村环境问题还有厕所有关的坏话。我认为自己这段演说挺不错的。总而言之，我身处于暴风雨之夜的乡村小镇。

    当我穿着雨衣和橡胶长靴，手中拿着手电筒，走在土径上时――

    ――两次反光。

    手电筒的光照到了某种东西，共发出两次反光。

    一次是银色，另一次是金色。

    (那是……人类？)

    银色光芒的来源是「穿着银色铠甲的人类」。

    金色光芒的来源是「金色头发的人类」。

    有两个人昏倒在土径上。

    而且还是一个美女，和一个美少女。

    3

    农村的土径边常会摆着推车。

    这也是「乡村常有的事之一」，但这次真的得感谢这里是农村。虽说对方是女生，但要背着两个女生走还是很困难，何况其中一人还穿着铠甲。

    「哎呀哎呀，麟一郎你真是的！又捡麻烦的东西回来了是吧？」

    看见我带回来的两个人，穿着和服跟传统围裙站在玄关的濑田留子(七十二岁)――也就是我奶奶，便皱起了眉头。

    「真是的，你从以前就老捡一些小狸猫啊怪鸟之类的怪东西回来。」

    「真嗦耶，既然都发现了，也不能放着不管啊。」

    尤其这次还是人。若是狸猫或怪鸟就算了，要是把人放着不管，事情反而会变得更麻烦。

    「哼……的确，既然都发现了，也不能不管。毕竟她们两个都是女生，我也能理解你想带她们回来的心情。真是的，小小年纪就这么好色。」

    「你也说得太难听了！我才不是因为那样才带她们回来！」

    说是这么说，我也不是完全没有半点邪念。

    昏倒的两人躺在推车上，其中「银色」那个应该和我一样十六七岁左右。她的及腰长直发被雨水和泥巴弄脏了，发色介于金色和褐色之间。肌肤白皙，五官给人些许严肃的印象，但相当端正，是个散发凛然气息的美女。

    而她身穿的则是铠甲。是闪亮的银色西洋甲胄。腰上也挂着同样的西式双刃剑。如果要用「简直就像一样」的句型来形容这样的女人，我只想得到一种词。

    也就是「女骑士」。

    她是个「简直就像女骑士一样」的女人。

    至于「金色」的那一个，可以形容她看起来就是个「公主」。

    年龄大约七八岁吧。虽然还很年幼，但她的美貌说得上是美少女――不对，是美幼女。即使她身上沾了些雨水和泥巴，还是掩藏不住那可爱的样貌。

    她那蓬松的波浪卷发是闪闪发亮的金色，肌肤则有如清澈透亮的白雪。她还穿着很多荷叶边，令人联想到婚纱的洋装，头戴嵌着五彩宝石的王冠――这正是「非常典型的公主样貌」。

    从五官来看，她们似乎都不是日本人，但除去这一点，两人在服装上依然不平凡。而且女骑士甚至佩了剑。

    冷静下来仔细想想，就觉得很不想和她们有所牵扯……不过，我要再次强调，她们可是美女跟美少女！所以我不小心就把她们带回家了。

    「真拿你没办法……我来帮她们换衣服，你就去那边房间把床铺好吧。真是的，你这个孙子老是弄一堆麻烦事回来。」

    奶奶碎碎念地把尚未清醒的两人抬进家里，在玄关替她们脱下湿透的衣服并擦拭身体，然后换上用来当作睡衣的浴衣。

    奶奶和我两个人一起住在这里，她的嘴巴很毒，个性也不是很好，但她至少心肠还不错，愿意照顾昏倒路边的人。

    她帮昏倒的两人换衣服时，我则是去空房间铺好床铺。我们家绝非有钱人家，但房子却是附带庭院的四房两厅一厨。房子因为宽敞而总是有空房间，也是乡村的少数优点之一。

    纸门另一头传来换衣服时发出的布料摩擦声，我拼命以理性压抑偷窥的冲动。

    大约十分钟后――

    「好了，衣服都换好了。不过，你果然是因为她们是自己喜欢的型，才捡她们回家的吧？特别是穿铠甲的那个，我看她长得跟你藏在桌子抽屉里的《瑞典巨乳天国，来自北欧的妖精们VI》DVD包装上的人一模一样嘛。」

    「我……我才没有那种DVD！还有，你这老太婆不要随便进别人房间啦！」

    「那你就藏得更隐密一点吧。先别管那些了，麟一郎，来帮忙把她们搬到床铺上。金发小不点很轻倒还好，我一个人搬不动瑞典女孩。」

    知道了啦。

    虽然这件事不重要，不过DVD里的女演员才是瑞典人，这个人可不是喔。奶奶你应该不是真的误会了吧？

    总之，我和奶奶一起把女骑士抬往床铺。

    搬动一个身穿浴衣的女孩，让我的心跳还是不禁加速了起来。触摸只穿一件薄薄衣物的女生身体本来就很令人紧张了，何况还穿着浴衣！因为浴衣构造的关系，要是一不注意，就有可能露出胸部或腿。

    「麟一郎，你搬头那边吧。从她背后抓着她双手上臂。」

    「好。」

    「顺带一提，常有人说上臂和胸部一样软呢。」

    「奶奶，你为什么要现在说那个！」

    「我只是刚好想到，顺便说说罢了。」

    就算是那样，也别在这时候说啊！而且这又不是一定会想起那种事的状况！

    我一抓住女骑士的上臂，就感受到一股柔软的触感……光滑的肌肤，以及有些柔软的脂肪。但却能感觉到里头有种肌肉的坚韧弹力。不愧是女骑士。原来如此，这就是她胸部摸起来的感觉……

    「……等等，不对不对不对！都是奶奶说了奇怪的话，害我乱想了啦！」

    「是吗，那还真是对不起喔。话说，你注意到了吗？」

    「？注意到什么？」

    「你仔细看看她的胸部。对喜欢大胸部的你来说可能有点可惜……总之这女孩的胸甲，也就是铠甲的胸部部分，是做成胸部曲线的形状对吧？而且尺寸还挺大的。」

    啊，这么一说，的确是那样没错。

    「那其实是灌水的。真正的模样和尺寸，完全不是你看到的这么回事。」

    咦？是吗？

    不过经奶奶这么一提……我不常看到女生穿浴衣的模样，不太会分辨，但她的胸部确实没有那么大。

    「帮她换衣服的时候，我顺道仔细打量了一下，所以知道这孩子其实没什么胸部……不对，跟普通的小胸部有点不一样。在高中当保健老师当到退休的我看得出来，这是有在做运动的女生特有的『运动胸』！是强健胸肌加上脂肪含量少的乳房那种，女运动家特有的小胸部！」

    「奶奶你够了喔！不需要做那种说明啦！」

    应该说，就算你解释了，我也不太懂啊。所以那到底是怎样的胸部啊？

    但奶奶刚刚的说法，确实让我想到了女骑士上臂的触感。果然「胸部的触感和上臂一样」这个论点是有可信度的吗？

    「无论如何，以社会观点来说都是小胸部呢。你要怎么做？要因为她不是大胸部，就不救她了吗？」

    「我怎么可能会那么做啊！就说你说得太难听了啦。我才不是因为她胸部大才出手救她。」

    「这样啊，那就好。既然这样，就快抬她去床铺吧，不要老呆站在这里。」

    会这样都是奶奶的错吧，都是因为你说些害我分心的话。

    我们为了些无关紧要的对话，多花了点时间――总之，我们把仍未清醒的两人抬到床铺上躺着。

    给访客用的床铺只有一组，只好让她们躺在同一张床铺上。虽然很挤，但总比下雨时还躺在泥泞里好吧。

    「呼……呼……」

    公主躺在床铺上&#8203;&#8203;呼呼大睡。安详的睡脸给人的感觉也和她的年龄相符。

    而女骑士则一脸痛苦地呻吟着。

    「唔……唔唔唔……」

    她的呼吸也很急促。而且有时还会大力扭动身体，不晓得是不是梦到被人追赶。

    「哎呀哎呀，瑞典女孩的睡相意外的差呢，而且表情还这么煽情。麟一郎，你看看她。」

    别叫我看啊！虽然我也觉得她的睡脸很煽情啦！

    先不管那个，女&#8203;&#8203;骑士扭动身体时，也稍稍弄乱了棉被。

    我半下意识地伸出手，想帮她盖好棉被……

    ――就在下一秒！

    「――唔，杀了我吧！」

    女骑士突然一声大喊。

    她瞬间张开双眼，以生硬的日文如此喊道。

    她怎么突然大喊？而且为什么是喊「唔，杀了我吧」？

    「你们打算『强暴』我对吧！就像『强暴女骑士类型的廉价色情游戏』那样！但我可是拥有无比骄傲的女骑士！与其承受强暴的屈辱，我宁愿去死！」

    这人在说什么鬼话啊！她刚刚是不是一口气说了三次「强暴」？

    好心救她，结果说的话却比奶奶还难听――而且，这个人刚刚自称是女骑士耶。

    「……你们听得懂我说的话吧？翻译石（Hippeastrum）的魔力应该有发挥作用才对。」

    翻译石？魔力？

    仔细一看，就发现她左手小指上的戒指正发出淡淡绿光。看来，镶在那只戒指上的宝石，似乎就是翻译石。起初还很生硬的语调，渐渐变得流畅起来――

    「啊&#12316;啊&#12316;怎么样，听得懂我说的话吗？」

    「呃，嗯……听得懂……」

    我不懂的不是「她说的话」，是她的「言行举止」。

    「听得懂啊，那就好――你们不要太小看我了！你们以为用这种绳子绑住我，就能封住我的行动吗！」

    「绑住？你说绑住是什么意思？我跟奶奶都没有用绳子绑住――」

    女骑士在我话说到一半时，趁机……

    「就是现在！」

    像是猿猴或怪鸟般跳出床铺――然后，用「绳状的某种东西」勒住了我的脖子！

    「哼，绑这么松还以为没问题，你们真是太大意了。结果，反倒让我把解开的绳子当作武器了。」

    「唔……唔唔……这个『绳子』是……」

    现在勒着我脖子的这东西是――！

    但女骑士完全不打算听我说话，继续说：

    「听好了！我正是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』――波莉莉法公主之骑士，克劳塞・露・柯特维克，人称『白百合骑士（Roux auratum）』！

    你们就保持现在这样，不要动。我不想太粗暴，但你们要是违抗我，我就直接勒死你。我可是骑士（Rosebud）――也就是受过高度战斗训练的军人。即使只用这么一条绳子，也能轻易夺取你的命。」

    王国？公主？骑士？她到底在说什么？而且不晓得是不是什么「魔力（Seeds）」的效果，有些词都会附注着小字进入脑海里。就好像我从一开始就知道那些词是什么意思一样。

    不管怎么样，她说「违抗她就勒死我」似乎是认真的。她稍微加强抓住「绳子」的力道。我的喉咙开始发出呻吟。

    「唔……唔唔……！等……等等！你也听我说一下……」

    「不用废话了！回答我的问题！这里是哪里？战斗――兽人们引发的叛变怎么样了？不对，更重要的是公主殿下在哪里！」

    「唔唔唔唔唔……公主她，就在那里……」

    「噢！公主殿下！没想到您就睡在一旁……但为什么穿着这种衣服？啊！你――该不会对公主殿下下了毒手吧！具体来说就是强暴！」

    「才……才没有……」

    她为什么要刻意提到强暴两个字？

    「你说不是？哼哼……其实你的意思是『咕呼呼呼，我还没下手啊。是「还没」哟』吧！你是打算拿公主殿下当人质，借机强暴我吧！还要威胁我若抵抗，就强暴公主殿下！唔……要是你那么做，即使是我，也只能乖乖被你强暴了……」

    所以这个人到底是怎么回事？她到底想要一口气讲几次强暴？

    「接着你就会说『咕呼呼呼，看来你知道自己该怎么做了吧』，而我就只能说句『哼，就随便你吧』被你强暴，但其实公主殿下早就被你的同伙强暴无数次，然后你就打算跟我说『咕呼呼呼，不愧是闻名遐迩的「白百合骑士」，不会那么轻易屈服呢。不过，看了这个，你还能维持理智吗？咕呼呼呼，看吧，你想守护的公主殿下……已经变成这样了！』对吧！你想做什么我全都知道！」

    「呃，我就说……」

    为什么她会以为我是会一直「咕呼呼呼」笑的人啊？

    这时，奶奶开口说：

    「麟一郎，机会难得，你就强暴她一下怎么样？我开始觉得这女孩其实很想被强暴了。」

    奶奶你别说些多余的话啦！事情被你搞得愈来愈复杂了！

    「总之，你先冷静一下！也先听我说话！你现在用来勒住我脖子的这条绳子――」

    这条宽五公分，长两公尺多一点的布绳……

    ――就在这时……

    「住手，克劳塞。」

    突然，响起了一道令人联想到鸟鸣或铜管乐器的声音。

    声音来自应该在熟睡中的公主。大概是被刚才的混乱吵醒了吧。而公主左手小指上那个叫翻译石的戒指，也同样发着光。

    「公主殿下，您平安无事吗！」

    「嗯，无需担心。比起那个，还有件更重要的事。吾之骑士克劳塞，放开那个人吧。」

    「可是……」

    「别管那么多了，放开他。他们恐怕是吾等的救命恩人，不得无礼。还有，克劳塞――」

    「是！」

    「汝的模样还真煽情啊。」

    「――！」

    太好了。

    女骑士似乎终于理解我从刚才就想说的那件事了。

    她拿着的并不是绳子。

    是「腰带」。

    是她身上浴衣的腰带。她并非被绳子捆绑，只是腰上围着一条固定浴衣的腰带罢了。

    由于她拿掉了腰带，理所当然地――就变成公主所说的「煽情模样」了！前面全露出&#8203;&#8203;来了！

    应该说几乎是裸体！她几乎全裸！而且她胸罩跟内裤都没穿啊！因为她的内衣全被雨弄湿，所以就连内衣也脱掉，直接裹上一层浴衣啊！

    (话说，奶奶刚才有讲到「运动胸」吧……光凭描述我也想像不出个所以然来，不过――)

    ……原来如此，就是指这种胸部啊。

    我懂了。应该说，我看得很清楚。原来这就是「强健胸肌加上脂肪含量少的乳房那种女运动家特有的小胸部」啊。

    另外，我也清楚看见了「微微露出肋骨线条的侧腹」、「有几块腹肌的纤细腰部」，以及「有如髭羚般的强健纤细大腿」。这些全深深烙印在我的脑海当中。

    岂止半裸，根本全身七成裸露的女骑士一察觉我的视线，就满脸羞红得连耳朵也是一片赤红――

    「你……你别看啊！」

    然后发出尖声怒吼。

    正常来说，应该会立刻放开腰带，掩盖浴衣敞开的部分吧。但真该说她不愧是个骑士，一个受过高度训练的军人。

    ――叽！

    她反而更勒紧了我的脖子。

    她用力拉紧了绕在我脖子上的腰带。

    我的意识渐渐远去，视野就这样变成一片漆黑……

    4

    ……话说回来，以前的漫画里在有人昏倒时，都会加进「叽~！」的拟声词。跟刚才脖子被勒紧时的声音一样呢。

    说起来真是讽刺。没想到会因为把昏倒的女孩带回来，害自己被她弄昏。

    「唔……唔唔，唔……」

    幸运的是，我不到十分钟就恢复了意识。当我睁开眼皮――

    「哎呀，好像醒了呢。」

    就看见身穿浴衣的公主，正面带微笑地待在我面前。日光灯的光照在她的头上，使蓬松的金发发出耀眼反光。

    「你是……？」

    「汝说妾身？妾身是伊苏女王安娜托莉亚之女，神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森，今年八岁。」

    波莉莉……后面是什么？

    「这个名字是『拥有以亚德尔班为领地的佳森家继承权之女，波莉莉法』的意思，但汝等是妾身的救命恩人吧？那么，就允许汝等简称妾身『波公主』，算是一点小礼。」

    我不懂这哪里算礼物。

    不过，这位波公主似乎就是女骑士自报名号时说的「闻名遐迩的『金凤花之女』――波莉莉法公主」。

    的确，这头耀眼金发和她娇小可爱的模样，确实会让人联想到金凤花。她说自己八岁，以学年来说差不多是小二吧。

    「今后还请多指教。对了，异邦人，汝名为何？」

    「啊，嗯……我叫濑田麟一郎，十六岁，目前读高中。」

    因为公主报上了年纪，使我也不小心跟着她这么做。

    「嗯，麟一郎是吗，真是个好名字……应该算是。因为是异邦之名，妾身不太懂。总之，吾之骑士似乎无礼了是吧？该如何向汝等赔罪呢？不过，其实她并无恶意，希望汝等能原谅她。」

    「是吗？」

    「嗯，她全是为了妾身好，才会那样……在来这里之前，妾身让她玩了『强暴女骑士』类型的廉价色情游戏，也是她那样的原因之一。因为游戏的影响，她以为自己被抓了也会被强暴。那似乎已完全变成她的心理创伤了。」

    那什么鬼理由啊！原来是因为那样，她才会那么害怕啊。真是给人添麻烦。

    「她有没有跟游戏里的女骑士一样，说『唔，杀了我吧』？就是所谓『唔杀系女骑士』会说的话。」

    她有说。她有说「唔，杀了我吧」。

    「吾之骑士平常没在玩色情游戏，所以对这种事没有免疫力。若平常就让她玩强暴类型的色情游戏……」

    重点在那里吗？

    「克劳塞，汝也向他们道歉吧。」

    「遵命！公主殿下。麟一郎，刚刚那样对你，真是对不起。希望你能原谅我……」

    依然身穿浴衣的女骑士说着便双膝跪地，深深低下头。

    她把双手和额头都贴到榻榻米上――也就是所谓磕头谢罪的姿势。

    嗯……虽然不知道她们来自哪个国家，但看来外国也有这种道歉方式呢。

    「怎么样，麟一郎，吾之骑士也像这样跟汝道歉了。这姿势叫做『地海谢罪』，是吾之故乡伊苏神圣联合王国王都亚德尔班的传统道歉方式，用来表示最为诚挚的谢意和反省。汝愿意原谅她吗？」

    「啊，呃，嗯……道过歉就算了，我原谅她。」

    「喔，这样啊！差点被勒死还能用一句『道过歉就算了』把这件事放水流，真是个滥好人――不对，是心地善良的好人。」

    ……她这么一说，我开始觉得不该原谅女骑士了。

    「克劳塞，汝也重新向他们做一下自我介绍。」

    「遵命……我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』――波莉莉法公主之骑士，克劳塞・露・柯特维克，十六岁，人称『白百合骑士』。

    我的名字是『出身柯特维克家，握有部分继承权的女性骑士克劳塞』的意思――但你是吾主的恩人，而且我还给你添了麻烦……作为赔偿，你就简称我为『克劳』吧。」

    女骑士克劳边报著名号边抬起头――她满脸羞红得连耳朵都红了。感觉实在不像是「白百合」。

    而且，她还眼眶泛泪地瞪着我，忿恨地发出「唔&#12316;！」的声音。

    「唔唔~~！」

    「麟一郎，也请汝原谅克劳塞的脸红成这样吧。她仍在为被人看到裸体一事难为情。」

    我想也是，那的确挺难为情的。

    只要阖上双眼，那时的情景就会鲜明浮现眼前。那个运动胸和结实的身体……

    「你别给我闭上眼！不要试图回想！唔……我果然应该把你勒到失忆才对！」

    「对……对不起啦！是我错了！」

    总之，我跟女骑士克劳正在像这样争吵时――

    「你们别再吵了！现在都半夜了！」

    奶奶从厨房拉开纸门，走进房间。

    还端着放有茶和点心的盘子。

    「我泡了茶。接下来就让我来问你们一些事情吧。」

    5

    我们拿出茶几放在房间中央，悠哉喝茶。

    「哎呀，祖母女士，这点心不是糕饼类的吧？」

    「这是奈良腌甜瓜跟米糠腌芜菁。这一带的人，都是拿酱菜当茶点。」

    这也是「山中乡村常有的事之一」。我觉得这种风俗习惯不是很好，毕竟吃太多盐可能会得高血压。

    但波公主似乎很中意，专心地在啃那些酱菜。

    「喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋喀滋……嘶嘶，喀滋喀滋喀滋喀滋。」

    途中的「嘶嘶」是她喝茶的声音。

    而女骑士克劳则是连喝茶时也一直瞪着我。一样泛着泪，满脸通红。

    「唔唔…………！」

    她的气势相当逼人，非常恐怖。

    总之，借着喝茶和吃点酱菜稍微喘口气后，奶奶就提到了重点。

    「呃，小不点叫小波，高个子的叫克劳，对吧？你们为什么会昏倒在那种地方呢？」

    说得也是。这是很精准的提问。我也很在意这件事。

    「嗯，这事说来话长……喀滋喀滋喀滋喀滋。」

    波公主，你别再吃酱菜了！好好把事情讲清楚啦！

    「其实吾等……利用『大门』的术法舍弃了故乡，逃亡至此地。」

    「『大门』的术法？」

    「嗯，那是一扇通往异世界的门。虽然建造起来既麻烦又花时间，但在吾等的世界里，这种技术并不稀奇。大教堂的塔里就藏着一座给上位者逃走用的小型大门。

    吾之故乡――伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，原本是座和平的美丽都市。可有一天，『黑暗森林（Quercus）』的兽人们却突然发起了叛变。『黑暗森林』是联合王国里有魔物和亚人居住的地方。兽人势力扩张得相当猛烈，最后终于连王都也受其侵攻……现在，吾之故乡肯定已被野蛮的兽人们毁灭了吧。」

    「这样啊，那还真是糟糕……没想到瑞典居然发生了这种大事。」

    不是那样啦，奶奶！我说过好几次了，她们跟瑞典没有关系！

    话说我从一开始就多少察觉了某件事，而公主刚才的话，让我确信了就是那么回事。

    我开口向波公主确认。

    「也就是说，你们是从异世界来的？」

    有骑士、公主、兽人，还有魔法――这些人是从那么奇幻风格的世界来的？

    对于我的提问，公主大大点头，说了声：「嗯。」

    「汝的理解速度很快，真是太好了。吾之世界名为『魔法地平』。吾等过于急着逃亡，结果以不完全的术法使用了『大门』，连『大门』是通往哪个世界都不知道……吾等受到空间转移的冲击昏了过去，最后漂流到了这个世界。」

    原来如此，是这么回事啊。

    她们突然来到陌生的世界，想必心里也很不安吧。

    「喀滋喀滋，喀滋喀滋……这个真好吃耶，还有吗？」

    ……不对，好像也没有很不安。她的态度感觉不像事态严重。

    但我姑且还是说点安慰她的客套话。

    「这样啊，看来你们遇上了不少麻烦事呢。这里是地球上一个叫做日本的国家。接下来要面对不同的习惯和文化，或许会很辛苦，不过如果有什么我能帮忙的――」

    在我说完「我可以帮你们」之前，公主突然大喊：

    「居然是地球上的日本！汝说的地球，是指『球面地平（Sphere bed）』吗？就是大地呈现球状的那个世界！」

    「是……是啊……我是不知道『球面地平』这种称呼，不过地球确实是球状的。」

    「嗯，那就不会错了。因为无数异世界中，也只有『球面地平』的大地是呈现球型的有趣模样。」

    真的吗！没想到异世界人居然把我们居住的世界看作「长得有趣的世界」。有点受到打击。

    「这样啊，没想到这里就是『球面地平』的――地球&#8203;&#8203;上的日本啊！真是太幸运了。看到家具和房间的感觉很日式，妾身就觉得会不会是这样了。这根本是天意啊……」

    「波公主，原来你知道有日本这个国家？」

    「当然知道，毕竟日本跟吾国――伊苏神圣联合王国有邦交。」

    「邦交？跟异世界的国家有邦交？我可是第一次听说伊苏这个国家啊。」

    「什么？汝说不知道吾等伟大祖国？吾等有在爱知万博『伊苏馆』展出，不是吗？」

    不，我从没听说这件事。

    是说，她讲的「爱知万博」是指二五年的「爱・地球博」吗？这种说久也不是很久以前的事情，根本也不知道是不是她捏造的啊。(注：「爱・地球博」是二五年日本国际博览会的简称。)

    「王国的使节团想带便当进去却被阻止，进而演变成大骚动一事，至今仍流传于国内。」

    那种事情没必要特别流传下来吧？

    「话说回来，大教堂大厅里还有纪念参加万博的『森林爷爷Morizo&#8203;&#8203;与森林小子Kiccoro』跟『宇宙星丸』的雕像呢。」(注：宇宙星丸为一九八五国际科学技术博览会的吉祥物。)

    是不是有什么奇怪的东西混进去了？先姑且不论森林爷爷跟森林小子。

    「但是，大教堂现已被兽人们攻陷，雕像不可能没事。那群野蛮之人，肯定夺走了那些美术品。」

    说到底，那些雕像算美术品吗？抢走那些东西要干嘛？

    「总之基于上述原因，吾等伊苏神圣联合王国和日本有邦交。不对，不仅如此，日本还是妾身向往之国！俗称的『Cool Japan』！妾身很久以前就想来日本看看了！」

    真的假的？真令人难以置信。不过被人说向往自己的国家，感觉当然是不坏啦。

    「题外话，方才克劳塞做的吾国传统道歉方式――地海谢罪，其由来是日本动画导演在造访亚德尔班时，以那种姿势为自己做的烂片道歉。『地海谢罪』的『地海』就是取自其片名。」

    这由来……算是挺近期的事情耶！不对，那部电影上映时间是二六年，所以跟万博一样说久也不是很久。可是也没有久到可以变成传统啊！

    顺带一提，女骑士克劳原本依然满脸通红地发出「唔唔~~！」的声音瞪着我――但她因为对话中提及了自己名字，突然回过神来。

    「啊……糟了，公主殿下！若这里是『球面地平』的日本，就成问题了。兽人或许会发现我们。」

    也对，经她这么一说，我也觉得确实是那样。

    虽然伊苏这个国家我听都没听过，但既然双方有交流，她们就有可能被人找出来。

    若兽人派追兵过来，她们就要单凭两人之力――不对，实质上要靠克劳独自应付兽人。那肯定比待在原本的世界还要更危险。

    「属下认为，我们应该尽早前往其他世界。」

    不过，波公主却默默摇头。

    「不，克劳塞，妾身不逃。」

    「――！为什么不逃呢，公主殿下！您正身处危险当中啊！」

    「妾身已经厌烦四处潜逃的生活了。反正不论藏身哪个世界，会被找到时，还是会被找到。而且，妾身是皇家之女。总是放眼未来，是继承皇家血统之人的义务。幸好日本居住着麟一郎和祖母女士这般愿意帮助陌生吾等的热心人士，乃不幸中之大幸。」

    「……您这么说的意思是？」

    波公主高声宣告。虽然她是年仅八岁的女孩，态度中却带有皇家血统养成的威风气度。

    「所有人听好了！伊苏女王安娜托莉亚之女，神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森在此宣告，妾身将以此日本之地，作为复兴吾等王国之踏脚石――此时此刻，伊苏神圣联合王国流亡政府在『此地』成立！」

    「噢！公主殿下！真是何等凛然……！属下就等您这句话！」

    女骑士克劳喜极而泣。

    我跟奶奶则是面面相觑。

    波公主说「流亡政府在『此地』成立」……

    「喂，公主，你说的『此地』，具体来说是哪里？该不会是这间房子吧？」

    「麟一郎，妾身正说到重点处，别出言妨碍。吾之骑士克劳塞・露・柯特维克，待王国成功复兴，妾身便任命汝为本国初代宰相。」

    「噢，何等荣耀……！属下深感光荣！」

    先别说这些了啦！回答我的问题啦！

    「嗯？怎么了，麟一郎。哼哼，难不成……汝在意吾等待在此地，兽人们的追兵也会入侵这间房子吧？」

    不，我不是在意那件事――不过，这部分确实也挺令我在意的。

    「汝担心就凭全由纸门和玻璃窗构成的日式房屋，无法在追兵来袭时彻底保护妾身是吧？真是为人着想……」

    不对，完全不是那么回事！我是担心你们会不会把我跟奶奶也卷进纷争当中！

    「不过，汝等无需担心。妾身有克劳塞在。她可是闻名天下的王都头号骑士，战剑一拔便能真正一骑当千的『白百合骑士』。」

    「公主殿下，您过奖了……」

    克劳被夸得害羞起来了呢。

    「克劳塞非常优秀，因为她可是成功带着妾身逃离战场的人。妾身从没在日本的色情游戏中见过任何能达成『带着公主逃离受到兽人侵略的城市』任务的女骑士。」

    因为那是日本的色情游戏啊！

    「女骑士通常都会在准备逃离的时候被兽人包围，说完『这里就交给属下，请公主快逃！』后便孤军奋斗，但最后绝对会被抓起来强暴。不过，她却成功逃离了。这或许是女骑士史上首次出现的壮举。汝知道她有多优秀了吗？」

    用不着说得那么具体！你明明是个异世界的八岁公主，为什么会这么熟悉色情游戏啦！

    「啊啊，公主殿下您过奖了……」

    克劳你也别再说过奖了。不要被人这样称赞还那么开心啦。

    「总之，波公主，好好听我说话！听好了，首先――」

    「……啊！看来刚才的奈良腌甜瓜有加酒呢，妾身开始想睡了。应该说，今天发生太多事，已经累了。妾身要睡了……呼&#12316;呼&#12316;」

    喂！别装傻！不要硬是装睡啊！

第一卷 第二章

    波公主：「虽然这样很像在挑毛病，有点过意不去……但妾身对于麟一郎的吐槽感到些许疑惑。他对御宅哏的应对方式太过正确，感觉不太像在乡村长大的人。这样不是和本作以乡下作为舞台的设定互相矛盾了吗？」

    祖母：「放心，这部分其实是伏笔。」

    1

    「――昨晚发生了这些事情。」

    隔天，学校午休。

    窗外是一片澄澈的蓝天，和煦的阳光照耀着大地，微风吹动树木的绿叶，仿佛昨天根本没下过大雨。

    这里是县立平家高级中学。

    这间学校坐落在与镇中心有小段距离的半山腰上，学生人数仅有九人。不是一班或一个年级只有九人，而是全校只有九人。一年级三人，二年级四人，三年级两人。完全是乡村地区才会有的小规模。

    而我们二年级的教室，就在这种学校的小小木造校舍一角。

    我在教室里边吃着便当，边聊着昨晚的事情。

    「之后波公主就装睡到真的睡死，连女骑士克劳也跟着睡了。其实她们很累了吧。真是的，被她们搞得鸡犬不宁。」

    应该是累坏了。女骑士跟公主到早上都还没醒来。

    因为这样，我们还没决定该怎么处理她们的事情，但奶奶说如果她们愿意帮忙做家事，那让她们暂时住下也没关系。当然，也要她们有那个意愿。

    「哼，是喔……」

    隔壁座位的小宫不知为何一脸烦燥。

    宫藤美耶――通称「小宫」，是座位在我隔壁的女生。

    她原本就是个很没耐心，总是心情烦躁的女生。但很神奇的是，我一提到其他女生，她脸上的烦躁就会更加明显。这是类似她「从以前就有的习惯」。

    「也就是说，阿麟你不只看到女房客的裸体，以后可能还要跟她同住一个屋檐下吗？」

    「嗯，就是那么一回事……可是，看到她的裸体又不是我的错，而且一起住跟看到裸体这两件事没有关联吧？」

    「哼！这可难说！」

    你这反应是怎么回事？为什么会有这种反应啊？

    「总之，我不太赞同这件事。居然要让那种人住下来。」

    「你为什么反对啊？……喔，是因为兽人会冲着波公主和克劳打过来吗？我也不是不在意这件事啦，不过克劳好像很强，而且日本也有警察跟自卫队，应该用不着那么担心吧。」

    「我不是那个意思啦！」

    「？那你是什么意思？」

    「就……就是，那个……我对阿麟你……」

    ――就在这时……

    教室的窗户突然喀拉喀拉地打开了。

    「麟一郎，你在这个房间里吗？」

    「克劳！你怎么跑来学校了？」

    真是说曹操曹操就到。

    出现在我面前的人是克劳，也就是女骑士克劳塞。

    她穿着昨天在路边找到她时穿的那件铠甲，腰上挂着她的配剑。铠甲上的泥巴似乎早上就洗干净了，银色的表面发出了耀眼光芒。

    小宫看见克劳后，依然一脸烦燥地开口问：

    「阿麟，她就是你说的女骑士吗？哼，长得挺漂亮的嘛……」

    嗯，是啊，她长得很漂亮。

    应该不只铠甲清洗过，她自己也洗过澡了吧。她的长发柔顺飘逸，肌肤光滑剔透，还飘来了一点洗发精跟肥皂的香味。看起来比昨天看到她时还美。

    先不管这些――不知道为什么，克劳满脸通红。

    和昨晚一样连耳朵和后颈都染成红色的她……

    「……唔，杀了我吧！」

    说了句听过好几次的话。也就是波公主说的「唔杀系」。

    「怎……怎么了，克劳？你的脸为什么红成这样？」

    虽然她突然冒出一句很异常的话，但不知为何，我觉得克劳像这样红着脸时莫名可爱。

    「……嗦！我才没有脸红！比起那种小事，麟一郎……我们下了个重要决定，所以我来通知你。」

    「重要决定？」

    「没错……我生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班。侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』――波莉莉法公主之骑士，克劳塞・露・柯特维克，十六岁――」

    克劳的脸更加赤红，几乎是泛着泪在瞪我――但却微微撇开视线，避免和我对上眼。她以如此复杂的表情大声说道：

    「等等就要和麟一郎结婚了！」

    「……什么？」

    会不会是我听错了？

    克劳好像说要跟我结婚……？而且还是等等就要？

    「我说克劳，你那是什么意思――」

    可是克劳完全不给我问问题的时间，用力抓住我的手。

    「跟我来，麟一郎！现在就回家办婚礼！」

    「呃……喂！到底是怎么回事啊！」

    她直接拉着我的手，奔向教室外头。

    「啊！你等一下啊，阿麟！」

    小宫咬牙切齿地看着我们。

    2

    我们离学校愈来愈远。

    克劳拉着我的手，一心一意地快步前往我家。她戴着金属护手抓我的手腕，有点痛。

    能跟美女牵着手(？)走路，原本应该是件很开心的事情，但这实在是……而且她走得太快，我的脚也累了。

    「喂，克劳，你该不会想用走的回家吧？」

    虽说在同个镇上，但我家距离学校挺远的。虽然没有远到不能走，但平家镇是位于山中的小镇，到处都是山坡路。

    所以平常我都是坐公车上下学――可是，这个时间根本没有公车。公车一天只会来学校前面两次，分别是早上和黄昏。也就是「公车一天来两次」(※我刚刚想到的原创标语)。

    「而且，你到底是怎么来学校的？你该不会是先搭车到比较近的公车站，再从那里走来学校吧？」

    还是说，她直接从家里走来？还穿着这身铠甲？

    「？你在说什么傻话？才这点距离，我当然是用跑的过来啊。」

    这回答超乎了我的想像。

    「跑的？穿着这身铠甲跑？」

    「这是秘银制的铠甲，比铁坚固，却很轻盈。」

    是吗？昨晚我帮奶奶一起收拾脱下的铠甲，那可是很沉重的金属块耶。

    「麟一郎，别再废话了，快走。你为什么走得那么慢？难不成……你不想和我结婚吗？」

    才不是，我只是体力不够罢了。

    当然，我也没有想跟克劳结婚。就算她再怎么漂亮，我们也才认识第二天，这么快就说要结婚，还是太突然了。

    「你为什么那么想跟我结婚啊？」

    「――！你……你怎么能这么说！若不是吾主的命令，我也不想这么突然就结婚……！」

    「命令？你该不会是受到波公主命令，才要结婚吧？」

    「没错，你必须跟我进行政治婚姻。」

    居然直说是政治婚姻了！真干脆！

    但是，跟只是高中生的我结婚，到底能有什么政治利益？

    「我们从你祖母那里打听了关于日本入国管理法的事情。流亡者要以简单程序合法居住日本，似乎需要和当地人结婚。」

    居然是因为那种理由！你们是偷渡客吗！而且这才不叫政治婚姻，这是以取得国籍为目的的假结婚。

    「那真是太可惜了，克劳，日本法律规定男性未满十八岁不得结婚。再说，我跟你结婚，也不能处理公主的部分啊。」

    「这点也不成问题。我们请祖母女士调查过了，在有邦交的日本，也可适用伊苏神圣联合王国的部分法律。我国不论男女，都是十六岁就能结婚，而且骑士和主人是被当作没有血缘的姐妹。所以我结婚的话，公主殿下也能合法待在日本。在法律上完全没有问题。」

    原来是这样啊……不过，一个从异世界来的女骑士居然在跟我谈法律，总觉得真是怪到不行的事。

    「我知道法律上不会有问题了……可是，你甘愿这样吗？居然就因为是公主的命令，就不管自己的意愿结婚。再说，就我看来――」

    「哎呀，你别嗦了！事情已经决定好了！再说，我才没有违背自己的意愿……」

    什么？

    克劳刚才的说法，听起来就像她真的喜欢我一样……

    「总之快跟我来，麟一郎！用跑的！」

    「呃，好……」

    克劳抓着我的手，在四处都是山坡路的小镇中跑了起来。

    不知为何，还泛红着脸。

    ――她突然跑起来，大概是想掩饰自己的害羞吧。

    3

    「呼……呼……呼……呼……！」

    短短十二分钟后。

    我被克劳拖着跑到家了。感觉心脏快要爆开了。

    波公主面带微笑地在客厅迎接上气不接下气的我。

    「噢，克劳跟麟一郎，汝等回来啦。」

    「是的，公主殿下。属下回来了。」

    「呼……呼……呼……！呼……呼……呼……呼……呼……！」

    「哎呀，麟一郎，汝看起来很喘呢。喔&#12316;难道汝想到要跟克劳塞结婚，就兴奋起来了吗？过去日本人曾把『好萌』跟『好兴奋』说成『喘喘』，虽然最近不常听到了，但汝现在应该就是处于那种状态吧。真是太好了呢，克劳塞。」

    「啊！原来如此……经公主殿下这么一说，属下终于懂了。麟一郎在回来的路上一直喘气，都不说话，属下还以为他不想结婚……原来是这样啊，太好了。」

    你们两个，不要随便解释别人喘气的原因啊！

    而且，克劳你那句「太好了」是什么意思啊？你为什么一副放心的模样啊？

    「呼……呼……！哈……哈……哈……！呼……呼……呼……呼……！」

    我有很多话想说，但还没调整好呼吸。到现在还是喘不过气。

    我先努力调息一段时间，不久后――

    「呼……呼……哈……哈……哈……呼……呼……喂！公主！你这是什么意思！」

    我终于能说点话了。

    「嗯？汝说『这是什么意思』是指？」

    「我是指克劳的事情啦！硬逼她结婚，不是很奇怪吗？」

    「没办法，这也是为了复兴伊苏神圣联合王国。结婚是在日本建立吾之祖国伊苏流亡政府的必要手续。」

    「我懂这个道理……但也要看当事人的意愿吧？就算你是公主，也不是下什么命令都无妨啊。你居然逼她结一场她不想结的婚。」

    「汝在说什么？克劳塞也愿意接受这场婚姻喔。她很高兴能和汝结婚！」

    真的吗？

    「汝说是吧，克劳塞。」

    「是！属下深感光荣。」

    如此回应的她，眼中没有一丝迷惘。看起来不像在说谎。

    那么，克劳她果然喜欢我吗？经她们这么一说，我也觉得克劳从刚才开始就一直是那种反应……

    难不成――我这个没什么特色的乡村高中生，在异世界里算是美男子吗？这样啊……嗯，嗯，这真是充满幻想，又充满希望的一件事。

    「属下居然能对公主殿下和复兴王国有所贡献……属下克劳塞身为骑士，对此实感无比幸福。」

    ……什么嘛，原来是这样。

    她愿意结婚不是因为喜欢我，而是对公主与王国的忠诚心所致啊……呃，没有，我早觉得会是这么回事了！我才不觉得可惜！我才没有误会！

    「既然这样，那我还是反对这桩婚事。这样克劳不是很可怜吗？」

    「我……我才不可怜！伊苏骑士以为主奉献为乐！所以，要和你结婚一点也不可怜！」

    「我就是不喜欢那样啊！」

    而且，她这样讲，好像反倒强调了「其实心里很不愿意」的感觉。

    这时波公主插嘴道：

    「麟一郎……的确，这是政治婚姻。但妾身也希望吾友克劳能够幸福。妾身几经思考，才选汝作为她的结婚对象。第一眼见到汝时，妾身就看见汝的眼中有着耀眼光辉，如此这般这般那般那般……」

    「想好自己要讲什么再说啦！」

    搞什么啊，那个「如此这般这般那般那般」。到中途为止都还讲得煞有其事，害我差点就当真了。

    「妾身可不是嫌麻烦，才就近找麟一郎喔。」

    果然是那样。原来就只是那种微不足道的理由。

    「再加上克劳塞也因为昨晚被汝看见裸体，似乎有又好像没有以异性的眼光看待你，然后就如此这般这般那般那般的。妾身觉得以『既然都看到裸体了，就要负起责任』的理由结婚也不错。汝说是吧？」

    什么「汝说是吧」啊。又用这种容易引人误会的说法。

    而且她这么说，意思是克劳是因为被我看到裸体，才会喜欢上我吗？再怎么说，也不会有这种女人吧。你说是吧，克劳？

    「…………」

    克劳？你怎么又满脸通红了？

    「………………………………」

    嗯……？克劳，你怎么了？克劳小姐？

    「喂，克劳……」

    我一出声搭话，她就突然回过神来――

    「――！麟一郎，你可别得意忘形了！唔，杀了我吧！」

    她以双手用力把我推开，发出「砰」的声音。

    不对，不是「砰」，是「喀锵」才对，因为她戴着金属护手。无论如何，就是非常痛。身为女骑士的她力气很大，使我被推开后就顺势撞上了后面的墙壁。

    克劳这种反应到底是怎么回事啊？这样不就像真的是因为被我看到裸体，才喜欢上我吗……我有一瞬间是这么想的，但刚才就差点误会了，我这次可不会上当。我不会再犯那么难为情的误会了。

    「你们在吵什么？怎么啦？」

    啊，奶奶。

    「奶奶，不好啦！这个公主打算逼我跟克劳结婚啊！」

    「我知道。」

    什么？

    「因为提议让你们结婚的人，就是我啊。这么做可以应付镇里人口流失和缺乏适婚年龄女性的问题，而且，我觉得克劳很适合当我们家的媳妇哟。」

    「你哪来的根据啊？我们昨天才认识她们的耶。」

    「哎，我马上就了解到克劳是个好孩子了。第一眼见到她时，我就看见她的眼中有着耀眼光辉，如此这般这般那般那般……」

    「就说等想好自己要说什么再开口喔！怎么每个人都这样啊！」

    看来教公主那种说法的人，一定就是奶奶了。

    「不过，就先不说漂亮话了，老实说――」

    也就是说，事实不是你讲的那么美好是吧？

    「是因为早上我有叫克劳帮我做家事。我要她帮我打扫家里、院子、家门口的道路、浴室，也要她洗衣服、补破衣服，还有帮我煮今天午餐的乌龙面。」

    「你也叫她做太多事了吧，奶奶你是魔鬼吗！」

    你到底要她一个早上做多少家事？

    「然后，这孩子居然毫无怨言地把我托给她做的家事全做完了。她根本是我理想中的媳妇啊！不只勤快，又不会反抗我！」

    你真的是魔鬼吗！

    「而且，这孩子还有一点笨手笨脚的。虽然学得很快。」

    毕竟异世界人不会去打扫日式房屋，也不会用洗衣机洗衣服，会笨手笨脚也是理所当然吧。再说她又是个骑士，搞不好根本没做过家事。

    「不过，就是这种让人有很多借口骂她的人，才是个好媳妇！我一直很想要这种媳妇啊。大儿子的老婆什么都会，毫无破绽；二儿子的老婆――也就是麟一郎你的母亲，吵架的口才又特别好，所以我根本没办法欺负媳妇。但如果是克劳，应该就能成为『我能欺负的媳妇』！」

    「什么鬼理由啊！」

    只为了欺负媳妇，就想强迫孙子搞政治婚姻？这老太婆也太莫名其妙了吧。

    「虽然这不是什么重点，不过克劳大概比我妈还强悍喔。毕竟她是女骑士。」

    「说什么傻话，婆媳之争的胜负可不是取决于武器或力气，而是别的能力啊，嘻&#12316;嘻嘻！」

    你刚才露出了超邪恶的表情啊，老太婆！

    「总之，今天以内就要举办婚礼――克劳，来里面的房间。我刚才从租衣店租了新娘装回来，准备一下吧。」

    「遵命，祖母女士。」

    「麟一郎穿学校制服就好了，在那边等一下吧。小波就看好他，别让他跑了。」

    「知道了，祖母女士。祖母女士既俐落又强硬的行事风格，真是个当将军的料。真想请她在王国复兴后，前来吾国担任将军，引领士兵。」

    不不不，乡下地方的老太婆全是那个样子啊。

    一小时后――

    我一度想要逃走，却被抓住，随后被奶奶用包装用的塑胶绳绑着，躺在客厅里。我从昨天开始就&#8203;&#8203;一直遭人捆绑。

    奶奶再度返回里面的房间，继续帮克劳整装。波公主则是边看着电视，边监视着我。

    「喔……？NHK教育台早上和下午的节目类型差异真大啊，尽是像围棋、单口相声和园艺等较稀奇的东西。今天妾身从早上就一直在看NHK教育台，但妾身不得不说，这个频道本身就是一种艺术。」

    你是吃饱没事干吗！你是感冒请假在家的小学生吗！

    「麟一郎，妾身似乎给汝添了不少麻烦吧？当然，也给克劳塞添了麻烦……但是，即使不择手段，妾身也一定要定居日本。这全是为了复兴伊苏神圣联合王国。因为复兴王国是皇室的责任及义务……」

    波公主……

    「而且……日本可是动漫文化大国！每晚都能看免费动画的梦想国度！还有秋叶原！」

    「这才是你的真心话吧！」

    是说，她想住在日本，居然是为了那种理由喔？

    「不只有秋叶原，也有池袋少女之路跟中野百老汇。当然，还有Big Sight！虽然妾身一直瞒着汝等，但妾身其实有着喜欢动漫的兴趣――即所谓类似御宅族的兴趣。」

    「不，这早就不是秘密了。」

    毕竟她还谈到色情游戏。

    「伊苏神圣联合王国在这方面上，就真的是糟透了。妾身由于己身的无能，只能度过每晚流着悔恨泪水盯着网页的生活……」

    「你们也有网路？在异世界也有吗？」

    「嗯，有某公司的光纤线路。他们还在城里免费发放数据机。」

    某公司也太强了吧！居然在异世界也有营业！

    「但毕竟是不同世界，网路使用费会稍微贵了些。就连在亚马逊网路商店买东西的运费，都要用异世界运费来算。」

    看来再怎么方便，还是会有这类风险存在。

    「于是妾身就打算增加兽人的人头税，来弥补支出。结果那些家伙就愤怒到攻打过来了。」

    「喂！给我等一下！你刚刚说的，我可不能当作没听到喔！」

    我一直以为你是「被邪恶兽人逼得必须离国的可怜公主」，难不成真正邪恶的其实是你吗？

    「话说回来，麟一郎，这个家里有电脑吗？妾身的iPad似乎坏了，一直连不上网路，正烦恼呢。」

    这个异世界人居然有iPad！

    「还有，电视似乎也怪怪的，少了好几个频道。在深夜开始播动画之前，去买台新的回来吧。若要搭山手线去秋叶原的家电卖场，妾身也同行。因为妾身想去买买同人志和色情游戏。」

    「我说波公主啊，我有很多事情想和你说清楚……」

    真的太多事情要说了，都不知道该从何讲起。

    我不发一语了一小段时间，公主便代替我继续这段对话。

    「噢，麟一郎，汝无需把话说得太彻底。妾身知道汝对这场婚礼有意见，但对汝来说，结这场婚也不是件坏事吧？这对汝这样的平凡高中生来说，应是件比单纯『跟美女结婚』还要美好的非凡体验啊。」

    嗯？公主好像突然说起奇怪的话了？不对，她之前也尽说些奇怪的话，但这次是方向性不太一样的「奇怪的话」。

    「汝仔细想想，『奇幻世界的女骑士与公主突然借住在自己家』，可是有如深夜动画般的美好体验喔。正常状况下，邂逅异世界人对日本人来说，应是种非凡体验。毕竟，虽然日本与伊苏有邦交，但似乎很少日本人知道这件事。考虑到这一点，汝应该要更加开心才对。」

    「你脑袋里只装动画吗！不过，嗯……原来如此，我懂你想表达什么了。」

    「对吧？而且，还是『刚认识第二天就结婚』这种有如恋爱喜剧般的发展哟。」

    「呃，嗯，关于这一点……呃……我该从哪里开始讲起呢？」

    我真的有太多事情想说了。

    我重新整理思绪，决定照顺序跟她说明。

    「总之呢，波公主，我有几件事想跟你说一下。呃，我想想，首先是关于电视跟网路的事情……不对，这个之后再讲好了。讲出来会让你失望，我有点说不出口。」

    「？汝这说法真是故弄玄虚啊。」

    「总之，先从『非凡体验』开始讲起吧。波公主，我必须说，你不愧是常在看动画的人。一般而言，『异世界人借住自己家』对日本高中生来说，确实是非常稀奇的一件事。」

    「嗯，嗯，妾身说的对吧。妾身对这方面很熟悉的。」

    「不过，那毕竟是一般情形。该怎么说，呃――」

    就在这瞬间！

    ――滋哔~~~~~！

    ――滋哔~~~~~~~！

    ――滋哔~~~~~~~~~！

    突然，有种七彩的奇怪光线，伴随着擤鼻涕般的巨响出现。

    而且是好几道。光线从敞开的外廊窗户外头射进我跟公主所在的客厅。

    光线似乎带有高温，接连在客厅墙壁上烧出黑色焦痕。

    「唔喔！这……这是什么？难不成，兽人们的追兵这么快就找到这里了？」

    「不，我想不是。因为……你看――」

    往外廊外头一看，就看见了射出光线的犯人们。

    他们是――拿着光线枪的外星人！

    而且还长成章鱼的模样。他们身高约五十公分，相当娇小。共二十只以上的外星人全都挤在院子里。

    不会错……那是住在小宫家的外星人。

    「公主，你有被光线打到吗？」

    「唔……嗯，妾身没事，但……」

    是吗，没事就好。

    「麟一郎啊……这究竟是怎么回事？他们是什么人？」

    「他们是外星人流亡政府的人，借住在我同学家里。」

    「外星人流亡政府？借住？」

    据说他们是数年前在政争中败下阵的派系。被逐出银河帝国的他们，最后流浪到这个镇上，建立了流亡政府。

    「原……原来如此……但汝说是外星人，这是怎么回事？根据妾身由网路取得的知识，外星人来借住这种事，在日本应该是只存在于动画和漫画中的桥段啊。」

    「喔，关于这件事――」

    就某方面而言，她问的时机正好。现在说明起来容易多了。

    我决定把刚才跟公主说到一半的话说完。

    一般而言，「异世界人借住自己家」对日本高中生来说，确实是非常稀奇的一件事。不过，那毕竟是一般情形。

    在这里就不是那么回事了。

    「其实……在这个镇上还满常有这种事的。」

    「什么！」

    4

    章鱼外型的外星人们，毫不间断地持续使用光线枪。

    看来他们的目的在于威吓，刻意不打到人的样子。光线只打中后面的墙壁和天花板，家具和家电都没遭到破坏。

    话说回来，我依然被塑胶绳绑着躺在榻榻米上，感觉这状况挺危险的啊。因为我无法动弹，要是他们认真起来，我也逃不了。

    顺带一提，波公主居然趴在我后面，把我当成挡箭牌。再怎么说，这也太过分了吧？

    不久后――

    「多脚步兵（Martian）们，停止射击！」

    随着这声命令，光线攻击立刻停了下来。

    接着，便有两个人从章角们身后出现。

    (他们是……！)

    我认识他们两个。我在小宫家遇过他们好几次。

    其中一个是娇小的女孩，今年七岁。年纪比公主还小。她的特征是有着褐色肌肤，脸上带着看起来很困的呆愣表情，身上还穿着金属材质的洋装。

    另一个人(？)则是由金属和玻璃构成的排球尺寸胶囊，且漂浮在空中。乍看之下是个单纯的机械，但往玻璃的部分仔细一看，就能看见里面有整颗像是人类大脑的脑袋。他大概是改造人吧。

    接着，大脑胶囊以机械音向我们说道：

    「不好意思！刚才的枪击纯属威吓！我们是借住在宫藤小姐家的『银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府』的人！

    吾辈是Wi大臣！身兼战争大臣与将军二职！这些士兵是量产型多脚步兵！而这位大人则是帝国正统继承者――八皇女法乌大人！你们休得无礼！还不快退下！」

    「……哼哼。」

    七岁的八皇女面带依然呆愣的表情，挺起胸膛。

    银河广域军事帝国哈斯托尔。

    那是拥有强大军力的宇宙列强国家，整条银河有百分之六十七点五都是他们的领土。我只是听说的，所以也不是很清楚，总之印象中似乎是那样的国家。

    八皇女法乌和Wi大臣在银河帝国内的权力斗争中吃了败仗，随后又经历过许多事情，最后就借住在小宫家里了。

    但是，银河帝国流亡政府为什么攻击我家？

    「你们为什么要用光线打我家！」

    「……是小宫拜托我的……她要我捣乱阿麟的婚礼。」

    是小宫拜托她的？

    「八皇女，这件事不是要保密吗？」

    「……对喔……糟糕，刚才说错了。我只是突然想攻击而已，真的真的。」

    这理由也很莫名其妙啊。别用「突然想攻击」这种理由攻打别人家啦。

    「啊啊，可怜的八皇女，要是那时继承了王位，就不用做这种受人使唤的工作了……」

    「……老爷子，别哭，错不在你。」

    这种事情等回去再讲啦，对我来说一点也不重要。

    另外，我刚刚才发现小宫躲在院子的石灯笼后面偷看。你是在偷看什么啊？

    「小宫，我看到你了！这到底是怎么回事！」

    「这……这跟我没有关系，呃……我才不是因为吃醋，才跑来阿麟的婚礼搅局喔！你可别误会！」

    那你为什么在这里？是说，既然你在的话，就想办法处理这些外星人啊！

    听完小宫他们的话，波公主面带恍然大悟的表情，点头说：

    「喔&#12316;嗯，嗯，原来如此。麟一郎，汝意外地挺受欢迎的嘛。她是深夜动画里常有的『爱吃醋的青梅竹马』对吧？」

    「？你怎么会那么想？小宫自己都说不是在吃醋了，不是吗？」

    「对……对啊！我才没有喜欢阿麟好不好！」

    「呵呵呵，麟一郎迟钝成这样，真是个当动画主角的料。而那个叫做小宫的，也完全是『最后还是无法跟主角修成正果的青梅竹马(通称「炮灰」)』。嗯，嗯，不愧是『球面地平』的日本，连居民都跟深夜动画里的角色一样。」

    就说你脑袋里是只装动画吗！从刚才就一直这样。

    「啊啊，这正是真正的『CoolJapan』……既然如此，吾等也要代表『魔法地平』，全心全意回应这段恋爱喜剧发展――克劳塞！」

    一听见公主呼唤她的名字，女骑士克劳塞――

    ――喀啦啦！

    便拉开纸门，出现在大家面前。

    她不是穿着平时的铠甲，而是日式新娘装「白无垢」。

    她以轻微不弄乱裙摆的动作走到外头，大概是为了配合她那一身打扮，才这么小心翼翼。

    「公主殿下，您没事吧？」

    「嗯，无需担心。汝在一旁听见了吾等的对话吗？」

    「是。」

    「那就好――各位外星人，这位克劳塞正是汝等想找的麟一郎的结婚对象。其实她从刚才就一直利用那扇纸门的隙缝观察情况，但妾身要她待命，直到下达指示。至于为何这么做……是因为这样比较威风！」

    居然还故意挑出来的时机喔！我很怕被光线打到，真希望她可以一开始就出来救人。

    但我不说任何怨言，不会说出口。因为我说不出半句话。

    她身穿白无垢，头戴角隐棉帽，涂着口红，一身日式新娘装扮，手上却拿着一把未出鞘的西洋剑。

    她的身影太&#8203;&#8203;过庄严美丽――使我不自觉静默了下来。

    「呵呵呵，怎么样啊，麟一郎。我们的克劳塞很美吧？是不是变得想跟她结婚啦？」

    「才……才没有……」

    「这样啊，真可惜。但是，汝肯定会立刻收回这句话吧。因为，接下来汝就会看见她『更优秀的部分』。」

    「？什么意思？」

    「别问了，只管看就好。克劳塞，那些人是吾等的『邻居』，别开杀戒，也别令他们受重伤或流血，不过，要用简单明了的方式告诉他们，『魔法地平』的骑士武力有多高强。」

    「遵命，公主殿下。」

    这时，奶奶插嘴道：

    「要小心别弄坏新娘装喔。因为那是租来的，别弄脏或弄破了。」

    奶奶，你居然敢在这种时候讲这么状况外的话啊。

    但公主只是轻笑着向克劳说：

    「听到了吧，不准让那漂亮的和服沾上一点脏污，你就一尘不染地战胜敌人吧――吾之骑士、吾之挚友克劳，妾身允许汝解开『骑士封印』。」

    「是，感激之至！」

    身穿新娘装的克劳，将手放到剑上――开始咏唱。

    「――封印，解除。（Blossom）」

    那大概是咒语。

    随着她说出这一小段话，她的身边开始浮现由光线画成的魔法阵。

    浮现在她的额头、手背、脚下，以及空无一物的空中。

    同时，她也从剑鞘中拔出剑，产生一道闪光。

    其光辉，犹如超新星诞生般耀眼。

    她手持着一把释放眩目光芒的刀刃。

    「看好了，异界之人！这就是战剑。此为魔道工学所生的艺术，『魔法地平』最强的战术兵器。正因拥有这种武器，我们才会称为『骑士』！吾之战剑名为『灼光星百合（Lilou ze auratums）』，在这多元宇宙中，没有任何它斩不断的东西！」

    她在报上名号的同时，以穿着袜子的脚无声地往榻榻米施力――同一时刻，克劳飞了起来。

    不对，是跳了起来。她跳到了空中。

    她拿着释放耀眼光辉的剑，跳往外星人们坐镇的院子。

    穿着新娘装在天空飞舞的她，简直就像巨大的蝴蝶，又像雪白的巨花，很符合她「白百合骑士」之名。

    当然，对方也不会眼睁睁看着她攻击自己。

    「……你们，快发动攻击。」

    「没错，快攻击！多脚步兵们，用你们的光线枪攻击！」

    听见大臣的命令，步兵们便拉开光线枪的保险栓。无数的光线袭向克劳。

    「你跳起来就没戏唱了！在没有立足点的空中，你不可能躲得过攻击！」

    但是，她根本不需要躲避。

    她用手上大剑横扫一下，光线便一道不留地消失了。

    她斩断了光线。

    只挥舞一次魔法剑，就砍断了没有实体的光线。

    「太愚蠢了，外星人。光线这种东西，怎么可能碰得到手持战剑的骑士一根寒毛呢。见识我魔力之刃的光辉吧。」

    接着，仍在空中的克劳又用剑横扫了一次。

    究竟要有多强大的剑技，才能做到这种事？即使没有接触到刀刃，步兵们仍不支倒地。而且是所有外星人，约二十只同时倒地。

    克劳说了一句「失礼了」，落在倒地的步兵身上，避免袜底跟和服裙摆被院子的泥土弄脏。

    「可恶，既然如此……八皇女，请您准许使用『三脚战车（Warmachine）』！」

    「……嗯，启动。」

    八皇女一点头――院子里就响起了「嗡」的怪声。下一秒，「那个东西」就瞬间出现在院子里。

    那是高度约有四公尺的三脚机器人。

    银河广域军事帝国自傲的陆上兵器「三脚战车」――我曾在去小宫家玩时看过。那是有着强大光线炮和厚实复合装甲的重量级战斗机器，虽名为战车，但实际上应该称它为小型移动要塞。

    它是用来只身击溃敌方陆上部队的杀戮机器。

    「看看它的威容！颤抖吧！我们三脚战车的战斗能力，可是足以匹敌九百个全副武装的士兵啊！」

    「呵呵，是吗？」

    克劳的红唇，微微勾勒出一丝笑容。

    同时，身穿新娘装的女骑士，再次拿着大剑跳上天空。

    这次跳得相当高。

    甚至比高四公尺的三脚战车还要高。

    「若是那样，那我赢了你们一百人！因为我克劳塞可是人称一骑当千――即『匹敌一千个全副武装的士兵』！」

    战剑纵向划出一闪。

    那是正如字面所示的「一闪」。刀刃碰触到物体时，剑便释放出更加耀眼的光辉。

    战剑「灼光星百合」把宇宙合金制成的三脚战车切成了两半。

    有如在夏天切开奶油块。

    每当克劳跳上天空挥舞手上刀刃，纯白的新娘服装也随之翩翩起舞。

    我无法把视线从她身上移开。

    (真是太美了……)

    不对，那跟纯粹的「美」又不太一样。我想不到可以完美形容的词。

    「美」、「帅气」、「强大」、「英凛」、「虽然有点可怕，但让人觉得可靠」――若存在包含上述所有形容的词，就可以用那个词来形容她。

    (话说回来，波公主刚刚有说「接下来汝就会看见她更优秀的部分」，也就是说，这正是她所说的优秀部分吗……)

    我能理解。拿着魔法剑战斗的克劳，确实出色到令人看得出神……嗯，就用这个当作我的感想吧。她相当「出色」。

    「怎么样，麟一郎。变得想跟她结婚了吧？」

    公主带着几分奸笑询问。

    「虽然最近意外很少人使用这个词了，不过，汝有觉得『好萌&#12316;』对吧？即使异界人在这镇上不稀奇，但克劳塞令人心动的能力，应该足以大大弥补这一点。」

    「唔……呃，这――」

    糟糕……现在的我很可能说不赢公主。

    「好了，赶快进行婚礼吧！若麟一郎愿意结婚，妾身的逃亡手续也能平安完成！妾身就可以……住在日本这个有秋叶原、池袋少女之路、中野百老汇、东京Big Sight，甚至还有东京都立产业贸易中心(通称「东产贸」)、东京流通中心(通称「TRC」)跟东京文具共和会馆(通称「文具会馆」)的东京了！」

    从途中开始，她讲的地方就变得愈来愈特殊了。而且这家伙居然以为这里是东京啊。虽说她是异世界人，但这误会可大了。

    「顺带一提，BigSight是以Comic Market会场闻名的巨大活动会场，东产贸、TRC跟文具会馆则是常常用来举办比Comic Market规模还小的同人活动。」

    呃，那种小知识不重要啦。

    不过，这下我才想起刚刚的话题。外星人的攻击害我忘记话才讲到一半。

    「麟一郎，婚礼结束之后，就搭山手线去秋叶原吧。汝去电器街买没坏的电视时，妾身就去同人商店、色情游戏店，还有动画周边商店逛逛。」

    「不，办不到。」

    「唔……？为什么？」

    我必须向这个公主宣告一件既残酷又令人绝望的事。

    我当然不想这么做，但反正总有一天会知道――而且，我以前也经历过这种事。

    这时，院子里被砍半的三脚战车，正好炸了开来。 

第一卷 第三章

    法乌皇女：「……其实，说那个三脚战车匹敌九百个士兵是夸饰，灌了不少水……顶多匹敌两百人。」

    波公主：「不，那种事情一点也不重要。外星人，汝等所犯的错误，就只有一个……那就是都长成章鱼外型了，却没有用触手攻击！居然用光线抢对付公主跟女骑士，真受不了汝等。」

    1

    「你们可别落跑喔！给我好好打扫干净再回去！」

    「啾比&#12316;啾比&#12316;」

    外星人们边挨我奶奶的骂，边清扫院子跟客厅。顺带一提，「啾比&#12316;啾比&#12316;」是章鱼步兵的叫声。有点可爱。

    被光线枪弄得焦黑的墙壁，用抹布一擦就干净了。

    「……太好了，还好有考虑到可能吃败仗，就让步兵们用我发明的『就算被打到也只会弄脏光线』。」

    「噢！何等睿智！八皇女真聪明！」

    「……哼哼，再多夸奖我一点。」

    法乌皇女，你的聪明还真消极耶。

    顺带一提，小宫本来想要逃跑，却被奶奶抓到了。

    「快点，你也来清理！你也差不多该放弃了。你祖母以前老是和我争这一带的老大位子，我才不会把我家麟一郎交给那女人的孙女呢。」

    「我……我才没有对阿麟……而且，我觉得这件事跟我奶奶没有关系！」

    就是说啊，奶奶，不要什么事情都扯到恋爱去。而且小宫从以前就说过好几次「我才没有喜欢阿麟呢」。

    总之，先不管哈斯托尔那群外星人――

    「波公主，我想跟你谈一下。」

    「嗯？怎么了，麟一郎？」

    「有两件事我必须跟你说清楚。一件是关于电视和网路的事，另一件是『异世界人在这个镇上不稀奇』的事。」

    「这两件都是刚刚只讲到一半的事吧？」

    「没错。呃……总之，先从第二件事开始说起吧。你看到这些外星人应该也看得出来，在这个镇上，跳脱『日本一般日常生活』框架的存在并不稀奇。」

    「也就是说，除了吾等和外星人，还有其他人吗？」

    「对，有很多。像镇公所附近的旅馆，就住着『海底国家亚特兰提斯临时神殿政府』的人；郊外的大房子里，则住着『弗拉德派外西凡尼亚伯爵领』的人；还有，学校附近的面包店里也住着『世界最有名的流亡政府』，也就是『自由法国』――」

    「等……等一下，麟一郎。」

    「干嘛？」

    「至今一直都是妾身负责装傻，汝负责吐槽，别突然开始装傻啊。妾身不擅长吐槽。」

    「不，我不是故意装傻闹你，这全是事实。」

    「说谎！怎么可能那么多流亡政府！再说，最后的『自由法国』，是第二次世界大战时的流亡政府吧？是法国被德国占领时建立的那个吧？妾身是御宅族，很熟悉『球面地平』第二次世界大战历史。」

    「这部分说来话长――这个平家镇正如其名，原本就是逃到这个地方的平家败战武士建立的小镇。所以，这里从以前开始，就一直是个积极收留外来逃亡者的地方。」

    「原来如此。」

    「然后一九三九年时爆发了第二次世界大战，败给德国而逃进平家镇的法国人，便在这里建立了『自由法国政府』――」

    「呃，等一下，那个……」

    「其他人看到他们，也跟着模仿，所以到处都有自称流亡政府的团体。之后又有数个政府的建立与灭亡，现在则有七个流亡政府。」

    这个小镇人口仅有八百七十三人，流亡政府却多达七个――不对，如果把波公主和克劳的「伊苏神圣联合王国流亡临时政府」算进去，就有八个了。人口也会变成八百七十五人。

    「嗯……还挺多流亡政府的嘛。而且历史也很悠久。」

    「是啊。顺带一提，平家的败战武士也还住在这里。」

    「什么！」

    说曹操曹操到。借住在隔壁家的人正好过来了。

    「嗨，麟一郎，我拿自己种的蔬菜来给你了……哎呀？你该不会就是那个公主吧？」

    「汝是？」

    「我叫平景清，是平家的人。我借住在隔壁那间房的二楼。」

    「什么……明明是平房，却住二楼？」(注：日文里「平家」和「平房」的发音相同。)

    「这话我已经听了大概一百万次了。」

    我不知道景清先生几岁，不过外表看起来是二十岁左右。除了总是一身败战武士的模样，肩上跟背后都插着箭以外，就纯粹是个给人「爽朗大哥哥」印象的人。

    「顺带一提，我以前也曾当过电玩中心里一个游戏的主角。」

    「噢！那个景清啊！妾身知道汝哟。」

    「哈哈哈，现在想起那时的装扮，就觉得好难为情啊。」

    虽然我不是很清楚，但那个游戏在一部分人之间很有名的样子。

    「那么，麟一郎，我先回去了。」

    「谢谢你的蔬菜。」

    败战武士景清先生放好刚收成的芦笋和豌豆荚后，就回去了。他人很好，不过美中不足的是他的箭伤一直滴血，每次他来都要清理血迹――总而言之……

    「总之，因为刚才我说的理由，这个镇从以前开始就很乐意收留外来的逃亡者，也让他们随意建立流亡政府，毕竟这也能应付一下镇上人口流失的问题。所以波公主，你们的存在在这里并不稀奇。」

    「唔唔唔……感觉好扫兴啊。就好像吾等的价值降低了一样。」

    「别气馁，人的价值不是只取决于稀有程度。还有，我补充说明一下――因为这里是常收留那种人的城镇，就好像有订立什么条例，让这里可以用比其他市镇乡村简单的手续办理流亡。所以就算不结婚，也能定居这个镇上，建立流亡政府。」

    「什么！可是祖母女士说……」

    「奶奶大概是故意骗你们吧，因为她想让克劳当自己的媳妇。」

    「什么！居然是骗人的！」

    仔细想想，这样还挺过分的，毕竟是想要骗克劳结婚。我本以为波公主再怎么说，还是会为这件事生气――

    「唔唔唔，何等策士……看来妾身建立的新伊苏国，果真需要那样的人才也说不定……」

    结果她对奶奶的评价愈来愈高了。呃，你不生气就好。如果是我，绝不想让那种老太婆来我的国家。

    「所以，即使不让麟一郎跟克劳结婚，妾身也能定居日本是吧？接下来就是妾身梦寐以求的日本生活！可以尽情看动画、用网路，也可以一直去秋叶原！」

    「不，办不到。」

    「唔……？为什么？」

    「因为这里是乡下。」

    我终于把至今一直难以启齿而一直瞒着她的「真相」讲出来了。

    告诉她这里不是东京，而是乡下。

    「什么！那是怎么回事？汝说这里不是东京？这里农田很多，妾身还以为这里是练马附近……那么，这里是以乡下地方闻名的斡衤穑炕故撬担难不成……难不成……这里是常在网路上被揶揄成黑暗地带的群马县？」

    「不，完全不对。我姑且说一下，斡裢Χ际谢的喔，国内没几个县比那里还要都市。我也知道群马被人当哏来玩，但那里位在关东地区，所以还比这一带好上不少。」

    「那……那么，也就是说，这里比群马还要偏僻……？」

    「没错。」

    看来，她终于搞清楚状况了。公主苍白着脸，不断颤抖。

    「这里是距离东京相当遥远，位于岐阜、长野和爱知县界的乡下小镇。光看地图，会觉得离东京也不会太远，但就是因为这不远也不近的距离，使得这里没有新干线跟飞机可以搭，结果去东京反而很花时间，是真的很偏僻的地方。电视频道只有NHK跟两个民营电视台，也不是因为它故障，只是原本就没有其他讯号罢了。以前还有一个杂讯很多的频道，不过在改成地面数位讯号后，就完全没办法看了。」

    「怎……怎么会……！距离东京那么远，就不能去秋叶原和少女之路了！而且，居然没有电视讯号……看不到的频道，可是充满了深夜动画的频道耶！这么一来，妾身的动画生活就……啊！对了！网路呢？网路又是什么情况！」

    「很遗憾……你的iPad并没有坏。这一带没有设置行动电话的基地台。」

    「什……什么！怎么可能……！」

    「网路光纤也没经过平家镇，ADSL跟ISDN也是。毕竟日本电信电话的分局太远了，再说，电脑在这里的一般家庭并不普及。因为大家很排斥电脑『会让人颓废』的性质。」

    「这个小镇也太多令人难以置信的事情了！比起到处都有流亡政府，妾身更无法相信这里没有电脑……那么，意思就是在这个镇上无法上网？」

    「不，你放心，也不是完全不能上网，我家可以上网『一下子』。因为我母亲的工作需要用到电脑，也有拉网路线。」

    我母亲目前跟父亲一起去国外长期出差，这段期间我可以用她的电脑。

    「噢！太好了，麟一郎！那么，我马上就来用用吧。」

    「等一下吧。现在还不行。」

    「唔？为什么？难不成电脑出问题了？」

    「不是，是因为晚上十一点过后才能随便你用。」

    平时只要用一次网路，就要收一次使用费，不过晚上十一点到早上八点可以随意使用。

    也就是所谓「限时吃到饱时间」，简称「吃到饱时间」。

    「十一点以后你就随便用没关系。」

    波公主听完之后――

    「唔~~嗯，叽…………」

    便大受打击，发出怪声，瞬间昏了过去。

    我也开始觉得她有点可怜了。

    2

    「公主殿下，您没事吧！您刚刚是不是喊了一声『叽~~』昏过去了！」

    从隔壁房间拉开纸门的克劳，身上穿的是平时的铠甲。她已经换下新娘装了。

    「什么嘛，才在想怎么从刚才就没看到你，原来是在换衣服啊。」

    有点可惜。

    「嗯，毕竟婚礼因为刚才的袭击事件中止了……而且，我在隔壁房间也有听到你刚才说的那些话。就算不用结婚，也能建立流亡政府对吧？那么，我就没有穿上那身服装的理由。」

    「……嗯，是啊。」

    克劳在进行这段对话的同时帮公主把脉，确认她平安无事，然后轻轻抱起她娇小的身体。

    「那么，我先带公主去里面房间躺着。」

    「好……话说回来，克劳……虽然说这种话有点难为情――」

    「？怎么了？」

    「你刚才穿新娘装的模样很美喔。」

    虽然很难为情，但我还是决定把这话说出口。

    不过，受到称赞的克劳似乎也觉得很难为情。

    「什……！你你你……你在说什么傻话！唔，杀了我吧！」

    克劳十分慌张……结果让公主掉到了地上。

    由于底下正好就是纸门的门沟――

    ――铿！

    于是房内响起了后脑勺与地面的撞击声。

    「唔~~嗯，叽…………」

    「啊！公主殿下，振作一点！麟一郎，都是你说些奇怪的话害的！」

    「咦，是我的问题吗？会这样是我的错吗？」

    「当然！」

    不，这不完全是我的错。你为什么那么慌张啊？

    照这样看来，还是别再接着说：「虽然穿新娘装的样子很美，不过你挥剑的模样更令人着迷」比较好。

    要是再让公主掉下来，她的后脑勺应该承受不了吧。

    之后，奶奶要克劳跟我去打扫被外星人弄脏的房间，还有把晒在外头的衣物收进屋内。

    奶奶还是一样很会使唤人。亏你有办法把刚才还穿着新娘装的人使唤成这样。克劳也是，我觉得没必要一五一十地照做。

    顺带一提，波公主在昏过去约一小时后醒来了，之后就一直表情呆滞地抱膝而坐。她偶尔瞄到报纸上的节目表时――

    「唔唔……唔，唔……报纸上写说傍晚有动画重播……凌晨一点半开始播深夜动画，妾身却……」

    就会像这样，流着眼泪思念着看不到的频道。烦死了。

    总而言之，太阳就在我们做着这些事情时下山，迎来了夜晚。吃晚饭时，波公主仍在碎碎念；大家游走梦乡时，她就独自开始上网――今天一天就像这样结束了。

    不久，来到了隔天早晨――

    3

    以这个国家的时间来说，现在是早上六点。「球面地平」的朝阳相当美丽。

    这是骑士克劳塞在这世界的第二个早晨。昨天因为战斗带来的疲累，导致她较晚醒来，所以这是她第一次见到异世界的朝阳。

    她在濑田家的院子里入迷地看着朝日升起。

    (啊，真美……)

    那让她不禁停下每天固定要做的挥剑练习。

    受到深绿山脉遮掩的天空，随着橙色太阳升起，渐渐变成清澈的天蓝色。

    这座小镇也很美丽。由于濑田家位于离镇中心有些距离的山坡上，因此能从院子清楚看见镇上景象。

    宽广的农田，许多的褐色房屋，以及围绕这般景色的广大山林。似乎由岩石打造的道路穿过森林，发出耀眼光芒的河边有着看起来是工业设施的建筑物。这些全是人与自然共存的证据。人类文明和自然之间以绝妙平衡同时存在――和她的故乡大有不同。

    (而且――最重要的是，这片土地……)

    「嗳，克劳，你在做什么？一大早的就在挥剑。」

    「您早，祖母女士。诚如您所见，我只是在练习空挥，锻炼自身剑技。」

    当然，剑并没有出鞘。

    只要「骑士封印」未解开，她就无法擅自拔剑，或是全力应战。但是，反之亦然。若上头下令战斗，就无法逃避。因为她们骑士的力量，本来就是为主人奉献而存在。

    「哼，剑啊……与其做那种事，不如快来厨房帮忙准备早餐吧。我想挥剑应该只是你的兴趣，不过不做家事的话，可就没办法过活了。」

    「是，遵命……呵呵。」

    「怎么了？突然就笑了起来。有什么事情很好笑吗？」

    「没什么……我马上就去厨房。」

    (呵呵，「挥剑应该只是你的兴趣」啊……这就是没有战争的世界呢。)

    这片土地，不存在战争。

    克劳生长在充斥战乱的伊苏神圣联合王国，对她来说，在这里看到的一切都相当新奇。

    「喔，原来如此……克劳，我知道你在笑什么了。就和我昨天说的一样，你可以去做『那个』。这张『奖赏券』你就拿去吧。」

    「呃……不，我不是因为那件事在笑！不过，既然祖母女士都这么说了……」

    4

    现在时刻是早上七点十五分。

    「麟一郎，快起来，该起床了。」

    「…………克劳？」

    我一睁开眼，就看到克劳站在我面前。

    铠甲上还穿着一件传统围裙。

    平常都是奶奶从纸门另一头把我喊醒，今天却是克劳来叫我。

    还是用清澈的声音把我温柔摇醒。

    「唔……？麟一郎，你怎么了？」

    「没什么……」

    我第一次知道，被美女&#8203;&#8203;叫醒的早晨竟是如此舒爽。

    (难得都论及婚嫁，早知道就跟她结婚了……)

    甚至让我脑中不禁闪现这样的想法。

    「快来客厅吧，快可以吃早餐了。」

    「喔……好，我马上去……」

    整理好仪容后，我便动身前往客厅。

    波公主仍穿着浴衣，睡眼惺忪地茫然坐在餐桌前。

    「唔唔…………」

    「公主，你看起来好像很想睡呢？」

    「当然，因为妾身根本没睡……妾身一直到早上都在利用吃到饱时间上网。唔唔唔，没想到只是看一下推特就要花上那么多时间，搞得妾身烦躁不已……」

    乡下地方的网路就是这样――是说，公主居然有推特？明明是异世界人，居然有帐号？

    不久，克劳拿着托盘从厨房走来。

    「你终于来啦，麟一郎。来，早餐来了。」

    托盘上放着今天的早餐。有竹荚鱼干、白饭、味噌汤，还有公主喜欢的酱菜。这里属于中部地区，所以味噌汤当然是红味噌汤。汤汁独特的味道刺激了我的鼻腔。

    (嗯……感觉克劳好像「妈妈」一样。)

    大概是围裙加味噌汤这种组合，让我有这种感觉吧。当然，我妈妈没有穿铠甲，而且她喜欢拿面包当早餐，很少在早上煮味噌汤。我所说的，是「社会上普遍认为的妈妈印象」。

    「早餐是麟一郎的祖母做的，我只是帮了点忙。」

    「这样啊。」

    难怪，我就觉得竹荚鱼干有点烤焦了。酱菜的切口也不太整齐。

    这时，奶奶从厨房走了过来。

    「调味全是我负责的，放心吃吧。这孩子真的做什么都有点笨手笨脚的呢。我好高兴她这么值得欺负――不对，这么值得教导。」

    老太婆，真心话藏好一点啦。

    我们四人一同双手合十地说声「开动了」，开始吃起早餐。

    女骑士跟公主用刀叉吃日式料理实在是幅奇妙的景象，但奶奶的调味似乎很合「魔法地平」的人的胃口。从昨天开始，她们就一直吃得赞不绝口。

    顺带一提，克劳似乎很中意芋头味噌汤。她一脸陶醉地把碗贴在嘴边喝汤。我第一次看到有女骑士喝味噌汤喝得这么开心。

    「话说回来，克劳，你们不会喝不下红味噌汤吗？它味道比较特别，很多日本人也不敢喝，你们怎么喝得下去？」

    「你在说什么傻话？这汤如此美味，怎么可能有人不敢喝。」

    她对红味噌的评价也太高了吧！

    另一方面，波公主则依然一脸睡眼惺忪的呆滞脸，要求再添一碗饭，然后在剩&#8203;&#8203;半碗饭时放进两块酱菜，再把茶淋在上头。展现出奇适应力的她，实在不像是一个来自奇幻世界的人。这家伙根本不是什么公主或异世界人吧？

    「呼，多谢款待……嗯，现在才七点五十分啊，吃到饱时间还有十分钟呢。妾身去上网一下，当作饭后运动。之后再睡到差不多中午过后吧……等等，可是NHK教育台在早上有很多有趣节目，妾身该努力撑到中午吗？唔唔唔，好犹豫啊。」

    也太颓废了吧，你这个自我堕落的公主。

    不过，祖母却在这时突然想起了一件事。

    「哎呀，糟糕，我刚才才想起一件事。小波，克劳，有件事我必须跟你们说。」

    「唔……？是什么事呢，祖母女士？」

    「我昨天下午去镇公所帮你们办流亡手续，负责办理流亡的人说――」

    5

    接下来，该上学了。现在时间是八点二十分。

    我们县立平家高中各年级只有二至四人，因此一个年级也只有一班，没有其他学校那种「班」的概念。挂在教室出入口的牌子也只写着「年级」。

    当我进入这个学校「二年级」的教室――

    「啊，阿麟……昨天真的很对不起，我家的外星人居然『擅自』做出那种事……」

    小宫就来向我道歉了。

    「总之，『不是我叫他们那么做的』……不过，还是向你说声对不起。你生气了吗？」

    「不……我没有生气。毕竟没有人受伤，也没弄坏东西。」

    「这样啊，太好了。」

    小宫放心地叹了口气。

    「话说，最后还是决定不结婚了吧？」

    「是啊。这方面我挺感谢外星人的。毕竟会取消，也是多亏他们来闹场。」

    虽然我也不是不觉得可惜，但现在结婚，再怎么说还是太早了吧。

    「太好了……啊，刚才的『太好了』可不是『阿麟没有要结婚真是太好了』的意思哟！我的意思是『你愿意感谢他们真是太好了』！」

    「是喔。」

    同班的水神同学看着我跟小宫对话，发出了「叽沙&#12316;咻噜噜」的笑声。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜噜。」

    水神同学，你干嘛用那么引人遐想的说法啦。为什么每个人都喜欢把我跟小宫扯上恋爱啊？真受不了大家。

    这个二年级里共有四个人，有我、小宫、水神同学，跟另一个人。最后那个人目前因为动盲肠手术住院，所以今天会来上课的，就我们三个人。

    全班同学都在这里了，于是我说：

    「你们听我说一件事。我想等等老师也会提起，其实――」

    这时，有一个人――

    「好了，请大家快点回到座位上。」

    也就是我们的班导，R――山本老师(二十九岁，单身)在正好打断我说话的时间点进到了教室。

    「今天早上有件重要的事情要通知各位。其实，今天有转学生要来我们班。露・柯特维克同学，请进来做一下自我介绍。」

    看来老师打算说我刚刚讲到一半的事情。

    接着，有两个我熟识的人听见老师呼唤，走进了教室。

    那两个人当然是克劳跟波公主。

    「我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』――波莉莉法公主之骑士，克劳塞・露・柯特维克，人称『白百合骑士』。」

    「而妾身就是她说的『金凤花之女』，波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森，今年八岁。虽妾身是高贵的公主，但汝等是妾身的同班同学，就像深夜动画和漫画那样，随意地称呼妾身『小波』就好……不，等等，那样实在随意过头了。订正，总之，先称呼妾身『波公主』吧。」

    什么鬼啊。

    「公主殿下！即使是同班同学，也不能随意让人简略您的名讳――！」

    「无妨，这就是日本的做法。各位，妾身也允许汝等简单称呼吾之骑士为『克劳塞』。克劳塞，汝没意见吧？」

    「是……属下了解了。」

    顺带一提，她们转学得太突然，制服还没做好，所以两人都是穿便服（？）。克劳穿着铠甲，公主穿着洋装，都是一如往常的装扮。

    看见眼前的奇幻二人组，小宫讶异地向我询问：

    「等……等一下，麟一郎！那些人怎么会来上学！」

    「今天早上临时决定的。这其中有很多原因……」

    「原因？」

    「镇公所的人跟我奶奶说『未满十八岁的流亡者必须去上学』。」

    这好像是《防止孩童从事不当异世界打工保护条款》当中的规定。

    以前不晓得是哪个异世界还是异星球，曾有人组织性地出口孩童，让他们去工作。似乎是要防止同样案件发生，才规定未满十八岁的人必须上学。

    「这么说来，我好像也有听过……我们家那些外星人是自愿去学校，所以我也忘了有这种条款。」

    实际上要是克劳待在家里，就会被奶奶从早使唤到晚。奶奶是流着遗憾的泪水决定让她们上学的。一直到今天早上才说，肯定也不是因为她忘了，而是她心中还存有「不想让克劳上学」的想法。

    无论如何，我都没有理由反对。毕竟流亡者又不用交学费。

    这时，波公主插嘴道：

    「真是的，麟一郎的祖母太过分了。妾身用吃到饱时间上网一整晚，已经很困了，跟她说明天再上学，可她却不听，要妾身别管那么多，快去学校……祖母女士突然就变成母夜叉了！」

    不，我奶奶原本就是母夜叉。一点也不「突然」，也没有「变成」母夜叉。你到底都怎么看我奶奶的？

    「顺带一提，『魔法地平』里真的有母夜叉这种生物。」

    不愧是奇幻世界。

    「公主，你死心吧。我奶奶本来就是母夜叉，而且在学业方面特别严格。大概是因为她原本是老师吧。既然决定让你上学，她就绝不允许有跷课情形发生。以后你也没办法装病请假。」

    这部分是奶奶少数拥有的优点。

    「唔唔唔，太恐怖了……妾身原本想好好享受在日本年轻人之间大为流行的『尼特族』生活啊。居然不许别人当尼特族，这也是因为这里是乡下吗？」

    不，大都市的社会也不允许一个人当尼特族。

    「总之，妾身很困。妾身打算上课时间都拿来睡觉，可别随便打扰……但在那之前，妾身先问个问题。」

    「又怎么了？」

    「嗯，怎么说，那个，就是……那边的触手怪兽是怎么回事！为何教室里会有全长约两公尺半，有如触手集合体的怪物？而且就像是把海葵(鲜艳型)放大之后，还强化了触手成分一样的巨大怪物！妾身不曾在动画跟漫画的学校里看过有人养这种东西当宠物啊！」

    「怪兽？宠物？你在说什么啊？」

    「就是那边那个很大只的……」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    「……？啊，你该不会是指水神同学吧？你对同班同学说那什么话！」

    「汝说是同班同学？」

    「是啊。她叫水神海多拉，是亚特兰提斯流亡政府的守护女神，也是我们的同班同学。」

    顺带一提，她也是我们学校的校花。

    「公主，你刚刚的说法会不会太失礼了？她确实是触&#8203;&#8203;手生物，但也用不着说她是怪兽或宠物吧。」

    「唔……呃，那个……」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    「呃，既然水神同学都这么说了，那我也不多计较……不过，公主你还是向她道个歉吧。」

    「呃……嗯……话说，麟一郎啊，妾身之前也说过，可否不要突然让装傻跟吐槽倒转过来？这样妾身无法应对。」

    装傻跟吐槽？倒转过来又是什么意思？

    「唔嗯，那个……水神海多拉，真是抱歉……因为汝的长相，其实和妾身之前玩的『强暴女骑士类型的廉价色情游戏』里面一个触手怪兽一模一样……」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜。」

    哪有人这样道歉的啊，公主。就算这样，水神同学还是愿意原谅公主，心胸真宽大。

    不过，这么一来就得出一个谜题的答案了。也就是克劳为什么会变那样。

    「要……要保护公主殿下才行……可是有触手！有触手！我会跟那个游戏的女骑士一样！但我不能逃……可是……触手好可怕触手好可怕触手好可怕触手好可怕……」

    原来克劳从刚才开始就一直发抖，是因为看到水神同学啊。我懂了。

    「触手好可怕触手好可怕触手好可怕触手好可怕触手好可怕触手好可怕触手好可怕……」

    「喂，克劳。」

    我一向克劳搭话，她就突然回过神来――

    「啊……！唔，杀了我吧！」

    我已经听腻你的「唔，杀了我吧」了。

    「与其像那个游戏一样被触手强暴，我宁愿光荣战死！啊……不对，等等，我死了就没人能保护公主不受触手强暴……唔！太卑鄙了！不知羞耻！」

    「你才该有点羞耻心啦！」

    赶快改掉没事就把「强暴」挂在嘴边的坏习惯啦。虽然我知道游戏害你有心灵创伤。

    「你上次看到银河帝国哈斯托尔的多脚步兵都没事了，不要突然说什么你怕触手啦。」

    「是没错，但这位同学长得实在太像游戏里的触手了……而且昨天来教室时她又不在……」

    喔，因为昨天水神同学是值日生，那时她去花圃浇水了。

    「而且章鱼步兵不只长得不像游戏里的触手，他们的触手还又细又光溜溜的，很可爱，所以我才不觉得可怕。」

    嗯，的确，那些章鱼不恐怖。他们就是所谓「草食系触手」，或是「治愈系触手」。

    言归正传，总之――

    「嗯，突然冒出触手，确实是出乎意料……但是！接下来就是妾身与克劳塞两个转学生大大活跃的生活了！吾等将亲自让汝等的无趣日常卷起爆笑和跳脱常识的漩涡！呀哈&#12316;真令人心痒难耐啊。」

    说什么「呀哈&#12316;」啊，波公主。明明才说要睡整天。

    不过，公主她们或许真能改变我们的日常生活，让我们的生活卷起「爆笑和跳脱常识」的漩涡。

    我认为一定不会有什么好事，同时却也有点期待，觉得那样好像很好玩。我真的只抱有一丁点这样的期待――

    「那个……呃，波公主同学。」

    「嗯？什么事，级任导师？」

    出声搭话的人是R――山本老师。不知为何战战兢兢的，一副难以启齿的模样。

    「就是，呃……有件事很难以启齿，但是――」

    老师有些尴尬地开口向波公主说：

    「你不是在这间学校上课。」

    「什么！」

    ……什么？

    「你才八岁吧？那你就该去小学才对，小学校舍就在附近而已。这里是十五岁到十八岁的人上的高级中学喔。」

    这么说来，确实是那样没错。公主一副理所当然的态度，害我没察觉。

    「怎……怎么会！级任导师，这么一来，妾身不就得跟吾之骑士分隔两地了！这样妾身很困扰！妾身不想和她分开！」

    「噢！公主殿下……！您居然如此需要属下的力量！」

    看来克劳很感谢公主这段话啊。但我能理解她的感受，因为我听到公主那么说，也觉得有点感动。

    她们两个之间果然有很深厚的羁绊呢……

    「要是克劳不在，妾身不就得亲自认真学习了吗！妾身本想要她帮忙写作业和抄笔记的耶！营养午餐的布丁也是，妾身本来想连她的份也吃的！」

    好好好，我就知道是这么回事。还有，这里是高中，没有营养午餐。

    「啊啊，公主殿下，真是太可怜了……」

    不，克劳，你没必要可怜她。

    不久，波公主就被学校的工友大叔带去小学那里了。

    而克劳则是坐在水神同学隔壁的座位，又开始发起抖来。

    虽然深深感到前途多舛，但女骑士与波公主――来自异世界的两人，就此展开了学校生活。

第一卷 第四章

    法乌皇女：「……欢迎来到镇立平家小学。」

    波公主：「怎么，原来外星人八皇女也和妾身同班啊。」

    法乌皇女：「……对，小一到小三的人，全都归在这个低年级班……顺带一提，步兵们也同班。」

    多脚步兵：「啾比&#12316;啾比&#12316;」

    1

    平家镇的收留流亡政府政策，部分也是用以应对人口外流化问题。

    因此，流亡者上公立学校不需缴学费，镇公所也会出资补助借住人家的生活费。以小气闻名的奶奶没有赶走克劳跟波公主，大概是看准了这份补助金吧。

    虽然我觉得那个老太婆实在贪心到有点问题，但克劳知道她们没有带给我们金钱上的负担后，看起来就比之前放松了一点。说不定，生活补助金是镇公所不想让正经八百的人过意不去，才刻意安排的。顺带一提，公主跟克劳不同，打从一开始就放松到把我家当自己家。

    数日后――

    「那我出门了。」

    「祖母女士，我出门了。」

    「唔唔，好想睡……」

    时间是早上七点五十五分。

    我、克劳跟波公主一如往常地出门。波公主穿着平常的洋装，背著书包；我跟克劳则穿着学校制服。

    克劳的制服是前天才从洋服店送来的新衣服。她的水手制服设计很有古早风格，很符合乡下的印象。不过她的双手仍然戴着护手，腰上也还挂着战剑。我想这大概是身为女骑士无法退让的部分吧。

    总之，我们以这样的装扮花三分钟走到公车站，再花十分钟坐公车到学校。

    在公车站下车后，波公主便和我们分头行动，往小学的方向走去。因为她依然熬夜上网，所以睡眠不足到脚步摇摇晃晃的。

    看见公主身影渐渐远去，我跟克劳便一边跟在公车站遇到的同学聊天，一边走往校舍。

    「你觉得这个发型如何？我今天改了一下编法。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    「哎……哎呀，不要这么夸奖我，我会害羞的！」

    克劳一开始见到水神同学还很害怕，但现在她们已经完全是好朋友了。

    水神同学原本就是亚特兰提斯的守护女神，很会照顾人，但她们大概还很合得来吧，常常聚在一起聊天。

    相较之下，另一个女同学小宫――

    「早……早安，克劳塞同学……」

    「嗯……早安，宫藤同学……」

    跟克劳之间仍有些尴尬。

    我不知道理由为何，但她们没有互相敞开心胸。原因是在于前几天的袭击事件吗？

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜噜。」

    咦，水神同学你在说什么啊？她们这样的理由怎么可能在我身上呢。

    水神同学为什么会觉得她们是「为了争我而不和」呢？毕竟克劳会想跟我结婚只是为了拿到国籍，说小宫在吃醋也是莫名其妙。

    女生都马上就把事情跟恋爱扯上边，真伤脑筋。受水神同学调侃的克劳，不知为何满脸通红地低着头。

    「叽沙&#12316;咻噜噜？咻噜噜噜噜？」

    「……唔，杀了我吧！」

    这句话你一天不讲上个一次就不过瘾吗？

    2

    ――叮咚当咚。

    木造校舍内响起钟声。

    放学后的女骑士克劳相当忙碌。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜。」

    水神同学提议要不要先一起去哪里逛逛――

    「抱歉，我就不奉陪了。」

    但克劳拒绝了。

    「叽沙&#12316;咻噜噜？」

    「对，麟一郎的祖母托我做家事。买完晚餐材料之后，我还得擦擦走廊，也要打扫庭院和浴室。」

    那老太婆还是一样，也叫她做太多事了吧。

    「那么，我先告辞了。」

    克劳说完便离开了。距离公车来还有一段时间，所以她自己用跑的。

    班上女生们看着她远去的背影，小声说：

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜……」

    「嗯，是啊……我也觉得阿麟家真的很夸张。」

    别这样。水神同学、小宫，不要用那种眼神看我啊。

    特别是小宫，不要用那种「虽然我平常跟克劳处不好，但做得这么过分，我也看不下去」的眼神看我。

    「不是那样的！我每次都反对她那么做啊！我有说『要是把奶奶的话照单全收会没完没了』！可是克劳还是照做啊！」

    还有，我也不是让她一个人做家事，我也满常帮忙的。只是她会趁我不注意的时候擅自接下新工作。

    「叽沙&#12316;咻噜噜？」

    「呃，是没错啦……好，我会这样跟她说。」

    「叽沙&#12316;」

    3

    骑士克劳塞来到只有四五间店的小型常设市场(也就是日本人说的商店街)买晚餐材料。

    「――哎呀，克劳塞妹妹，你来买东西吗？要买马铃薯跟洋葱……你们今晚要吃马铃薯炖肉对吧？」

    「――克劳塞妹妹每天都帮忙做家事，真是乖孩子。对了，这个糖果给你。这可以润喉，就拿三个走吧。」

    「――哎呀&#12316;克劳塞妹妹，要不要进来我家喝杯茶？对了，能不能帮我拿那个架上的箱子？对对对，那边那个蓝色的。」

    克劳塞光是走在路上，就有很多人向她搭话。这个镇上的每个人都很亲近他人，特别是老人家，他们很温柔，总是面带笑容，毫不客气到没有戒心的程度。

    若以麟一郎的说法来说，这就是「乡村特有的人心无距离」，也可说是「单纯是没什么隐私概念」。

    但在战场上也一样。战场上根本没有隐私。在箭矢与术法频繁飞舞的前线上，只要落单就会丧命；而且野营时不只是睡觉、换衣服，连排泄都要和其他女士兵在一起。相较之下，这座小镇可说是远远舒适许多。

    在老人们的笑容围绕下，克劳的嘴角也自然而然地勾勒出笑容。她自从来到「球面地平」就笑容常开，这是以前都不曾有的状况。不论是在濑田家、学校里，还是镇上，克劳都常常露出笑容。这还是她自出生以来，第一次有这么多表情变化。

    (这个镇上的居民真是和善……果然是因为没有战争吗？)

    当然，她也知道「球面地平」不是毫无战事的理想国度。她透过电视看到这个世界和「魔法地平」一样，总有某个角落处于战争当中，这个平家镇只是现在凑巧很和平罢了。不过，这个事实并不会有损这座小镇在克劳塞眼中的魅力一分一毫。

    不久，她回到了濑田家，将买来的食材收进冰箱。接着她换上方便行动的服装――也就是体育服，再次离开家门。

    4

    在克劳离开学校约三十分钟后――

    (……不知道克劳那家伙现在在做什么？)

    正当我想着这种事情时，公车就来到学校前的公车站了。

    当我搭着摇摇晃晃的公车返家时……看到窗外有个熟悉的身影，连忙在途中的公车站下车。

    我在周围尽是绿油油的农田旁下车，而当中的一块水田――

    「喂&#12316;克劳，你在做什么&#12316;？」

    不知为何，可以看到克劳站在其中。

    她穿着体操服的胭脂色外套跟黑色橡胶长靴，手上拿着装垃圾的塑胶袋。

    而且这块水田刚插好苗，已经灌好水了，所以她身上满是泥巴。

    「是麟一郎啊。你还问我在做什么，当然是在抓蝗虫。」

    「抓蝗虫？」

    「没错。这是祖母女士友人的无农药农田，她看中我的能力可以立刻除完虫，便要我来。」

    奶奶，你居然还拜托她做这种事啊？

    经她这么一说，才发现的确是除蝗虫的季节了。听说一般都是在秋天除虫，但这座小镇的蝗虫生态受到五十年前一场科学实验意外的影响而产生变化，所以每年都是在这个时期除蝗虫。

    这是真真正正地在驱除害虫，而且还是挺辛苦的劳力工作。要是偷懒不除虫，很可能会遭受相当凄惨的虫害。

    「除蝗虫不是要先从田埂开始处理吗？」

    「那部分似乎已经由祖母女士的友人处理完了。我受托处理水田的部分。」

    最麻烦的部分都推给你了啊。

    「要赶快弄完才行。祖母女士说等等回去要打扫，还要帮院子里的树浇水。」

    那老太婆到底想让她做多少事啊？

    克劳以俐落的身手接连抓起蝗虫，放进塑胶袋。但即使效率再好，这应该也不是能轻松解决的差事。

    「我说克劳啊，我之前就说过了……你不需要把奶奶的吩咐全听进去。因为只要你不拒绝那个老太婆，她就会无止境地一直叫你做事。」

    不过克劳只是轻声笑着回答我：

    「不用担心，我也不是做得心不甘情不愿。」

    「是吗？」

    「嗯，因为公主殿下要我『听从祖母女士的吩咐』。遵从主命，正是骑士之乐。」

    「就说别管什么命令了。我觉得你不应该老是受人指使。」

    「呵呵，关于这点，你&#8203;&#8203;才真的不用担心。说到底，这点程度的劳动工作和战争与剑术修行相比，就如同儿戏。我可是跟异国骑士与兽人军队交过手的人……而且，我很享受现在的生活。」

    「真的假的啊？」

    「真的。你仔细看看这座城镇的景色。」

    她环视周围。

    望向蓝天下那片布满绿色山脉与农地的景色。

    「住在如此美丽的城镇，能用剑术以外的能力帮助别人，令我感到无比喜悦。我自出生开始就被培育成骑士，一直以来都只懂得战斗，所以我很高兴能在家事与农业上尽一份心力……」

    「克劳……」

    克劳说着意外沉重的话语，又抓起了一只蝗虫。她沾满泥巴的脸，浮现了心满意足的表情。

    「这是个很棒的世界，让我的每一天充满新奇的喜悦。麟一郎和祖母女士应该都是察觉到我这份想法，才会派工作给我吧。真是太令我高兴了。」

    「不不不不不！绝对不是那样！」

    该怎么说，你真的很好骗耶。你就是这样才会被奶奶那种人使唤。

    「真是的……克劳，你转过去一下。」

    幸好我刚好有带体育服。

    「？是无妨，不过你要做什么？」

    我从运动背包里拿出体育服，确认周围没有人后，迅速换上体育裤。

    「这样就没问题了。」

    「……？麟一郎，你要做什么？」

    「还用说吗？当然是要帮你。」

    因为没有橡胶长靴，于是我把体育裤的裤管卷到膝盖，赤脚下田。好久没有赤脚踩进泥巴里了。黏黏滑滑的，有点痒。

    「……没关系吗？」

    「那当然。我可没办法只让你一个人做苦差事，那样太无情了。」

    我立刻抓起手边的一只蝗虫。它在我的手指间不断扭动。

    「抱歉，麟一郎……」

    「没什么，这是我奶奶托你做的事，你不需要谢我。而且，不是只有我特别亲切喔。水神同学跟小宫也很担心你。再说，不管是谁看到你在做这种苦差事，都会想帮忙吧？」

    我这么说完，克劳再次轻声一笑。

    然后抬头望向正上方――那片五月的蔚蓝天空。

    「呵呵……这个镇真的很美呢……天空如此清澈，山林绿意盎然，连居民的心都很美……」

    「这样啊。」

    「我……我姑且强调一下――我可不是不想被你看到脸才往上看喔！我只是在看天空而已！绝对不是快要流下泪来了！你可别误会！」

    「你怎么突然这么说？在你这么说以前，我完全没想过你可能在哭啊。」

    「唔……嗯，那就好！我的脸或许很红，但绝对不是在害羞！只是阳光太强，让我热到脸颊发红罢了！知道了吗！」

    「喔……好，我知道了。」

    她继续仰望了好一阵子，不过我不晓得她究竟是在强忍眼泪，还是真的只是在看着天空。

    无论如何，只有一件事我很确定。

    来自异世界的女骑士克劳，是由衷享受着这里的生活。

    享受着这个什么都没有的乡村生活。

    ――但是，也有人并非如此。

    「喜欢上乡村」是一种特技，不是每个人都做得到。

    我跟克劳不断重复抓起蝗虫放进袋子的动作――这时，有群熟面孔走在一旁的土径上。

    「……所有人，努力点搬……嘿咻，嘿咻。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    「不愧是八皇女，居然对此等人士如此亲切。属下Wi大臣深感佩服。」

    是小宫家的外星人――银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府的那些人。

    在七岁的八皇女号令之下，约十只的章鱼步兵正勤奋搬着「某个东西」。

    仔细一看，就发现那是――

    「那是……公主殿下！慢着，外星人！你们想把吾主带去哪里！」

    克劳发现之后，便高声大喊。

    没错，那是公主。外星人们正在搬运的，是克劳的主人波公主。

    5

    「慢着！你们绑架吾主，究竟想做什么……(中略)……唔，杀了我吧！」

    你那日文用法有问题，明显有问题。

    「克劳，你那个『(中略)』是什么意思啊？」

    「唔，嗯……其实我本来想说『你们绑架吾主，究竟想做什么？该不会是想强暴公主殿下吧？不对，是想把公主殿下当人质来强暴我吧？你们想报前几天的仇，就想到可以强暴我，可是正面对决又赢不了我，就打算抓个人质好强暴我对吧？就像公主殿下玩的游戏那样。就像强暴女骑士类型的廉价色情游戏那样。可吾主受缚，我也只能乖乖被你们强暴。但我是拥有无比骄傲的神圣联合王国骑士，与其被强暴，不如一死。唔，杀了我吧！』，不过那样就要讲上很长一段话，所以我就忍痛省略了。」

    呃，我早就猜到「（中略）」的内容了啦！应该说，几乎一字一句都和我想的一模一样啊！别看我这样，我现代国文的成绩挺不错的！听你讲出来的那一小段，我就猜出来了！

    「而且……你说不要一直讲『强暴』这两个字，我才想说讲出来太不检点，就省略了……」

    结果你还是讲了。虽然知道可耻是件好事啦。

    「不过，麟一郎你可别误会了！我才不是想讨好你！知道了吗！」

    「现在那种事情不重要啦！更重要的是快想办法救救公主！」

    「唔……嗯，说得也是。外星人，快把公主殿下还来！」

    挡在外星人面前的克劳依然穿着满是泥巴的体育服跟橡胶长靴，手持一支代替剑的捕虫网指向他们。

    但八皇女法乌对克劳说：

    「……女骑士，在这里遇到你正好……我们不是来强暴你的。」

    「什么……？那为什么要绑走公主殿下？」

    「……小波突然昏倒，就把她带过来了……我们在公园玩的时候，她突然昏过去。」

    怎么，你们是好朋友吗？有听说她们小学同班，变成朋友当然是件好事。

    可是，为什么会昏倒……

    「……我们谈到这一带的《JUMP》是星期二发售，她就发出『叽&#12316;』的声音昏倒了。」

    这什么怪理由啊！而昏厥的当事者波公主则一脸痛苦，下意识地说着：

    「唔……唔……妾身已经连想在星期一买《JUMP》都办不到了……」

    这件事对你的打击就这么大吗？

    「公主殿下真是太可怜了。没想到您居然那么喜欢《JUMP》……」

    八皇女听克劳说完后，轻轻摇头否认。

    「……不……女骑士，她不是因为那样而昏倒。」

    「你说不是那样是什么意思？」

    「……她不是在难过看不到《JUMP》……她是得知自己住在『乡下到连应该全日本都能在星期一看到的《JUMP》都没办法在当天买到的地方』，才伤心到昏了过去。」

    没错……我懂那种感觉。《JUMP》的发售日只不过是种象征。

    所有人都能在当天理所当然地拿到手的东西，只因为「自己住在这个小镇」，就无法得到――那是多么悲伤，多么难受的一件事啊。就是因为这样，公主才会昏倒。

    克劳可能也理解到那种感觉了，一脸严肃地低下头来。

    「原来……对公主殿下来说，住在这片土地是那么地痛苦。」

    克劳停下抓蝗虫的工作，从外星人那里接过公主，然后背着她准备回到我家。以她的脚程，从这里到我家只需要一分钟。

    6

    数分钟后。地点是我家。

    「公主殿下，您真是太可怜了……都有属下跟着您了，却……」

    波公主躺在床铺上&#8203;&#8203;，克劳则待在枕边看着她。

    她的表情就像是看着生病孩子的母亲。只经过了一小段时间，她看起来就变得有些樵悴。

    「麟一郎，我是否没资格当骑士呢？」

    「……？你怎么突然这么说？」

    「公主殿下这么痛苦，我却没能察觉她的感受。不仅如此，我甚至还享受着这座小镇的生活！这可是令公主殿下感到痛苦的小镇啊！身为一个守护主人的骑士，实在可耻至极……」

    「这……」

    「我居然因为自己觉得这座小镇很舒适，就以为公主殿下一定也很高兴……啊，我真是何等愚蠢！」

    若要我讲得苛刻点，她说得确实没错。

    克劳是成熟的大人，大概是因为这样，她才有办法享受乡村生活吧。虽然和我同年纪，但她是军人――也就是拥有社会经验的真正的大人。

    但公主就不一样了，她只是个小孩，而且还多少知道繁华都市的事物，不可能会喜欢上这种乡村。

    「公主殿下，请您原谅属下……唔，谁快杀了我吧！」

    这是至今最沉重的一次「唔，杀了我吧」。

    躺在床上的波公主露出痛苦表情呢喃着。

    「唔……唔……妾身讨厌《JUMP》在星期二才发售啦……可《GORAKU》却因为这里是中部地区而在星期四发售，这种不平衡反让人火大啊……唔……唔……」

    ――你的梦话还真是没半点紧张感耶！

    「唔……唔……要解说的话，就是『全国普遍都在星期五发售的《周刊漫画GOKAKU》(给大叔看的漫画杂志)在中部等部分地区会早一天发售』的意思。这是一点小知识。」

    真是个不重要到极点的小知识。其实你根本醒着吧？

    「唔……唔……小学低年级的小孩去公园玩，为什么非得玩吸花蜜或官兵捉强盗不可呢……现在的小孩聚在公园里，通常是玩3DS或PSP啊……为何汝等无法做这些已成社会问题的事呢……虽然花蜜很好吃，官兵捉强盗也很好玩啦……」

    好玩就好啦，没必要硬逼自己做那些社会问题吧。

    多亏公主的蠢梦话，严肃的气氛缓和了不少。我开始觉得不需要太同情她了。

    不过，克劳的表情依然忧郁。即使公主说着这么蠢的梦话，对于责任感强的她来说，公主觉得痛苦还是令她很难受的样子。

    「麟一郎，我该怎么办才好……？你觉得该怎么做，才救得了公主殿下？」

    「克劳……」

    如果搬去都市住，应该就能解决公主的烦恼了。

    但来自异世界的流亡者在平家镇以外的地方，连要得到定居许可都很困难。不像之前奶奶撒的谎，那不是「跟日本人结婚就能取得国籍」那么简单的事。

    再说，人类这种生物也无法这么轻易地迁居他乡，即使是土生土长的日本人也一样。因为很多人都是想抛弃故乡，却又不断受到自己居住的土地束缚。

    所以，比较实际的做法就是――

    「真拿你们没办法……就让公主稍微感受一下都市的气息吧。」

    「都市的气息？」

    明天星期六放假，这样正好。

    向往遥远的都市，却只能生活在绿色环境下的可怜人们――有个地方能治愈我们这种人的心灵。

    就是大家所说的「JUSCO」。

    那是让人享受周末的乌托&#8203;&#8203;邦。 

第一卷 第五章

    波公主：「――拯救妾身脱离苦海的，正是大家所说的JUSCO。妾身已无法大胆在睡觉时把脚朝着JUSCO了（※纯属个人感想）。」

    祖母：「怎么，原来这本书是宣传店家的轻小说吗？就像是『以为是纪录片节目，结果却是健康食品广告』那样。」

    1

    早上五点半，「球面地平」又迎来了新的早晨。

    黎明时，「白百合骑士」克劳塞走进庭院，在朝阳下挥剑。

    「哎呀，克劳，今天明明是星期六，你起得可真早啊。」

    「早安，祖母女士。要说早起，我还比不上您呢。」

    「因为我是老人家啊，早上总是很早起床。」

    「骑士也是一样。我们每天都必须锻炼，不能怠慢。而且今天要出门，必须趁早上的时候做好家事才行。」

    「这样啊。话说，最近麟一郎老说我要你做太多事了，你也这么觉得吗？」

    「呵呵，怎么会呢。这点劳动，只算得上一点房租罢了。而且，要是我不做事，也只是让祖母女士或麟一郎来做我该做的家事吧？家事这种事情就是这样，总得要有人来做。」

    「是啊，你懂就好。而且多亏你，麟一郎也开始常常帮忙做家事了――那，这是昨天的『奖赏券』。你昨天很努力，给你三张。今天早上也要用掉一张去做『那个』吗？」

    「唔……是……我要用！」

    2

    早上，地点是我的房间。

    「麟一郎，快起来，该起床了。」

    「克劳……」

    克劳今天早上也来叫我起床。今天星期六，不用去学校，所以她穿的不是制服，是铠甲。铠甲上面还罩着一件传统围裙。

    我都说可以自己起床，不用特地叫我了，但不知道是不是奶奶跟她说了什么，她每天早上都擅自跑来我的房间。

    「起来吧，公主殿下也已经起床了。」

    「呼啊……知道了，我马上起来。」

    换好衣服走进客厅，就看到仍穿着浴衣的波公主在看电视。

    「麟一郎，早安。看，现在正在重播儿童动画。以前的动画就算是给小女孩看的，也会毫不客气地出现露内裤画面，一点也大意不得。」

    「怎么了，今天精神这么好？」

    昨天她昏过去以后就一觉不醒，让我有点担心――但看来已经没事了。她的脸色甚至比平常好。

    「嗯，妾身很有精神。因为昨晚在睡觉，没上网。这阵子一直因为网路吃到饱在熬夜，不过昨天久违地好好睡上了一觉。」

    该不会这家伙昨天会昏倒，纯粹是睡眠不足导致的吧？我们搞不好都白担心了。

    ……算了，反正乡村生活让她感到郁闷应该也是事实。就照计划来吧。

    「公主，吃完早餐就要出门。」

    「嗯？今天星期六，是要去哪里？」

    「一个好地方。你就好好期待吧。」

    之后大家一起吃完早餐后，克劳跟我收拾餐具，公主则去换上平时穿的洋装。正好在我们准备好要出门时，邻居就来接我们了。

    「嗨，你们好，平景清来了。」

    「哎呀，汝不是隔壁的平家败战武士吗？早安啊。汝今天早上穿的甲胄，比平常还要高级呢。」

    「是啊。为了这趟行程，我稍微打扮了一下。」

    仔细一看，就发现插在他肩上和背上的箭也是新的。

    「好了，各位，已经替你们准备好车子了，上车吧。」

    「？汝说车子？」

    那是一台乡村的宾士，也就是白色的小货卡。

    景清先生是个很亲切的人，他一听说我们要出门，就决定开车送我们一程。

    小货卡是两人座，所以原本是不够让景清先生、公主、克劳和我四个人都搭上车――

    「那，各位就坐到货斗上吧，要小心别掉到车外了。看到警察的话，就用那边的蓝色货车布躲起来。」

    这也是「乡村常有的事之一」。(※编辑注：这是违法行为，请勿模仿。)

    3

    天空是一片澄澈的天蓝色。

    天上的稀疏云朵则是霜淇淋般的清爽白色。不会太刺眼的晨光，正温和照耀这个世界。

    在这样的五月天空底下，我们坐在摇晃的小货卡货斗上。

    「你们两个不会晕车吗？」

    「嗯，我们没事，麟一郎……『球面地平』果然很美啊。」

    小货卡时而走在左右尽是宽广农田的农业道路，时而驶过阳光穿透林间形成光影点点的山路。克劳陶醉地望着四周景色，而波公主则是――

    「风景看腻了。妾身要稍微躺躺，麟一郎，汝的腿借妾身当个枕头。」

    拿我盘坐的双腿当作枕头，在货斗上躺了下来。

    「公主，要躺的话，就去躺克劳的腿啦。」

    「她穿着铠甲，躺她的腿会痛。」

    原来如此，说得也是。

    波公主的蓬松金发披在我腿上，也让我的脚感受到一股舒服触感。公主躺着问我：

    「话说，麟一郎啊，所以吾等究竟要去哪里？已经坐在这台小货卡上超过三十分钟了，差不多可以告诉妾身目的地了吧？」

    也是，差不多能告诉她了。

    「我们今天要去的地方――就是大家所说的JUSCO。」

    「JUSCO？那是什么东西？」

    「啊，要先从它是什么东西开始说明才行。所谓JUSCO，就是购物中心（Shoppingmall）。」

    「地鼠市场（Shoppingmole）？」

    「不，跟地鼠没有关系。你也错得太夸张了吧。呃，该怎么说明呢？就是放大版的超市那样……」

    「汝说像超市，那就是像平家镇宫屋超市那样的地方吗？妾身偶尔会去超市买点心，但为何去个超市要特地出远门到镇外？」

    「不，不是超市，是更大间的。反正你就别管了，好好期待就好。应该差不多看得到了，你看――」

    小货卡在山路上拐了个大弯后，就看到「那个」出现在远方。

    山端镇和平家镇相隔五个村庄。这里过去也和我们镇一样，是个什么都没有的乡下小镇，但数年前，这里突然盖了一座建筑物。

    建设在农田正中央的巨大白色方型建筑――虽只有三层楼，不过占地面积格外广大，周围还有更加宽广的停车场。

    那正是「大家所说的JUSCO」。

    是以「将您居住的村庄变为城市」这句广告标语闻名的――「炸药强尼」山端店。

    4

    「怎么样，这里就是大家所说的JUSCO。」

    「这……这是什么地方！」

    一直抱怨「为何非得去超市不可」的波公主一踏进这座建筑物，立刻讶异地睁大双眼。

    「这真是座豪华的建筑物啊。里头也有这么多人……喔&#12316;这里是皇居――日本国王的宫殿对吧？」

    「这里不是宫殿。我说过了，这里就是大家所说的JUSCO。是让你购物跟玩耍的地方。」

    「什么！汝说购物跟玩耍？」

    公主很惊讶呢。这反应不错。

    这里正是「大家所说的」JUSCO。

    我从刚才就一直强调「大家所说的」这几个字，意思就是这里「并不是真正的JUSCO」，而是别的公司建立的「类似JUSCO的大规模购物设施」。

    照理说应该以正式名称「炸药强尼」，或是简略成「炸强」来称呼，不过就跟不管是哪个厂牌的随身音乐播放机，大家都直接称作「随身听」一样，附近居民大多称这里为「JUSCO」。

    「大家所说的JUSCO」就是意味着「类似JUSCO的东西」的一般名词。

    (※致各位JUSCO相关人员：这间店之后会参与坏事，所以设定成「不是真正的JUSCO」，还请见谅。)

    虽然不是真货，但商店的充实程度也不输真正的JUSCO。它为这深山区域带来了都市的气息。

    「这……这不是超市！不对，整间店有一半是卖食品跟日常用品的超级市场没错，不过这巨大的建筑物里却还设有其他各种商店！虽然在室内，但这光景简直是集市，有如异国商队造访时一般……原来如此，这座宫殿是为了能平时就开设集市而建的吧？何等奢侈！何等聪明的想法！

    喔，看，那边有卖衣服。平家镇的服装店只有给老婆婆跟大婶穿的朴素色调衣服，可这里居然有卖如此可爱的衣服。而且那边还有日用品店，有这么多造型特殊的碗盘。哎呀，对面那是蛋糕店吗&#8203;&#8203;？」

    才刚走进大门口而已，波公主已经兴奋到极点了。

    「哈哈哈，你好像很高兴嘛。对了，公主，给你一个好东西，拿去。」

    「唔？信封？这是什么？」

    「是零用钱，不要乱花喔。」

    「什么！」

    这是跟奶奶说要去JUSCO之后，她拿给我的。她很小气，所以给得不情不愿。虽然一定是从公主她们的补助金里拿出来的，但那个老太婆也意外的有优点存在。

    看到红包袋里放有千圆钞票的波公主――

    突然就瘫倒在地了。

    「啊！公主殿下！您没事吧？」

    克劳连忙赶去她身边，公主立刻自行起身。

    「没……没什么，妾身没事。只是看到这么大数目的金钱，有些兴奋过头了。」

    「还是找个地方暂时休息比较好……」

    「无需担心！身处如此美妙的地方，哪能耗费时间休息呢！走吧，克劳塞，跟妾身来！」

    「请等一下啊，公主殿下！」

    公主直接更往里面一冲再冲。

    克劳和我连忙跟着公主的身影。这时，克劳在没有看着我的状态下(不晓得是在害羞，还是要看好公主)――

    「麟一郎，谢谢你。」

    小声向我道谢。

    「嗯？怎么这么突然？」

    「我在谢公主殿下的事情。多亏你带她来这里，她已经完全恢复了精神。至今一直很消沉的公主殿下，居然那么开心……」

    嗯，是啊。而且，大概是因为公主变得很有精神，克劳的表情也开朗了起来。

    「你不用谢我，克劳。我很了解公主的心情，所以也无法置身事外。」

    「？你这是什么意思？」

    「呃……」

    我有点太多嘴了。

    「先不管那个，克劳，这个给你。」

    我把红包袋交到克劳手上。

    「？这个信封是？」

    「是你的零用钱，里面有一万圆。」

    「原来我也有吗？而且还是公主殿下的十倍，实在令我受宠若惊……」

    「没关系啦，反正你比较年长。而且奶奶也说你平常有帮忙做家事，就给好孩子多一点零用钱。这是她对你的谢意，你就别客气地收下吧。」

    以克劳的努力程度(被使唤程度？)来说，只给她一张一万圆钞票反而还太少。但她听我说完以后――

    「这样啊……原来这是祖母女士对我的感谢……」

    就心存感激到快要感动落泪了。呃，我想那个老太婆没有感谢你到这种地步喔。就是因为这样，我才会说克劳很好骗。

    「我一辈子都不会忘记这份恩情。我就把这笔钱当作传家宝传承下去吧。」

    「你就别这么说了，拿去买喜欢的东西吧。我姑且说一下，你可别把钱给公主喔，这样在教育上不太好。」

    「唔……嗯，我知道了……」

    我们像这样聊着天时，公主依然继续往JUSCO更里面的地方走去。

    「好，总之先从一楼开始逛上去吧。嗯，嗯，一楼似乎是以高级品为中心。看，那边在卖宝石，而且刚才的服装店和蛋糕店也尽是些高价商品。看来他们是以这种方式表现出这整间店的高级氛围呢。接下来是二楼。喔喔！这一带都是在网路上看过的店啊，全是听说在东京很流行的店呢。也就是说，这里的是他们的连锁店面吗？这边是卖咖啡跟进口食材的KALDI，那边是专卖个人清洁用品的美体小铺……喔喔！居然有迪士商店，那个在各个多元宇宙大肆贩卖角色商品的公司的直营店。妾身虽知道他们是来自『球面地平』的公司，不过真不愧是出身世界的店面，商品真齐全。唔，那是UNIQUE CLOTHING――UNIQLO，平易近人的价钱，却有这种品质，而且旁边还有繁华大都会的象征――星巴克。哎呀&#12316;真是大企业连锁店万万岁啊，多亏如此，才能在国内任何地方买到跟都市名店一样的东西。再来是三楼――喔！是书店，店面还颇大的。唔唔唔，里头有很多漫画跟轻小说，但更重要的是专门书专区！看！书籍取向很专业，种类又多元！这里肯定有极为优秀的店员……嗯，隔壁是卖CD跟DVD的店，这边的商品种类也不少。刚才的书店也是，正因为占地面积广大，加上生意兴隆，才能有如此繁多又齐全的商品。再往旁边……什……什么！居然是Village Vanguard！据说可以提供次文化生活给对单纯的华丽感到厌烦的都市人的那个！呼……三楼虽是『休闲娱乐楼层』，不过还真是在各方面上具有极端特色的楼层啊。这楼好像也有贩卖乐谱、乐器，还有手表的店，他们的商品种类一定也相当有特色。」

    不要一口气讲这么多话啦，烦死人了。虽然我也不是不能理解你为什么这么兴奋。

    还有，虽然这不是很重要，不过你的发言很有置入性行销的味道。你是宣传部长吗？

    「哎呀，这里的店面种类真是繁多……唔？唔唔唔？啊！最……最里面那间店，该不会是……不，不会错！那是动漫商品店！没想到这种地方居然会有动漫商品店！动漫周边！还有动漫角色的垫板跟钥匙圈！而且对面玩具店卖的模型，种类怎么会如此的多！不对，不只如此，他们连模型枪跟铁路模型都有！唔唔……原以为这个叫做JUSCO的设施是适合年轻现充或全家大小一起来的地方，但看来是妾身误会了。没想到这里居然会张开如此温暖的双手，迎接吾等这般无法公然承认己身兴趣之人……」

    当依然兴奋至极的波公主一说完愈来愈像在做宣传的话后――

    「叽~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    她又立刻瘫倒在地。

    这次还喷了不少鼻血。

    这公主是漫画人物吗？而且是古早那种。

    5

    十分钟后。

    我们在美食街吃着汉堡。

    「嚼嚼嚼……呼，刚刚真是吓了一跳。」

    不，吓一跳的是我们才对。

    「公主殿下，您没事吧？」

    「嗯，克劳塞，妾身没事……麟一郎，妾身好像也给汝添麻烦了，似乎不小心就兴奋过头了。」

    「是啊，你兴奋过头了。你倒下的时候喷了很多鼻血，弄得有点像命案现场啊。」

    「那样算普通吧？『魔法地平』的人就是会喷那么多鼻血。」

    真的假的啊？

    「所以，妾身的洋装有用魔力加工，让沾到的鼻血可以马上擦拭掉，不渗进衣服里。看，完全没被弄脏吧？」

    这么说来，她的衣服还是很干净。把魔法文明用在这种小事上真是浪费。

    「话说，这个叫『DOMDOM汉堡』(注：日本连锁速食店。)的东西还真好吃。这就是地球名产――汉堡吗？原来如此，吃起来是这种味道啊。妾身还以为是甜食呢。嚼嚼嚼。」

    「你怎么会以为是甜食？」

    「因为动画里的美少女常吃啊。像是放学后跟主角绕去别的地方玩时就会吃。美少女角色会吃的东西通常是甜食吧？」

    这什么怪道理。

    「不过，也有妾身这种喜欢奈良腌甜瓜的美少女，所以应该也有许多例外。嚼嚼嚼，嘶嘶&#12316;嘶咕咕咕。」

    最后的「嘶嘶&#12316;嘶咕咕咕」是用吸管喝手摇饮料的声音。真没规矩。

    「对了，吃完这个，妾身想去游戏区。」

    「游戏区？小朋友去的吗？这里也有给大人去的游戏中心喔，设备也很完整。」

    「不，小朋友去的比较好。在这里太幸福，妾身开始感到害怕了。十足享受了JUSCO的威容，还去游戏中心玩最新游戏的话，妾身或许会死也说不定。」

    说得真夸张。

    「而且，妾身刚刚稍微看过儿童游戏区，发现看起来意外有趣。里头好像有抓弹珠汽水糖的抓物机，也有偶像学园的机台。」

    仔细想想，这家伙是八岁的小女孩，原本就是儿童游戏区的客层。

    「公主殿下，您的嘴巴……」

    「嗯。」

    克劳用纸餐巾擦拭公主吃汉堡时被番茄酱弄&#8203;&#8203;得黏答答的嘴边(是说，这点小事公主自己来就好了吧)，但就在此时――

    「啊……！」

    她发现了一件事情，停下手边动作。

    「怎么了，克劳塞？汝还没擦干净呢？」

    「嘘！公主殿下！请您看看那个！」

    「嗯？你说『那个』是？」

    往克劳所指的方向看去，就发现那里有几个很吓人的家伙。

    绿色的肌肤，类似猪或野猪的头部，半裸的壮硕身躯，手持圆木制成的棍棒，头戴角盔――我们看见了长这副模样的三人组！

    而且他们还一直盯着我们看！还发出「噗戈&#12316;呼戈&#12316;」的粗重呼吸声。

    「那是……难不成是兽人？」

    「是，肯定不会错。」

    事情也发生得太突然了！

    刚才才因为在JUSCO里喷鼻血惊动了大家，没想到现在又突然出现兽人！

    这下我真的跟不上事态发展了。

    「唔唔唔，JUSCO里怎么会有兽人？」

    附带一提，其他客人看到兽人是有露出惊讶表情，小朋友也反倒开心起来，但没有人做出太大反应。是因为这里有着都市气息，所以连都市特有的冷淡也完全重现了吗？还是大家以为那是什么游行表演？

    「公主殿下，他们一定是追兵。大概是从『魔法地平』追来找我们的。」

    「很有可能……好，克劳塞，去和兽人战斗吧！去把他们打个落花流水，满地找牙，最后再拿来血祭！」

    「是，属下遵命。」

    居然说这么骇人的话。还有公主，你的用词太落伍了。

    「妾身就趁隙一个人去游戏区或三楼附近逛逛，汝等等再来接我吧。」

    这么危急的时候你别走啊。还说「趁隙」，趁什么隙啊？

    「那么，吾之骑士、吾之挚友克劳，妾身允许汝解开『骑士封印』！去吧！」

    「是！」

    克劳将手伸向腰上的剑。但同一时刻――

    「请停手，我们没有必要战斗……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    那三个人以外的另一个兽人挡在我们面前。

    他的身躯比那些兽人还大上一圈，头盔上的装饰更为华丽，手上也拿着更大的棍棒――但这名兽人并非半裸，而是穿着高级的三件式西装。

    「两位看起来是来自『魔法地平』的人。哎呀，没想到会在这种地方遇到同乡人……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「汝为何人？」

    「我叫做炸药强尼。是『黑暗森林』的部族长之一，也是这里的社长……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    居然是这间JUSCO的社长？

    「总之，能请各位来一趟社长室吗？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    6

    没想到这间「大家所说的JUSCO」――炸药强尼的社长，居然是来自异世界的兽人！

    「说到炸药强尼，就是那个兽人部族联盟『黑暗森林』的一角，率领两千名菁英的部族长吧。听到这间店的名称时就觉得很耳熟了，没想到就是本人啊。而且那招牌上的标志也是兽人的徽章。」

    波公主你早点发现好吗？

    (※致各位读者：真正的JUSCO(现为AEON)社长并不是兽人，还请各位安心购物。)

    兽人们带领我们到这座建筑物的深处。

    「公主殿下……属下认为不用特地跟他们走，直接在美食街把他们全杀了就好了……」

    「呵呵，克劳塞，别说如此骇人的话。虽说是敌人，但难得遇上同乡人，至少也要打个招呼，才不至于失礼吧？」

    虽然波公主平时是个笨蛋，不过还真不愧是个公主，在这种时候还能摆出抬头挺胸的态度。

    而克劳则是说的话很英勇，声音却有些慌张。不晓得是不是错觉，感觉她的肩膀也在微微颤抖。

    「克劳，你怎么了？你好像有点怪怪的？」

    感到在意的我如此询问――

    「哪……哪有，我没有很奇怪！没有异常！近距离看着兽人也不会怕！也没有想起公主殿下让我看的那款游戏！那才没有造成我的心理创伤！」

    原来是因为那样啊。

    「唔唔……要是一见面就把他们杀光，就不会有现在这种心情了……」

    克劳，你还真恐怖耶。

    总之，我们在聊着这些事情时，抵达了社长室。

    「各位，请坐在那边的沙发上。我立刻端茶过来……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「嗯。话说回来，强尼，亏汝居然找得出吾等呢，汝不会打从一开始就在监视吾等吧？」

    「不，完全只是巧合……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    虽然不是很重要，不过那个「噗戈&#12316;呼戈&#12316;」差不多开始让人觉得烦躁了。

    「汝说巧合？」

    「是的，我会发现各位，是因为警卫回报说『有个服装奇特的小孩兴奋到喷鼻血昏倒了』……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    原来如此。闹得那么大，也难怪会被发现。

    「那名警卫同时也说，『有个客人带着剑四处游荡』，使我很犹豫要不要找警察来……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    原来克劳也是原因之一喔。仔细想想，她的状况还比公主恶劣。

    「这样啊。那么，强尼，汝等想如何处置吾等？想把吾等囚禁起来吗？」

    克劳听到「被兽人囚禁」抖了一下，但炸药强尼不在乎她的反应，继续说下去。

    「不，我们什么都不做……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「喔？汝说什么都不做？」

    「是的。我们确实也参与了伊苏大教堂的战争，但这里是距离『魔法地平』相当遥远的异界之地，没有理由和各位发生冲突。再说，我们也只不过是看在与其他部族间的情谊上，才会参战……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「原来是这么回事啊。」

    「是的，噗戈&#12316;因为我们部族将所有心力都放在这里的经营上。十几年前，我们这个总数不到十人的弱小部族透过森林遗迹的『大门』来到『球面地平』的日本，参与爱知万博与长野奥运的建设工程等工作……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    看来有不少各式各样的人从「魔法地平」来到了这个世界，只是我不知道而已。难道来这里的方法其实很简单吗？

    「之后，我们一起建立公司，白天工作，晚上读夜校，又四处跑银行借贷，在经过各种千辛万苦后才建起这座炸药强尼一号店，也让部族发展到光是士兵就超过两千人的规模……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    真像名人传记的主角！

    「如何？同为定居异界之人，我们就先暂时忘却在故乡的宿怨，好好相处吧？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「唔……」

    公主听完炸药强尼的话，开始沉思起来。虽然她们厌恶兽人，但兽人的话可能还是多少有值得考虑的部分吧。

    不过，坐在公主身旁的克劳――

    「别开玩笑了！」

    却是用力拍桌起身。

    「公主殿下，不要被骗了。这家伙是兽人，肯定是想欺骗我们，再把我们囚禁起来强暴。」

    「你……你说强暴？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    「没错，我看过公主殿下玩的游戏，所以知道你们的伎俩。唔，杀了我吧！」

    她的色情游戏思考又发作了。还有，又是「唔杀」啊。

    「我……我们不会做那种事。为什么我们兽人要对人类那么做？我从来没听过有兽人强暴人类……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    咦，是吗？

    「虽然这么说有点奇怪，可人类皮肤不是绿色，头长得不像猪或野猪，身材又不壮硕，手上也没拿着棍棒，所以我们不会对人类抱有那种念头……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    喔，经他这么一说，就觉得或许是那样没错。可能每个种族都有各自的审美观吧。

    「你少骗人了！游戏里可不是那么回事！」

    你就冷静一下啦，克劳。先把色情游戏的事情丢一边啦。

    「总之，我们不会那么做。确实有极少数兽人会做那一类游戏的模特儿或A片男演员的打工，但他们也只不过是为了钱，才勉强自己那么做……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    那个A片好令人在意啊，在哪里看得到？

    「再说，兽人是爱好自然与和平，个性有如绅士的种族。而且，要是你们散播『兽人是野蛮种族』的谣言，会对我们兽人造成很大的困扰，要是影响到客人及附近居民对我们的评价就糟了。近期内，我们还要进一步扩大我们的事业呢……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「喔？汝等打算做什么？」

    「由于这间炸药强尼一号店，也就是山端店的业绩相当良好，所以我们打算跟银行和其他有钱人家借贷，来建立二号店……噗戈&#12316;呼戈&#12316;也就是――炸药强尼平家店！」

    「汝说炸药强尼平家店？吾等的镇上也要有大家所说的JUSCO了吗！」

    波公主又发出「叽&#12316;」的声音，喷着鼻血昏了过去。

第一卷 第六章

    波公主：「话说回来，汝平常是干什么的？」

    平景清：「其实我是考生，不过已经连续两年落榜了……」

    波公主：「什么！还以为汝是败战武士，原来是考不上大学的人啊！」

    平景清：「哈哈……这句话我也听过一百万次了……」

    波公主：「看来汝的角色定位是像奇天烈大百科的勉三那样呢。」

    1

    昏倒的波公主在约五分钟后醒来，之后就去游戏区玩抓物机，不过她因为想起刚才听到的事实，又喷着鼻血昏过去了。

    「唔&#12316;叽…………」

    如今我也不再担心她。已经习惯了。

    先不管那个，我一直忘记提及一件事――载我们来这里的平景清先生，他去理发店跟整骨按摩店了，才会没和我们一起行动。JUSCO(正确来说是炸药强尼山端店)真是什么都有。

    不久，便到了约定会合的时间。我们在正门口前等景清先生时，看见去过理发厅的他带着一头比之前更加清爽的败战武士发型走来。

    「嗨，各位，东西买好了吗？若没有其他事，就准备回去了……等等，公主怎么了？她流着血昏过去了啊！」

    「别担心，只是流鼻血而已。她的身体构造似乎就是高兴过头，就会流很多鼻血昏过去。」

    「既然麟一郎都这么说了……有什么事情让她那么高兴吗？」

    「嗯，其实――」

    我把在社长室听说的事情照实说出来。

    「你说什么？炸药强尼要在平家镇开店？」

    「嗯。」

    「这样啊……这需要通知一下镇上的各位了。」

    景清先生立刻奔往公共电话。

    接下来，事态便急速发展。

    2

    两小时后――我们人在平家镇公民馆的大会议室里。

    「呃……噗戈&#12316;现在即将展开《第一回炸药强尼于平家镇设店之当地居民说明会》。我是本公司的社长炸药强尼……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    平家镇居民对于购物中心相关问题的关心程度，实在高得吓人。

    景清先生打电话告知后没几分钟，整个镇上就藉由全镇广播得知了炸药强尼要进驻的消息，三十分钟后，镇公所和居民就一同做好了开说明会的准备。准备好后才过五分钟，强尼的公司就收到了「我们要开说明会，请负责人立刻前来」的联络。这顺序就各方面来说都很有问题。

    我、波公主、克劳和景清先生回平家镇时和去程一样，是搭小货卡。我们没有先回家，直接前去参加说明会。兼具大厅功能的大会议室挤满了人，甚至有人只能站在房间外。大致看来，似乎近半数的居民都聚在这里。

    「感谢各位今天百忙之中还抽空前来参加本次说明会……噗戈&#12316;呼戈&#12316;不过，这么快就开说明会，没问题吗？我们原本就打算召开说明会，但没想到会这么突然，而且还是由各位居民主办……」

    的确，通常应该由购物中心那边主办。

    景清先生代表居民回应台上正感困惑的强尼。

    「没关系，因为这件事很重要，我们想尽早听取贵公司的说明。」

    「这……这样啊……噗戈&#12316;呼戈……那么，就先针对建设预定地、对区域的经济与环境影响，以及给予居民的补偿进行说明……」

    说明会开得太突然，使强尼被吓得有些畏缩，但他还是开始说明新店面的事情。波公主以父母看着小孩参加才艺发表会的眼神看向强尼。

    「嗯，嗯，强尼，汝要加油啊。现场气氛如此热络，也难怪他会紧张。看来大家都期待强尼在此展店很久了呢。」

    「？公主，你是不是误会什么了？」

    「妾身误会什么了，麟一郎？强尼不也说了，平家镇位于岐阜、长野、爱知三县县界――也就是被这三个县当作边境的地区，可反过来，也代表对上述三县居民来说，此地需要建立一间类似JUSCO的设施。和一号店距离有点太近算是美中不足，但建于此地应能获得充分利益，所以预计要盖得比一号店的规模还大。规模可是在那间一号店之上喔。这就和东京搬来吾等身边是相同的意思，肯定会为这座乡下小镇带来都市的丰饶生活。如此便能每天去动漫商品店和高级日用品店购物，在星巴克喝咖啡，也能在游戏区玩抓物机。」

    不要一口气说完这段很有宣传味的话啦。

    「妾身也看过里面的食品与日用品卖场，他们的品项齐全度和价格也比这座镇上的任何一间店好。杯面只要九十五圆，果汁八十八圆，腌萝卜甚至只要一百零八圆啊！若有一间JUSCO，就不需要其他店家了。」

    「这部分才是问题所在啊。」

    「唔？妾身不懂汝在说什么。」

    「我说公主……大家所说的JUSCO――不，是炸药强尼，确实是很方便的一个地方，但也不是只要顾着高兴就好，还要考虑到它带给这个地区的影响。」

    「这是什么意思？」

    「意思就是，附近要是盖了间太大的店，会造成当地店家的困扰吧？而且，要是变得有很多人来到这座小镇，变得很吵杂，也会造成部分人的反感。盖这间店并非只有好处。」

    听说一号店所在的山端镇也是经过再三讨论，做好相当大的觉悟后，才愿意让购物中心进驻。这不是可以单纯感到高兴就好的事情。

    当然，如果是真正的JUSCO就另当别论了！若来的不是炸药强尼，而是真正的JUSCO(现为AEON)，镇上的居民也会非常欢迎的啊！如果是AEON集团盖的真正的JUSCO(现为AEON)的话！

    (※致各位读者：本作确实正在和AEON集团取得「JUSCO」这个名称的使用许可，但并无任何宣传意图。)

    「唔唔唔，原来如此，没想到居然会有人反对……可……可是，炸药强尼最后还是能在这场讨论中取胜吧？一定会得出『还是让炸药强尼进驻』的结论吧？对吧？是吧？是吧？」

    「这……我想可能很难。」

    「什么！但，这可是那间炸药强尼啊！」

    「不……其实大概在两年前，也有别的企业想在这附近盖购物中心。不过，大家一起思考各种问题以后，还是觉得这座小镇不需要那种东西。」

    而且现在只要开车三四十分钟，就能到炸药强尼山端店。就算不硬是在这座小镇盖分店，也能享受类似JUSCO的设施的便利功能。

    「说明就在此结束……噗戈&#12316;呼戈&#12316;接下来是提问时间，若有问题，请举手发问――」

    3

    又经过了一段时间，现在是晚上七点。

    在这座受山脉环绕的小镇里，天空很快就会暗下来。我们在变为一片漆黑的天空下回到了家中。

    「哎呀，你们回来啦。回来得挺晚的嘛。」

    在客厅看电视的奶奶一看见波公主，就惊讶地睁大眼睛。

    「唔唔唔，啜泣啜泣……」

    「怎么啦，小波，哭成这样。在JUSCO发生什么事了吗？」

    「不，不是『在』JUSCO发生什么事，是JUSCO发生了一些事。」

    当然，这里所说的「JUSCO」是指「大家所说的JUSCO」，也就是「炸药强尼」。

    「镇上那些家伙居然在提问的时候硬扯一堆有的没的阴险问题，死缠烂打地连问了一小时以上……不，那根本不是提问！那只是假装成提问的言语攻击罢了！强尼也真可怜，一个勇猛的兽人，居然被欺负到快流下泪来……」

    毕竟这里是乡村，这种地方的居民最会应付这种事情了。虽然平家镇的居民全是纯真善良的人，但他们都拥有乡村居民的一种技巧，可以在需要的时候变得阴险无比。

    「而且镇上的那些人，居然还在说明会结束的同时发起反对运动的集会！看来他们根本不把说明会当一回事，打从一开始就不想认真听强尼的说明。其实他们根本不想让购物中心进驻，只是为了骂强尼，才把他叫来。真是场天大的闹剧。唔唔唔，为什么大家都讨厌炸药强尼……过着都市般的生活，才是人类最大的幸福啊……」

    「好好好。真是的，净说些『某人以前会说的话』。」

    奶奶，你别多嘴。

    「我大概知道是怎么回事了。才在想你们回来得真晚，原来发生了这种事啊。」

    「嗯，没错……」

    「虽然有点对不起小波，但我很庆幸购物中心盖不成了。会变得方便是没错，可生活会有一百八十度的大转变，老人家对这种变化适应不来啊。」

    「或许对老人家来说是那样没错，但吾等年轻人该如何是好？生在这个镇上的年轻人该如何是好？吾等现代的年轻世代还有长远的未来啊！祖母女士要吾等今后都活在没有JUSCO(之类的设施)的世界里吗？」

    你根本不是「生在这个镇上的年轻人」好吗？再说，你都建立流亡政府要复兴王国了，为什么你说的话是以永远住在这个镇上为前提啊？

    「哎，我也知道小波想说什么啦，不过在这个镇上老人占多数，年轻人是少数派，所以你就忍忍吧。」

    「咕唔唔唔唔……！」

    而另一方面。

    克劳一直都在一旁聆听公主和祖母的对话――

    「…………」

    她没有说什么，只是持续保持沉默。

    话说回来，克劳在公民馆时也是一直都没说话。

    「克劳，你没有什么意见吗？」

    我如此询问，而克劳的回答是：

    「我吗？我……没什么意见。」

    「是吗？」

    「没错。我是骑士，规定必须保持政治中立。」

    「？什么意思？」

    「我们骑士在政治、战略、外交等方面上，都会&#8203;&#8203;将重大抉择的判断全权委由主人处理。这正是『骑士封印』。」

    「封印？」

    我有听过「骑士封印」这个词。克劳跟小宫家那群外星人战斗时，公主有命令她解除封印。

    「克劳，难不成你的思想有受到魔法束缚吗？」

    「没有。怎么可能会受到魔法束缚。这种限制不是术法，是我们的规范，也是决心。也可说是『拥有力量之人的义务』。」

    原来是这么回事。

    真教人意外，听到「封印」这个词，我还以为是类似魔法的东西。

    「这种封印是自发性的，而非强制性。因此，『骑士封印』正是我们骑士的骄傲。我们拥有名为『战&#8203;&#8203;剑』的强大力量，要是让我们这种人随心所欲地行动，不就无法维持社会平衡了？所以，我们才将所有判断委由主人决定。」

    「我大致知道你的意思，但感觉那么做，也有那么做的问题耶……」

    尤其主人是波公主那种小孩的时候。

    「怎么可能会有问题。所以，我对此事不抱任何意见。我需要做的，就只有默默听从公主殿下的命令。」

    「可是，这样真的好吗？你对这件事真的没有任何想法吗？」

    我再次向她确认，克劳便回应――

    「…………当然。」

    她在说完的同时压低视线，很明显地把视线移开了我身上。

    这一定是克劳在表达自己的意见。其实她心里并不赞同公主说的话吧。

    说过自己有多喜欢这座小镇的克劳，不可能对这件事不抱任何感想。看到她这样，我也稍微放心了。

    「不提那个，麟一郎你怎么想？你也和镇上其他人一样，反对炸药强尼进驻吗？」

    「我吗？我――」

    这个问题来得太突然，使我不禁和克劳一样压低了视线。

    我当然不赞成。我知道那样会造成大家的困扰，怎么可能赞成这件事。

    不过，我也是十几岁的年轻人，听到要盖一间类似JUSCO的购物中心，确实也有点高兴。

    而且，我也很能理解波公主的心情……

    「？麟一郎，你怎么了？」

    「没有，没什么……」

    ……我究竟该怎么做才好？

    4

    我心中这般迷惘没能散去，时间也就这样流逝――

    不久便来到了隔天，星期日的下午。

    「我说克劳啊，窗沟还有灰尘呢。你连清扫都做不好吗？还有，打扫完要去买东西喔。」

    「遵命，祖母女士。」

    「奶奶，就说不要这样乱使唤克劳了喔。克劳也是，不要那么干脆地答应。」

    就和平常一样，奶奶打算随便使唤克劳，而我也不能让克劳自己揽下所有家事，便出手帮忙――就在这时候。

    「呃，各位好……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    不知为何，居然有兽人跑来我家。还是坐有专属驾驶的高档车来的。

    「炸药强尼！你怎么会来我家？」

    「是波莉莉法公主叫我来的。她用脸书跟我联络，似乎是有什么急事……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    兽人居然在用脸书？呃，他用了也没什么不好啦。

    顺带一提，克劳一看到这位访客，就立刻躲到茶几底下发起抖来。

    「唔唔唔，兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕……」

    你会不会怕过头了？昨天没有怕成这样吧？

    「汝还真令人伤脑筋啊，克劳塞，这已经是兽人恐惧症了吧？明明妾身昨天才逼汝连玩三款强暴女骑士类型的廉价色情游戏，好克服汝的心理创伤啊……」

    ――等等，公主，怎么想都是你逼她玩那种游戏害的啊！

    「你为什么要那么做啊？这样克劳不是很可怜吗？」

    「为避免她在兽人面前讲出『强暴』、『唔，杀了我吧』等失礼的话，妾身想帮她提升一点免疫力。唔……看来除了廉价色情游戏以外，也该让她玩玩正常价位的色情游戏(指要价将近一万圆的长篇游戏)才对。不过，正常价位的女骑士色情游戏出乎意料地不常有兽人出现呢。大概是兽人看起来太笨了，无法做些复杂的事情，才不适合当长篇游戏的敌方角色吧。通常都是用邪恶的魔导师、敌方将军，或是背叛的大臣来当那种角色。」

    这小知识真是不重要到了极点。还有，别在本人面前说「兽人看起来太笨，无法做些复杂的事情」这种话啦，要是他生气了怎么办？

    「要是也给她玩很少有兽人出现的正常价位色情游戏，或许就能让她察觉『兽人不过是众多色情要素的其中之一』，变得不再害怕。可正常价位的色情游戏很贵，又很多是不能用妾身的iPad玩的，该怎么办呢……麟一郎，汝怎么想？」

    就说那一点也不重要喔。不要问我那种事情。

    「总之，欢迎啊，炸药强尼，来开作战会议吧。吾等必须想办法说服那些不明事理的镇民，以在此地建起二号店，为镇上带来文明的灯火。」

    怎么，难不成公主还没放弃吗？而且你说「吾等」是怎样啊？为什么要讲得你好像是他们公司的共同经营者一样？

    但是，炸药强尼却说――

    「不，我放弃建立二号店了……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「咦……汝说什么！是因为他们的提问太慑人了吗？」

    「嗯，确实如此……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    毕竟强尼都被问到差点哭出来了啊。

    「不过，我也能理解镇民们的心情。他们大概是由衷爱着这座小镇，才会那么激烈地反对这件事吧……噗戈&#12316;呼戈&#12316;看来我们被蒙蔽了双眼，没注意到那些真正重要的事物。我一直以为只要盖一座购物中心，就能让乡村的人们高兴，还以为大家都向往着方便又繁华的都市。但实际并非如此。这座小镇的居民们拥有比都市生活更重要的东西……我们不该夺走他们的那种崇高思考。至少我是无法下手……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    炸药强尼……你的想法真伟大，不愧是社长。

    感觉这整件事情已经下定论了呢？

    「哎，强尼，汝在说什么天真的傻话啊！汝怎&#8203;&#8203;么能因为那点程度的反抗就放弃！」

    公主，你稍微学学强尼好吗？

    「汝忘记自己的力量了吗？汝就率领自己手下的两千兽人士兵揍飞那些居民，强行在此建立二号店吧！反对势力这种东西，就是要以武力将之击溃！」

    「我……我没办法做出那么残酷的事情……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「别管那么多，做就是了。汝是兽人吧？汝只要像攻打伊苏王都亚德尔班时一样，两三下就攻略此地便好。还是说，汝敢进攻妾身的国家，却无法对这座小镇做一样的事？」

    「唔唔唔，好有罪恶感……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    公主，不要用那种会引起良心苛责的说法啦。再说会引发战争，原因也是在你们那一方吧？

    「现在可是被汝等害得失去国家的妾身在提出请求喔。」

    「唔唔唔唔，我们兽人确实消灭了一个国家。如今该国的波莉莉法公主对我提出请求，实在难以拒绝……但身为一个拥有无比骄傲的兽人，我无法狠下心去做那种穷凶恶极的坏事……可是……啊啊，我到底该怎么办才好啊！……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    看来他是个会苦恼很久的人呢，真有人性。跟他比起来，波公主还真是没人性耶。

    算了，先不管那个。我差不多该出手相救了。

    「公主，这样说或许有点扫兴――但我想你应该没办法用武力影响这个小镇。」

    「嗯？麟一郎，汝这话是什么意思？为何没办法？」

    「因为这个镇上有很多流亡政府跟流亡者，若有什么万一，镇民大概会把他们当成保镳。」

    「什么！也就是说，镇民们把流亡政府作为军力吗？」

    「就是这么回事。之前想在这里盖购物中心的企业是一家黑心企业，打算无视镇民的反对直接盖，但他们后来因为外星人、吸血鬼跟自由法国军队的关系吃了不少苦头，最后还是撤退了。还有，大概是去年的时候，有人想在深山里盖一座违法的废弃物处理场，结果那些人也全被水神同学他们的亚特兰提斯政府打进医院了。所以现在要是叫强尼进攻，最终也只会让他落得一样的下场。」

    「唔唔唔唔……若跟这个镇上所有流亡政府与流亡者为敌，即使是两千个兽人和一骑当千的克劳塞，大概也很难取胜……」

    你居然也打算依靠克劳这个战力喔？

    公主相当不甘心，强尼却是放心地「噗戈&#12316;」了一声。

    「看来我们只能放弃了呢。哎呀&#12316;真是可惜啊……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    「那么，我就先告辞了！……噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    「啊，慢着！」

    不过强尼毫不理会公主的制止，直接逃出玄关。

    高档车内那名体格较娇小的兽人驾驶将车驶离我家门口。

    「唔唔唔，炸药强尼那家伙真是太没志气了！既然如此，那妾身就亲手在平家镇上建立二号店！」

    你以为那是你的公司啊！不管怎么想，你都没有那么做的权限，哪来这莫名其妙的决心。

    「克劳塞，接下来要出门一趟，跟妾身来。」

    「遵命，公主殿下……不过，要去哪里？」

    「妾身有个好主意。麟一郎，汝也一起来吧。」

    公主说的「好主意」，只让我心中浮现不好的预感。

    5

    照理来说，我应该要阻止公主才对。

    告诉她，反对炸药强尼进驻是大家的共识，不要多此一举。

    但公主的强硬态度――以及我心中的迷惘，使我没能阻止她。

    (不对――说到底，我真的有资格对公主说三道四的吗……？)

    一想起以前的事，就觉得我真的没有那个资格说她。

    在我想着这些事情时，我们抵达了目的地。

    「小乌，妾身来找汝玩了。」

    「……欢迎你来，小波。也欢迎女骑士跟麟一郎。」

    这里是小宫家的玄关。

    出来应门的是外星人八皇女法乌。附带一提，公主是被克劳背着的倒不会有事，可是我已经气喘吁吁了。正常状况下，从我家到小宫家需要花十五分钟以上，只花五分钟就跑完这种距离，不喘也难。

    「麟一郎还是一样没什么体力啊。小乌，虽然很过意不去，不过汝就装杯自来水给他吧。然后妾身想要可尔必思。」

    给我喝自来水，你自己就喝可尔必思喔？――总之，我们走进了屋内。

    小宫家是日式的二层楼房。他们家出乎意料地有钱，比我家还要宽广不少。就地板面积来算，搞不好有我家的两倍。

    不过屋内四处都有发出「啾比&#12316;啾比&#12316;」叫声的章鱼步兵走动，也放着外星人制造的神秘机器，所以反让人觉得有点狭窄。而且坠落在庭院里的外星船也没有处理掉。

    还有，因为这里是小宫家，所以小宫也在。

    「阿麟，你怎么会在我家？连克劳塞同学跟波公主都来了！」

    「呃……嗨，小宫。」

    「哎呀，宫藤美耶，原来汝在家是穿体育服啊？还真是俗气的打扮呢，这样实在太没有少女风范了。」

    「少……少嗦！」

    「公主，别说那种失礼的话。这里是她家，她爱怎么穿就怎么穿啊。」

    「阿麟……」

    虽然我也觉得那套体育服很土就是了。那是国中时的体育服吗？亏她是有钱人家的小孩，还可以这么爱惜物品。

    之后我们被带到客厅，公主随即坐上坐垫，盘起腿来。

    「呼&#12316;嘿咻。可尔必思还没拿来吗？」

    「啾比&#12316;」

    「喔，终于来啦。嗯？这可尔必思有点淡喔。别这么小气。」

    「啾比&#12316;啾比&#12316;」

    公主你太厚脸皮了。

    「算了，就不计较了。其实，妾身有件重要的事情要和汝等谈谈。今天那位脑袋胶囊大臣不在吗？」

    「……今天不在……他在超市当收银员。」

    「那位大臣还是一样，在做奇怪的工作呢。这事很重要，所以妾身是想在所有干部都在场时来谈……总之，小乌，汝知道炸药强尼那件事吗？」

    「……知道。」

    「炸药强尼的进驻应能造福这可怜的乡下小镇，可愚昧的镇民们却不懂这点。既然如此，就只能无视镇民的意见，强行建立二号店――」

    你不要擅自决定啦。强尼不就说不进驻了吗？

    「不过，流亡政府的军力会阻碍这个计画。因此妾身有个主意，也就是『只要把其中几个流亡政府揽为同盟就好』――所以，小乌，汝意&#8203;&#8203;下如何？要和吾等组成同盟吗？」

    你这家伙，居然在打这种歪主意！

    但她的主意本身并不坏。这些外星人――银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府，是平家镇里军事力和科学技术最强大的流亡政府，此外，也因为有量产型步兵的存在，人数也很多。虽然他们前阵子输给了克劳，不过那时并没有全体动员，再说他们会输，应该也只是因为克劳太强了。

    若能拉拢这些外星人成为同伴，说不定能大胜其他流亡政府。

    ――但是，这个计划存在着一个相当大的漏洞。

    「如何，小乌？这主意不坏吧？」

    「……不行……真要说的话，这是个『坏主意』。」

    「什……什么！为什么？若盖了一间炸药强尼，这座小镇的生活也会方便许多啊，届时就不用去宫屋那种穷酸超市买东西了啊。」

    公主说到这里，小宫也终于按捺不住怒火了。

    「我说你啊……给我适可而止一点！」

    「汝……汝为何生气？」

    「你从那边窗户看看外面。」

    「唔？外面？」

    一块超市的招牌就立在窗外没多远的地方。

    「喔，原来汝就住在穷酸超市隔壁啊。」

    「你看看那块招牌，那穷酸的超市叫什么名字？」

    「不就是『宫屋』超市……唔？该不会――」

    没错，宫屋正是小宫家开的超市。

    宫屋原本是一间小蔬果店，不过大概在二十年前就扩展事业版图，变成了超市。社长――也就是小宫的爸爸为避免和其他店家起冲突，费了一些苦心。超市规模很小，是她爸爸顾及其他店家生意而采取的折衷做法之一。

    「唔唔唔，原来是这样啊……妾身也一直很好奇怎么每次去那间超市都看到脑袋胶囊大臣在当收银员，还有很多『啾比&#12316;啾比』叫的章鱼多脚步兵在工作，原来是这么回事啊。」

    「啾比&#12316;」

    看到那种景象还毫不起疑，你的脑袋肯定有问题。

    「知道了就快滚回去啦！啊……不过，阿麟要再多待一下也没关系！你就来房间喝杯咖啡啦！我房间里晾着内衣，你不要偷走或一直盯着看喔！」

    不了，我要跟公主还有克劳一起回去。

    因为放着公主不管肯定没好事。

    于是，我们离开了小宫家。

    「小宫好像很生气耶。她看着我们离开的眼神超恐怖的。」

    「不，那是汝说要回去，她才会那样瞪你。那是『明明一直待在克劳身边，为何不陪她（小宫）玩』的眼神。」

    就说了，为什么大家老爱把事情扯上恋爱？

    「不过，这下可伤脑筋了啊。原本是想仰赖小乌他们的战力……既然如此，就去拜托其他流亡政府吧。克劳塞，背起妾身。」

    「遵命，公主殿下。」

    波公主还真是随随便便就把克劳当成交通工具耶。与其说她是骑士，更像是马。

    「走吧！克劳塞！为了在此地盖起一间炸药强尼！」 

第一卷 第七章

    波公主：「怎么说，要帮这小镇想标语的话，应该就是『唉&#12316;没电视没广播，可是有八个流亡政府』吧。」

    麟一郎：「这标语好像很中肯，又好像不怎么样啊。」

    1

    平家镇有七个流亡政府。

    ・银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府(总人数四十名，军事力：A+)

    ・海底国家亚特兰提斯临时神殿政府(总人数七名，军事力：A)

    ・地底民族地鼠族平家镇独立管区(总人数十四名，军事力：B)

    ・弗拉德派外西凡尼亚伯爵领(总人数五名，军事力：A-)

    ・平家一族(景清派)(总人数一名，军事力：C)

    ・自由法国国民大会(总人数三名，军事力：C)

    ・？(秘密)

    以上就是所谓「平家镇七大流亡政府」。

    如果加上波公主和克劳的「伊苏神圣联合王国流亡临时政府」(总人数两名，军事力：A+)，就是八个。虽然公主她们还没做过半件流亡政府会做的事情。

    无论如何，这数量对人口不满一千人的小镇来说，还是太多了。

    公主、克劳跟我，按顺序造访七个流亡政府借住的民家――

    「先从熟面孔开始拜访吧。」

    海底国家亚特兰提斯临时神殿政府。

    他们是一个海底民族国家的仅存者，至于那个国家灭亡的原因，则在于跟姆帝国之间的战争。这个流亡政府的军事力及科学技术仅次于银河帝国哈斯托尔。

    其领导人是他们的守护女神――海多拉。这些人在镇公所附近开了一间旅馆兼料亭的「水神旅馆(接受大型团体举办宴会)」，招牌料理是鲤鱼切片味噌汤跟山菜天妇罗。这里也是我的同班同学――水神海多拉的家。

    「打扰了。妾身今日是要来和汝等组成同盟的。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜？」

    公主，你那什么打招呼方式啊。

    不过，今天毕竟是星期日，水神同学穿的是便服。

    不愧是以长相貌美闻名的水神同学，即使是假日，也穿得这么讲究。与其说她的打扮整齐朴素，不如说她的服装不花俏，但品味很不错。她散发出的少女气息，比穿着国中体育服的小宫和穿铠甲的克劳浓厚太多了――在我想着这些事情看着水神同学时，克劳突然用手肘顶我的侧腹。

    「麟一郎，你看什么看得那么专心？」

    「呃，没什么……」

    克劳你做什么啦，这样很痛耶。而且你的手肘又有护手包着。

    公主无视于我们两人的举动，继续提出结盟的话题。

    「汝等的流亡政府拥有仅次于小乌他们银河帝国的军事力，若汝等加入吾等的行列，炸药强尼的进驻就等于成定局了。汝意下如何？」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜？」

    「唔……嗯，那样确实是背叛了小乌跟宫藤美耶，但――」

    「叽沙！」

    水神同学生气了呢。她个性耿直，不允许有人做出背叛他人这种不道德的行为。而且，这件事还会牵扯到环境问题。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜！咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    我也想是。盖建筑物和道路需要破坏山林跟农田，就保护自然环境的观点来说，她也不可能接受炸药强尼的进驻。

    「妾……妾身知错了，别那么生气。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜！叽沙！叽沙！」

    被水神同学和她的海底人部下们赶走的公主、克劳跟我，就这样离开了「水神旅馆(接受大型团体举办宴会)」。

    「唔唔唔，下一个！去下一个地方！」

    地底民族地鼠族平家镇独立管区。

    他们是由日本原住地底民族地鼠族中，住在这附近的一派独立而成的势力。总人数十四名，分开借住于镇上数间民家，主要从事农业工作。

    地鼠族的个性温和，所以军事力不高，但一生气就会发挥乡下人特有的阴险性质。

    「打扰了。妾身是来跟汝等结盟的。」

    「地鼠&#12316;？我们地鼠反对炸药强尼进驻的啦。」

    「什么？说是这么说，但汝等其实也很向往都市生活吧？而且，妾身还听说汝等密谋侵略地上世界，那么，作为据点的平家镇有所发展，对汝等也有好处吧？」

    「不不不，我们没有要侵略地上世界的啦。而且地鼠市场（Shopping mole）这种东西实在是太邪恶了地鼠&#12316;居然想拿可爱又聪明的地鼠们去做地鼠口贩卖！」

    「哈哈哈，汝等真是无知啊。购物中心（Shopping mall）才不是地鼠市场的意思，何等误会啊。」

    你自己明明也有过同样的误会。

    「原来是这样啊地鼠。不过，即使不是地鼠市场，打骨子里就是乡下人的我们还是反对这件事的啦。要是在这里盖炸药强尼，就会天天有一堆外乡人过来，搞得这安静的小镇吵杂起来地鼠&#12316;」

    「唔唔唔唔，真是一群排外又消极的人！乡下人就是这点不好！」

    「真是多管闲事的啦地鼠&#12316;」

    弗拉德派外西凡尼亚伯爵领。

    他们是住在郊外洋馆的吸血鬼流派，领导者是「伯爵夫人」。

    这里的人晚上会在外游荡，附近居民对他们的观感不是很好。

    「打扰了。妾身是来和汝等结盟的，好了，快从棺材里出来。」

    「呼啊啊……现在不是才下午而已吗？你都不觉得在这种时间叫醒吸血鬼很奇怪吗？」

    「别因为今天是星期日就如此懒散。即使住在这座乡下小镇，却依然坚持西式生活型态的汝等，应该能理解炸药强尼的好处吧？它可以为这座一无所有的农村捎来清爽的都会之风哟。」

    「……那个叫做炸药强尼的东西，深夜时也有营业吗？」

    「不，应该没有。」

    「那这件事就跟我们无关了。」

    「唔唔唔唔唔唔！」

    自由法国国民大会。

    他们是为了抢回被德国占领的法国，而持续进行反抗活动的三人组。

    他们三个都相当年迈，一直在经营面包店「我们等待自由」的同时寻找反击的机会。他们好像不太看新闻(注：「我们等待自由」，为一九三一年由雷内克莱尔执导，讽刺资本主义与机械时代的法国电影片名)。

    「打扰了。妾身是来跟汝等结盟的。」

    「回去吧嗯咻咻姆夫！我们自由法国是无时无刻都在与侵略者交战的抵抗组织咻咻姆夫咻咻！」

    「唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    创下最快碰钉子纪录了呢。

    「虽然这问题不是很重要，但那『嗯咻咻姆夫』是什么啊？」

    「这是法国人口音嗯姆咻咻姆夫咻咻夫。道地法文听起来就是这样嗯姆咻夫。」

    「原来是像赤冢不二夫的《小松君》里面『歇&#12316;』的叫声那样啊。是说，这应该就是『歇&#12316;』这个哏的出处吧。这是比较学术方面的小知识。」

    这说法好像在各方面上都会惹法国人生气啊。

    顺带一提，我奶奶曾说：「我认识一个『大学时第二外语选了法文的轻小说作家』，对方说法文老师的讲话方式真的就是『姆夫咻歇咻』的感觉，而且行为举止还有点娘娘腔。看来法国人真的就是那样呢。」真的假的啊。

    「总之嗯咻姆，若有侵略者试图强行带来我们不想要的改变，我们一定会挺身而战。老人、部分流亡者、非人类原住民――平家镇里有许多只能在『现在这个样貌的这座小镇』生存下去的人嗯姆夫咻歇。」

    啊，他在最后讲了有点重要的话。

    「唔唔唔，可恶的法国人……既然如此，就只能拜托邻居了！」

    平家一族(景清派)，总人数一名。

    同时也是住在濑田家隔壁的败战武士。

    「打扰了。」

    「哎呀，波公主，怎么啦？其实我正要出门，没什么时间……」

    「无妨，这事马上就谈完。不过，汝这个落榜考生要去哪儿啊？」

    「是亲戚聚会。也可以说是定期亲族会议。」

    「唔？但妾身听说平家已经灭亡了啊。」

    「不不不，虽说是灭亡，但也只是丧失权力，并不是被灭门。我们的血统在源平合战之后，还是有继续传承下来。」

    「原来如此。」

    像镰仓时代的北条就是。记得也有不少战国时代的武将自称是平家后代。高中有选修日本历史，就会学到这部分。

    「我们现今依然是拥有深厚传统的有名家族，也有不少很有钱的后裔哟。我有时会从他们那里拿到零用钱。」

    「这样啊。所以，汝等等就是要去和那些资产阶级子孙见面？」

    「是的。如果有拿到钱，我会买个蛋糕当伴手礼。」

    「喔，这就是有名的俗谚『请客平家』吗？」(注：完整句子是「高傲平家不久存」，当中「高傲」与「请客」同音。)

    「哈哈哈，这话我听过两百万次了呢。」

    你们两个别再闲聊些无关紧要的事了。不是在赶时间吗？

    「先不管这些，差不多该进入正题了。妾身是来跟汝结盟的&#8203;&#8203;。汝也听说炸药强尼的消息了吧？是的话，就来协助妾身吧。」

    「唔……关于这件事，我也想和你谈谈。你能不能……放弃让炸药强尼进驻的念头呢？」

    「什么！」

    「我认为，把冲突带进和平的小镇里不是件好事。日本从以前就有句俗语叫『以和为贵』，大家和平相处，才是最好的吧？像原本合不来的海底人跟地底人，在这座小镇也没引发冲突。」

    看吧，人家生气了。我也觉得景清先生说得很对。

    「唔唔唔，汝说得太正确了！没想到，妾身居然会被败战又落榜的武士考生认真训话！」

    「你想去购物中心的话，我再开小货卡载你去就好了。」

    他依然是个善良的人。既亲切，又有常识。

    在公主为正确到无法反驳的言论感到不甘心时，景清先生开着他的小货卡出门了。

    2

    附带一提，第七个流亡政府的住处没有人在家。

    这么一来，波公主就拜访完七大流亡政府了。

    「唔唔唔，所有人都拒绝结盟……」

    我想也是啦。

    虽然这事情不是很重要，不过我被迫一直跟着走，累了。膝盖还累到颤抖。

    没想到事情会演变成徒步在镇上走一大圈……自从去年马拉松大赛过后，我就没走过这么长的距离了。

    有些都市人会以为「乡下人的脚力一定很好」，但实际上完全没这回事。乡下人大多时候是以车代步，即使是去距离只有一百公尺的房子，也会开车过去。尤其是平家镇这种坡道很多的深山小镇(※惯例的「乡村常有的事之一」。)

    「呼……呼……呼……呼……呼……」

    「哎，麟一郎，别喘气啊！看到一个小女孩意志消沉的模样还喘气，汝是真正的变态吗！」

    天大的诬告啊。

    「不过，还真令人伤脑筋。这座乡村小镇的人居然不懂妾身想盖炸药强尼的崇高目标……」

    怎么想也不是崇高的目标就是了。

    「啊，话说回来，还没去拜访那些『未自称是流亡政府，但多少有些军事力的流亡者』。像是汽车工厂的那群机器人，还有栖息于学校后面『莫洛博士山』的山椒鱼总统。他们或许会看在同班同学的情面上，答应协助。不过，他们有点算不上可靠的战力啊，纵使已经有克劳塞的力量，也……」(注：「莫洛博士山」取自于一八九六年出版，内容是在无人岛上进行动物实验的英国小说《莫洛博士岛》。)

    ――由于公主话中提及自己的名字，克劳便借此机会开口。

    自从开始巡访各个流亡政府后，就一直沉默不语的克劳说：

    「……公主殿下，方便和您谈谈吗？」

    「嗯？汝突然说要谈谈，是怎么了？」

    「属下在想……我们所做的事情，真的是正确的吗？」

    「什么！」

    「大家也说了，若这里盖了一间炸药强尼，会彻底改变整座小镇。无论是居民们的生活型态，还是美丽的景色，一切都会产生变化……我们真的可以像这样擅作主张吗？才刚住进这座小镇的我们，真的有权这么做吗？」

    说得没错……克劳，说得好。

    克劳说过自己喜欢这座小镇。

    她喜欢这座小镇的景色和生活，喜欢这座没有战乱的小镇。

    但是，若继续放任公主乱来，克&#8203;&#8203;劳就得听从主人――也就是公主的命令，以自己的双手改变这座小镇。

    而且还是以战争的形式去改变。如此一来，她就必须将战剑挥向镇上的人们――

    「这么做……真的好吗……？」

    「嗯……克劳塞，这是汝的『意见』吗？」

    「不……不是！这并非属下个人的意见！以『骑士封印』为傲的骑士，怎么会抱有政治方面的意见呢！」

    「这样啊。无论如何，妾身对汝这个疑问的回答是『这么做当然是正确的』。为乡村盖一间类似JUSCO的购物中心，怎么可能不是种正义？而且，妾身打算把这次事件作为复兴王国的第一步。」

    「……您的意思是？」

    「炸药强尼的部族不是藉由商业上的成功，而在兽人部族联盟中取得了更高的地位吗？妾身想帮助强尼，让他欠点人情，好作为复兴王国的垫脚石。」

    「原……原来如此！原来您是这么打算的啊！」

    别被骗了，克劳，那绝对是她刚刚才想到的借口。

    「总之，这样下去不太妙……没办法了，现在再去造访每个流亡政府一次吧。」

    「可是，刚刚才被各个政府拒绝――」

    「无妨，妾身有个好计策。克劳塞，再跑去找他们吧。」

    「属下遵命。」

    克劳再次背起公主，奔跑起来。

    我原本打算跟上她们……

    「呼……呼……呼……呼……呼……呼……呼……呼……呼……」

    但我只跑了大概十公尺就精疲力尽。我实在跑不动了。

    公主与克劳在两小时后回到家中。

    此时太阳早已完全西沉。

    3

    时间来到隔天早上，星期&#8203;&#8203;一早上七点十五分。

    「麟一郎，该起床了。」

    「喔……早安，克劳。」

    我一如往常地被克劳叫醒，然后一如往常地和大家一起吃早餐。早上的作息一如往常。

    若要说有哪里跟平常不一样――

    「呀嘻嘻嘻，好期待去学校啊。」

    就是波公主莫名地笑容满面。

    这个八岁小孩露出了格外邪恶的笑容。

    「汝等还在慢吞吞地做什么！快去学校吧！」

    她兴奋成这样是怎么了啊？

    顺带一提，克劳以一副很想说些什么的表情看着公主。从昨晚就一直是这样。

    就这样，我们离开了家门，搭上往学校的公车，然后……

    ――时光飞逝，来到了当天傍晚。

    「喂！公主！你到底对大家做了什么？」

    我一回到家，就朝躺在客厅看电视的波公主如此大喊。

    克劳连忙护住公主。

    「麟一郎，别对公主殿下无礼。即使是你，我也不允许你这么做。」

    「不，这不是无不无礼的问题。公主，你是不是有对大家做什么？我今天一到学校，就发现所有流亡政府的人都怪怪的啊。」

    像我班上有问题的，就是让银河广域军事帝国哈斯托尔的外星人借住家里的小宫，跟海底国家亚特兰提斯的水神同学，她们今天一整天都没跟对方说话。

    而水神同学的部下――女海底人万田(高一)，则是午休时在走廊上跟地鼠族的千佳学姐(高三)吵架；回家路上绕去镇中心时，也看到外星章鱼步兵们在跟海底人们混战，一旁的吸血鬼和法国人也是喧闹不已。

    不知为何，今天所有流亡政府的人跟其他流亡者都互相闹翻了。

    平常不会吵架的啊。

    「呀嘻嘻嘻嘻，看来妾身的策略成功了呢。」

    「你的策略？」

    「嗯，妾身利用高明话术诱使各个流亡政府起争执。」

    什么！

    「像是告诉地底民族地鼠人说『妾身刚刚去过海底人那里，他们说了汝等的坏话哟，说「那些家伙肯定天天都吃蚯蚓果腹，因为是地底人嘛。真是笑死人了。啊&#12316;生鱼片好吃」』，而妾身也对自由法国说『地底人说「法国面包硬得要命，不容易吃啊地鼠&#12316;果然还是白饭最好吃了地鼠」』。之后还去跟吸血鬼说『法国人说汝等的坏话』，对平家则是说『吸血鬼说汝的坏话』。妾身就是像这样去所有流亡政府那里造谣。」

    你的话术好像也不是那么高明耶。这是小孩子在说别人坏话吗？

    「亏你有办法用这种不怎么样的流言蜚语成功让大家闹翻耶。」

    「嗯，这只是小事一桩。银河帝国和海底国家的军事力比其他流亡政府强大，所以先离间这两个政府后，剩下的也只要用这点小坏话就能轻易破坏他们的情谊。」

    「真的假的啊？」

    「嗯，这就是政治的力量，是高明的外交谋略。吾之伊苏神圣联合王国流亡政府的武器并不是只有克劳塞的武力。身为皇家之女，妾身自幼便开始学习帝王学，而从中习得的政治手腕，正是吾等的另一个武器。」

    你在嚣张个什么劲啊，明明就是四处说人坏话而已。

    但实际上，各个流亡政府之间确实是闹翻了。而且还是公主造成的。

    想到这里，就觉得这个波公主说不定其实是个相当精明的人。

    「你还挺厉害的嘛。」

    「是吧？是吧？麟一郎，再多夸妾身几句吧。」

    「不了，你没有做什么能让我赞不绝口的事情。不过，你是怎么离间银河帝国跟海底国家的？」

    银河帝国的八皇女法乌虽然是个孩子，但思考意外坚定，不是会轻易上当的人。

    而海底国家的人大多从事在那间旅馆兼料亭里接待客人的工作，都是些待人和善的人。尤其他们的守护女神水神同学还是出了名的温柔。

    公主究竟是怎么让这两股势力对立的――？

    「这还不简单，只要对宫藤美耶与水神海多拉都说『其实麟一郎好像喜欢水神海多拉』就好了。」

    「……什么？」

    「因为宫藤美耶喜欢汝很久了，最近又很担心汝会不会被克劳塞抢走。在这种情况下听到汝其实喜欢水神海多拉，当然会受到不小的打击。」

    「――等等，喂！」

    你为什么擅自利用我的名字！而且又在说那种像恋爱喜剧一样的桥段！

    「至于水神海多拉，她原本就在旁观汝会选择宫藤美耶还是克劳塞。突然听到汝其实喜欢她，不只会不知所措，还会对宫藤美耶跟克劳塞感到相当过意不去。海多拉也说了『叽沙&#12316;咻噜噜噜』喔，『经你这么一说，濑田他看我的时候眼神好像都很猥亵』的那种意思。」

    什么！没想到身为校花的水神同学居然是这样看我的……呃，我确实是有仔细打量她啦！昨天去水神同学家的时候，我的确也是一直盯着穿便服的她看啦！是事实没错啦！可是只要是男生，看到美女都会这样啊！不是只有我才会！

    「所以，现在她们两人之间有点尴尬。她们对汝的态度也变得很尴尬吧？虽然迟钝程度和迟钝型恋爱喜剧主角差不多的汝好像没有察觉。」

    经公主这么一说，我才觉得她们对我的态度好像莫名生疏……

    「家里让银河帝国人民借住的宫藤美耶，以及海底国家的守护女神水神海多拉。只要她们之间的关系恶化，两个流亡政府的成员也会自然而然地产生对立。而最强的两股势力对立起来，其他势力也就会跟着彼此产生嫌隙。如何？妾身的外交技巧超高明的吧？」

    「超高明个头！这样害惨我了啦！在学校的时候，我该怎么面对她们啊！――是说，克劳，既然你都跟在公主身边了，你也阻止她一下啊。我无法原谅她让大家起争执，而且，用恋爱方面的事情瞒骗女孩子，你不觉得太恶质了吗？」

    「这……这个……我……」

    「麟一郎，汝把这件事怪罪到克劳塞头上，就怪错人了。骑士可是因为『骑士封印』的缘故，而无法反对主人的做法哟。」

    啊，说得也是……抱歉，克劳，我错怪你了。

    「而且，这件事对克劳塞来说，可是件好事呢。毕竟汝的青梅竹马宫藤美耶和校花水神海多拉闹翻，克劳塞就可以趁隙把汝抢走了。」

    「公……公主殿下！属下没有那个意思！」

    就是说啊。这再怎么说，肯定都是场误会。

    「公主，你现在还以为克劳被我看到裸体，就对我抱有异性上的好感吗？我想这世上应该没有这种女人喔。」

    要是这样就能让女生喜欢自己，女生更衣室大概会有很多偷窥狂。

    「嗯，也是。应该没有女性会因为被看见裸体，就喜欢上对方。呀嘻嘻，可是呢！不只如此，如果――」

    「公主殿下！」

    「嗯？……喔，对。记得有说好不可以讲这件事呢。」？你们是怎么了？这么吊人胃口。

    公主跟克劳到底想说什么？

    「算了，回归正题。总之，这么一来就完成了整个作战的第一阶段了！接下来将进入第二阶段！」

    「你这次又想做什么？」

    ――就在这时。

    一辆很眼熟的黑色高档车发出煞车声，在我家门前停了下来。

    「呃&#12316;打扰了。是波公主要我过来的……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    是兽人炸药强尼！你又来啦？

    4

    「――就是这样，炸药强尼。嚼嚼嚼嚼。」

    公主带强尼进到家里以后，就边吃着他带来当伴手礼的蛋糕，边说明事情演变至今的来龙去脉。

    「各个流亡政府已被妾身的计策给离间了。他们不只无法联手，甚至只能发挥一半以下的战力。汝就趁隙率领全部族士兵进行军事侵略，直接把购物中心盖起来吧！嚼嚼嚼！」

    「军……军事侵略？这样太粗暴了！……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    你们两个最后的咀嚼声跟呼吸声很烦耶。公主，你别再吃蛋糕了。

    「哎，这哪里粗暴了！汝这样也算是兽人吗？身为一个兽人，就应该作风狂野、展现暴力。汝这样都不觉得对不起色情游戏里的兽人吗！汝这没骨气的家伙！胆小鬼！」

    这什么道理啊。再说，就是因为兽人展现了狂野作风跟暴力，你们的国家才会被毁灭吧？

    「唔唔唔……被说成这样，我也无法闷不吭声了……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「嗯，嗯，是吧？是吧？再来就看汝的决定了。汝之部族有两千兽人菁英，神圣伊苏联合王国引以为傲的『白百合骑士』克劳塞，也和汝站在同一阵线。且与吾等为敌的各个流亡政府还受到离间。这可是绝对能够取胜的战役喔。」

    「唔唔唔……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    炸药强尼经过一番苦思后――做出了决定。

    「我知道了，我们就来展开侵略吧！噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「喔！这样才称得上是兽人！」

    与其说是做出决定，应该说，他其实也只是被公主煽动罢了。

    我偷偷询问强尼：

    「强尼先生，这样好吗？你是不是被公主牵着鼻子走了？」

    「唔唔……噗戈&#12316;呼戈……我知道自己被牵着走，但我也没办法啊……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「你说没办法是什么意思？」

    「公主的家族――王都亚德尔班的皇族佳森家，代代都是仅靠他们『用厚脸皮个性彻底贯彻自身主张』的能力，就站上联合王国的顶峰，掌握整个『魔法地平』的霸权。简单来说，他们就是改良过『厚脸皮』这个能力的人类。原本个性就很温和的兽人不可能反抗得了他们……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    这什么奇怪的理由啊！

    「『魔法地平』本土的兽人部族联盟能成功引发叛乱，真的是场奇迹……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    公主脸皮确实莫名地厚。这或许是一个领导者必须拥有的资质没错啦……那，公主的父母跟亲戚该不会也像她那样吧？光想就觉得这个家族很烦。真不想见到他们。

    「很好，一切准备就绪了！明天就展开攻击！」

    「噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    就这样，我们镇上即将展开一场战争。

    一场睹上购物中心兴建与否的攻防战。

    题外话，克劳一如往常地――

    「唔唔唔，兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕……」

    躲在房间角落发抖。她的心理创伤还真难克服耶。

第一卷 第八章

    波公主：「全军，开始进攻！」

    兽人们：「噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    波公主：「还有，全军动手回收伏笔！要让隐藏了很久的事实曝光，演变成意外发展！」

    兽人们：「噗戈&#12316;呼戈&#12316;！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    1

    「唔唔……麟一郎，兽人走了吗？」

    「嗯，已经走了。」

    「我真是太没用了，这么重要的时候，居然这么不像样……唔，杀了我吧！」

    好好好，又是惯例的那句。

    但仔细想想，或许让她继续害怕下去比较好。

    她怕得发起抖来时，可以不用思考其他事情。这是一种逃避方式。「和毁灭故乡的兽人们一起对抗镇上的居民」――在正常的精神状态下，不可能承受得了公主如此下令的事实。

    时间流逝，来到了隔天――也就是发动攻击的当天。

    放学回到家后，我前去找奶奶商量。

    「奶奶……你觉得我该怎么做才好？」

    「你说怎么做？你反对这件事的话，就去阻止小波就好啦。她只是个小孩，要阻止她不难吧。」

    「不，公主跟普通的小孩比起来可是有着天壤之别啊。」

    奶奶说得好像很简单，但其实意外困难。反正，波公主一定不会把我的话听进去吧。

    而且，我还有个还没告诉公主跟克劳的「秘密」。

    「奶奶觉得我有资格在这次事件里发表自己的意见吗……？」

    那时候背叛了这个城镇的我，有那种资格吗……

    奶奶对深陷烦恼的我嗤之以鼻。

    「哼，少蠢了。你就照你的想法去做就好啦。你要是继续保持这种被动又优柔寡断的态度，事情就会被渐渐带往你不乐见的方向喔。你也学学波儿，意志坚定一点吧。」

    我知道奶奶说的是什么意思，但还是不要学波公主比较好吧。

    「而且，其实我也不介意在这座小镇兴建购物中心。我不喜欢变化，也不希望这里变吵杂，但盖起来的话，你跟波波会很高兴吧？」

    「我才不会……」

    「总之，你烦恼那种事也没意义。镇上的老人家当然不希望这里有购物中心，可是，他们同时也觉得『小孩子都是群蠢蛋，难免会做错事』。所以，你就顺着你的想法去做吧。」

    「奶奶……」

    我们正聊着这些事情时，公主突然大喊着叫我过去。

    「麟一郎，汝还在做什么！强尼的车来接吾等了！」

    「咦？我也要一起去？」

    「嗯，机会难得，汝就跟来吧。」

    真不想为了这种理由淌这滩浑水。而且我根本没有要帮公主的意思。

    我原本是没有要帮她，可是――

    「哎呀！汝还在拖拖拉拉地做什么？强尼，把麟一郎搬上车。」

    「遵命，公主……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「等等……喂！不要硬把我带过去啊！」

    和奶奶说的一样，像我这种被动的人，就会渐渐落入自己不乐见的状况中。

    2

    时间是下午四点。

    我被强行带上车以后，车子就把我们载到城镇北边，接近隔壁镇界线的地方。

    这里是长满针叶林的森林。

    这附近还算是在平家镇里面，但通常不会有人称这里为「镇上」。

    这是个会被称作「山里」、「深山」，或是「森林里」的区域。穿过这个山区和森林后的狭窄平原地带，才是被称作「镇上」的地方。那里遍布着民宅和农田，中心地带则有着镇公所和超小规模的商业区。

    不过，这附近的深山地区因为不算是在镇上，所以也不会有人――甚至能让兽人大军潜伏在此。

    「各位兽人们，久等了！」

    「「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;」」

    公主就这样和在这里待命的兽人军队会合了。

    「以妾身――人称『金凤花之女』的波莉莉法公主之名下令！全军，开始进攻！」

    「「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」」

    在波公主的号令之下，大军开始喊着「噗戈&#12316;呼戈&#12316;」前进。

    绿色肌肤的兽人大军掩盖了整条国道。他们全半裸着身子，武器也都是棍棒，可说是「野蛮」两字的完整体现。

    阵中竖着数十支战旗，旗子是以毛皮制成，上头施有肉食野兽的头盖骨装饰。他们毫不掩饰自身的野蛮，却也因此保有高度的战斗能力。看来这当中的每一分子都比全副武装的美国海军陆战队员强悍。

    其数高达两千，全是菁英战士。

    这就是「黑暗森林」部族长之一――炸药强尼所统率的军队。

    「复诵！波公主万岁！」

    「「――波公主万岁！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！波公主万岁！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」」

    拥有绿色肌肤的大军配合号令的节奏，踩着一丝不乱的脚步前行。

    他们的每一步都震歪了柏油路面，使飘着废气和肥料臭味的乡村天空中，响彻着赤脚踩出的脚步声，以及勇猛的呼喊声。

    ――唰、唰、唰、唰、唰。

    「「――波公主万岁！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！波公主万岁！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」」

    「嗯，嗯。看，两千只兽人正遵从妾身的指令行动。这感觉真是不错。」

    「是说，为什么是你在指挥军队？」

    这群兽人是炸药强尼的手下吧？为什么他们要喊着你的名字前进啊？

    当事人强尼带着看清一切的笑容回应我的吐槽。

    「呵……没关系啦，麟一郎先生。因为我终究还是赢不过伊苏皇族的厚脸皮个性……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    呃，你不介意就好了。

    不过，我觉得你应该要更坚持一点才好喔，毕竟你是部族长，又是社长。

    「而且，公主很会指挥军队。真是整齐划一的行军队伍……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「是吧？是吧？因为妾身是皇族，所以很擅长这方面的事。」

    公主还真是有个令人意外的特技啊。明明是个笨蛋，还这么厉害。

    「不过，问题在于这么晚才能开始行动。其实不去上课，早上就开始进军比较好，那样才能对敌人展开奇袭。」

    「那，你为什么要等到现在才进攻？」

    「妾身害怕被祖母女士责骂啊。所以，妾身只好让兽人军队聚集在城镇外面，一直待命到放学时间。」

    「很明显的就是你在扯大家后腿吧！」

    「呵……没关系啦，麟一郎先生……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    你再多反抗她一下好不好！要是一直抱着这种态度，只会让公主愈来愈嚣张啦！

    总之，公主率领的兽人军进入了平家镇。

    「继续前进！穿越这条山路后，会有片由镇公所管理的宽阔空地。那里平常是给小孩踢足球，或是让大人练习草地棒球或高尔夫的地方。确保那片用来兴建购物中心的空地后，就对镇公所展开攻击，并加以占领！因为占领之后，镇公所应该也会把那片土地让出来。」

    这计划出乎意料地随便又粗暴耶！

    「我还是回去好了。」

    「不不不，别走啊，麟一郎。汝不在的话，克劳塞会不安。」

    克劳会不安？

    听公主说完，我便看向克劳――

    「唔唔唔，兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕……」

    又来了喔。

    「克劳还没克服兽人恐惧症吗？」

    「这样还算好一点了，她刚才还像个小孩似地哭了出来。总之，汝就握着她的手吧。」

    「咦？为什么？」

    「这么一来，克劳塞应该也能稍微安心一点――好了，克劳塞，麟一郎愿意免费握住汝的手喔。现在可以免费体验让同年纪男生握手的色情要素哟。」

    「公主，你可不可以别用那种说法啊？不过，只是握个手，我当然是不介意……」

    若是握普通女生的手，我会很难为情，但对象是克劳的话就还好一点。因为她还戴着金属护手。

    我一伸出手，克劳就紧紧握住我的手掌心。戴着护手的手不断发抖，发出金属的碰撞声。

    「克劳……」

    我要撤回前言。就算隔着护手，还是很难为情。

    力量大到足以斩断战车的克劳，今天看起来却前所未有地脆弱。

    感觉比普通少女还要弱小许多……

    「如何？克劳塞。十几岁男生的右手可是有着特殊意义呢。接受这股色情力量的汝，差不多能振作起来了吧？」

    公主，你别突然说这种下流的话。

    「恕我失礼，公主……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「嗯？怎么了，炸药强尼？」

    「『白百合骑士』克劳塞小姐……呃……真的派得上用场吗？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「没问题，交给妾身处理。」

    你真的能解决吗？真是个不负责任的回答。我觉得你应该没办法解决这个问题。

    我不是赞成盖购物中心的人，所以即使兽人军输了这场仗，当然也不成问题。

    「麟一郎，汝就继续握着克劳塞的手吧。」

    「喔……好……」

    不过，我是不介意握住她的手。

    于是，兽人大军沿着山中的国道前行。

    不久，军队穿过了山区，一片广大空地出现在眼前――那就是公主说的「由镇公所管理的空地」。这里是容易多出空地的乡下，所以那片空地也不是普通的宽广。再把这片土地向外拓宽一点，应该就足以盖一间购物中心了。

    但现在，这片广场上――

    「嗯……看来他们已经做好迎击准备了呢。」

    「看来是那样没错……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    由七个流亡政府所率领的军队在等着我们。

    3

    「全军，迎男〔ǖ拇缶……这么做也是为了宫屋超市和本地商业。而且，也是身为朋友的我的义务。」

    「八皇女，您真是太了不起了。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府。总人数约四十名，军事力A+。

    「……叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    「是！亚特兰提斯万岁！为保护这座城镇的美丽自然环境，我们必须打赢这场仗！」

    海底国家亚特兰提斯临时神殿政府。总人数七名，军事力A。

    「要守护我们安稳的居住环境地鼠&#12316;」

    地底民族地鼠人平家镇独立管区。总人数十四名，军事力B。

    「我只是陪陪你们而已。反正我对购物中心没兴趣。」

    弗拉德派外西凡尼亚伯爵领。总人数五名，军事力A。

    「我们要和侵略者一战！这才符合我们自由法国军的理念嗯夫咻！」

    自由法国国民大会。总人数三名，军事力C。

    各个流亡政府基于不同理由来到此地。

    但他们的目的相同。也就是对抗兽人军，以阻止炸药强尼进驻。

    因此，大家都率领着能够动用的所有战力，坐镇于广场上。

    「唔唔唔……果然等到放学后才进攻，就让对手有了准备的时间。在山里待命的兽人军队似乎被他们发现了。」

    我想也是。这么大规模的军队，不被发现才奇怪。

    ■：兽人军(总人数约两千名，军事力A++)

    □：流亡政府军

    ① 银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府(总人数约四十名，军事力：A+)

    ② 自由法国国民大会(总人数三名，军事力：C)

    ③ 地底民族地鼠人平家镇独立管区(总人数十四名，军事力：B)

    ④ 弗拉&#8203;&#8203;德派外西凡尼亚伯爵领(总人数五名，军事力：A-)

    ⑤ 海底国家亚特兰提斯临时神殿政府(总人数七名，军事力：A)

    ⑥ 平家镇镇民(总人数约八百名，军事力：C+)

    画成图表的话，具体来说就像这样。

    在我们眼前展开的敌阵――

    他们所采取的阵形，目的在于包围从山里走出来的兽人军。

    流亡政府军光论「人数」是不多，但「战力」应该远在兽人军之上。

    而且，他们身后还有数百人的身影。

    「？喂，波公主，那些在流亡政府军后面的是什么人？」

    「根据斥候兽人的情报，那些是平家镇的平民。他们似乎联络了所有居民前来对抗吾等兽人军。看来除了有要紧事的人和病人，几乎所有居民都在这里了。」

    「所有居民？可是没有人来通知我啊。我没听说有这回事。」

    「那是当然的，因为汝是属于我军的一员。告知全镇居民总动员的广播，也只有濑田家听不到。」

    糟糕！因为没有清楚表明立场，我被大家当作和敌人一伙的了！

    这下可伤脑筋了。再这样下去，我们濑田家可能会被全体镇民制裁。那么一来，不只联络板不会传到我家，资源回收不会来，甚至无法参加庆典或庆祝新居落成的撒饼等活动。

    「我说公主啊……你还是死了这条心比较好吧？我们已经被完全包围了。」

    我说完，公主就哼笑了一声。

    「麟一郎，汝以为只要成功说服妾身，面对居民们时就有借口脱身了是吧？」

    「才……才不是，我没有那个意思……」

    「无需掩饰。不过，担心那种事也没意义。总之，打赢这场仗就好。那么一来，大家就无法反抗妾身，也反而会觉得汝很有眼光，而对汝感到尊敬。」

    「事情会那么顺利吗？而且，你居然觉得你一定会赢喔？」

    「当然，这点程度的敌人，根本不足以威胁妾身手下大军。」

    就说了，这不是你的军队，是炸药强尼的军队。

    「麟一郎，若由汝指挥，汝会如何进攻？」

    「我想想……感觉他们正面的阵容看起来很薄弱，就是地底民族军跟自由法国军那附近。不只人数少，装备也不怎么样。」

    「呵呵呵，真愚蠢啊。那是陷阱。他们大概是想引诱吾等从正面进攻，再由银河帝国军和海底国家军这两支主力军队左右夹击吧。」

    原来如此。

    「所以，先攻打小宫家的银河帝国军或水神同学的海底国家军，才是最好的选择吗？」

    「这也是个愚策。先攻打较强的敌人会花太多时间，反给予他们可乘之机，让其他部队从侧面攻击我军。无论如何，先出手就会使战况不利于吾等。」

    「那结果还是束手无策嘛？」

    「嗯。不过，敌方也是先出手就会陷入劣势。要是轻举妄动，便会使阵形溃散。这就和剑术高手间的对决一样，先动的那一方就会输，因此双方都不好采取行动――当然，妾身早有对策！敌方布阵模式也在妾身预料之中！哼哼！」

    「真的假的啊？」

    「既然对手布阵高明，那么，只要使它从内部开始溃散便好。看清楚，有几个流亡政府没有参战对吧？像平家的那家伙就是还没从亲戚聚会回来。妾身手上握有确实情报，所以知道这件事。」

    真的耶，景清先生没有来。

    「虽然平家是总人数只有一人的弱小流亡政府，但他没出现在决战现场，就会使流亡政府联盟里的团结力大受影响。还有那边，吸血鬼们也因为天&#8203;&#8203;色还很亮，而待在后方对吧？」

    这么说来，的确是那样没错。原来他们是因为这样才待在后头啊。

    「另外，银河帝国跟海底国家的布阵会离那么远，当然是为了『进行夹击』，但同时也是『双方还没和好，站太近会很尴尬』这个理由所致。其他阵营之间的气氛也依然险恶。不团结的联军根本没什么好怕的。」

    「看来你的阴险作战奏效了呢？」

    「当然。应该再过一下，他们就会变得更溃散吧。呀嘻嘻嘻！」

    又发出那种邪恶的笑声。你该不会还有别的企图吧？

    「后面的平家镇居民就更没什么好怕的了。他们只是人数多，以数量吓人，也只打算靠流亡政府军来打这场仗，压根儿不打算自己出手。而且，妾身自前阵子的说明会后，就在观察那群民众，发现当中其实不少『希望炸药强尼进驻，却又怕不合群，所以不敢说出口』的人。掺杂着这种人的群体，又能有什么成就呢？」

    「你看得真仔细耶。」

    「因为观察民心是王之义务。这叫做帝王学。」

    这公主有时候还真不能太小看她。明明基本上是个笨蛋。

    ――正当我们聊着这些事时，有个排球大小的东西从敌阵飘了过来。

    「请别动武！吾辈是使者！」

    是银河帝国的脑袋胶囊，也就是Wi战争大臣。

    「哎呀，这不是小乌家的大臣吗？汝说自己是使者，究竟是来传达什么事情？」

    「当然是来劝降的。诸位的大军已是瓮中之鳖……」

    「嗯，这样啊……是啊，汝说得或许没错――话说，今天宫藤美耶有来吗？」

    「您说美耶女士吗？有的，她说『让小孩独自参加战争太危险了』，就陪八皇女前来……这怎么了吗？」

    「嗯，嗯，有来是吧。呵呵呵！那就好！」？这件事跟小宫有什么关系？

    「那么，Wi大臣，汝就将在此见到的景象如实告诉她吧。这就是妾身的答案。」

    「……？您说这幅景象？」

    「没错。」

    「了解了。」

    Wi大臣如此回答后&#8203;&#8203;，就困惑地歪着脖子(虽然不知道哪里是脖子)飘回自军阵地。

    老实说，我也不懂刚才公主说的话是什么意思。「回报在这里看到的景象」是怎么回事？

    炸药强尼不安地询问公主。

    「呃，公主……真的不会有问题吗？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「放心，策略已经产生效果了。麟一郎也看看，外星人的阵地骚动起来了吧？知道是为什么吗？」

    「不，我不知道……」

    但她没胡说，确实闹哄哄的。

    「麟一郎，汝还不懂吗？那是汝造成的。正因为汝握着克劳塞的手，才会变成那样。」

    因为我？――啊！糟糕！经她这么一说，我才发现自己还握着克劳的手。

    被大臣看见没必要看到的景象了。好难为情。

    不过，这和他们的骚动有什么关联？

    「那个脑袋胶囊大臣似乎毫不保留地照实说出来了呢。那么，就必然会演变成这种状况。」

    「？我还是搞不懂你在说什么。」

    虽然远远的看不清楚，但小宫好像在对八皇女跟Wi大臣大喊。他们好像起了争执？

    再过一阵子之后――

    「快点！快上啦！」

    「……好吧……全军，展开突击。」

    「实在说不过家主之女啊……多脚步兵们，开始前进！」

    「「――啾比&#12316;啾比&#12316;！」」

    在八皇女与Wi大臣的号令下，章鱼步兵们开始发动攻击。

    他们用光线枪攻击，同时全数往我们这里逼近。

    在这个「先动的那一方会落入劣势」的阵形中，流亡政府军的银河帝国部队单独往我方攻打过来。

    「看来小乌中计了呢。兽人们，开战了！全军上前迎击！」

    「「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」」

    兽人和外星人大军就这样产生冲突。

    外星人拥有光线枪和战车，在武器上是他们占优势，但兽人的数量及他们的勇猛要弥补这般差距是绰绰有余。前线的兽&#8203;&#8203;人军渐渐压制住了外星人。

    「兽人们，别急，现在还不急着拿下胜利。听好了，暂时先故意往后退，把敌人引开队伍，破坏对方阵形之后再展开反击。」

    「「――噗戈&#12316;！」」

    在公主的指挥下，兽人军维持着优势后退，而因为外星人追着他们向前跑，使得流亡政府联军的阵形已开始剧烈瓦解――

    「如何，妾身的指挥很出色吧？」

    「呃，嗯……可是，外星人怎么会突然展开攻击？你说是我造成的――」

    「嗯，就是汝造成的。只要让汝握住克劳的手，宫藤美耶肯定会气到叫外星人攻击我们。」？为什么？

    「再加上前阵子小乌买零食的时候钱不够，跟宫藤美耶借了约五百圆，所以，小乌会有好一阵子无法反抗她。有这些事情作为前提，事态必然会变得如此。」

    那蠢到不行的理由是怎么回事啊！

    不过，就某方面来说，也可说「公主是利用了人际关系的细微部分，才能做出如此出色的指挥」。

    「话说，你要我握住克劳的手，原来也是作战的一环吗？」

    「当然。说到底，『把汝带来』这件事本身就是一个作战。如何，这有如蜘蛛丝般复杂缜密的计谋很厉害吧！妾身一举一动中的所有要素都是伏笔，进而完全控制了战况。麟一郎，汝要称妾身为天才也无妨喔。」

    不，我没有要把你捧上天的意思。

    不过，波公主似乎真的不是单纯的笨蛋。也就是「有时不能太小看的笨蛋」。

    「阵形的破坏也会让其他流亡政府暂时无法动弹。因为吵架使得他们不能顺利合作，甚至无法修复阵形。」

    「但是，再过一阵子之后，他们还是会打过来吧？」

    「不，他们应该有十分钟都动不了。」

    「？你怎么有办法断定？」

    「因为妾身跟水神海多拉做了笔交易。」

    什么！

    「水神同学那么正经的人，怎么可能答应跟你交易啊！」

    「不，她答应了。他们经营的旅馆兼料亭有跟银行借贷，而那间银行正是炸药强尼的主力银行。妾身利用这点，和她说『可以延后还款，但决战时要放水』，还有『开战后先故意拖拖拉拉的』。不是说『背叛』，而是『放水』这点很重要。如果只是稍微放个水，就不会有太大的罪恶感――人类就是这种生物。」

    「你这方面的技能真的很厉害耶！」

    真希望公主也有罪恶感。毕竟她背叛了全镇居民。

    另一方面，在海底国家阵营那边，水神同学正和原本应该是伙伴的地底民族跟自由法国成员发生争吵。

    「――为什么不进攻嗯咻咻姆夫？」

    「――是呀，我觉得现在是大好机会啊地鼠&#12316;」

    「――叽沙&#12316;咻噜噜噜噜……」

    「――若以不完美的合作发动攻击，确实是会造成混乱啦嗯姆咻夫夫歇。」

    「――地鼠&#12316;」

    由于海底国家不采取行动，所以战力较弱的地底民族军和自由法国军也无法动身。

    结果，八皇女法乌的银河帝国军只好只身对付兽人军。波公主的策略似乎非常成功。

    「呵呵，这么一来，一切都准备就绪了。敌军完全被分散了――吾之骑士、吾之挚友克劳，轮到汝出马了！就让他们见识见识被称作『白百合骑士』的汝之力量吧！」

    若克劳在这时候上场，应该能瞬间定出胜负吧。

    因为拔出战剑的她，能发挥可一骑当千的力量。而且这个比喻毫无夸饰。

    可是――

    「…………」

    「嗯？怎么了，克劳塞？」

    「唔唔唔，兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕……」

    「克劳塞？」

    「兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕兽人好可怕人好可怕兽人好可怕默人好可怕人好可怕！」

    克劳仍握着我的手，持续颤抖着。

    呃，感觉比刚才还要更恶化了耶。

    而且，虽然她嘴上说着「兽人很可怕」，但其实她大概……

    「噗戈&#12316;呼戈……公主，恕我失礼，克劳塞小姐真的派得上用场吗？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「唔……嗯，没问题的，炸药强尼，这也是策略之一，是妾身的作战。一切都在妾身的掌握之中。」

    「是什么样的作战？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「唔唔！汝这次吐槽前所未有地犀利啊。就是……呃，那个……因为大家都知道克劳塞有多强，所以光是她待在这里，就能让所有流亡政府军队都无法轻易出手。因此，比较好的做法是保存克劳塞这个战力，不让她去前线战斗。」

    「原来是这么回事啊……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    你这很明显是随便编的借口嘛。

    「总之，强尼，汝就放心好了！所以汝就去前线率领兽人们闯入敌阵吧！」

    「知道了……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    看见强尼离去以后，公主安心地叹了口气。

    「呼&#12316;总算是混过去了。不过，还真没想到克劳塞居然还没恢复……明明昨晚就让她玩了五部『兽人强暴女骑士』的廉价色情游戏了啊！」

    就说那就是害她变这样的原因啊！你到底想犯几次同样的错误才甘愿啊！

    「没办法……麟一郎，克劳塞就交由汝处理了，要两三下就让她振作起来。限五分钟内完成！」

    你又提出这种任性的要求。

    这种事情怎么可能两三下就解决啊。

    「那么，妾身要去前线指挥兽人军队，剩下的就交给汝了！」

    「啊！你等一下啊！」

    4

    兽人军团与银河帝国的四十只多脚步兵，正在最前线展开激烈攻防。

    「……多脚步兵，全军使用防护罩（Deflection），同时以光线枪进行攻击……光线枪要调成『打中了会三个人一起昏倒模式』。」

    「「――啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    步兵们听见八皇女法乌的号令后，便以光线枪射击兽人。

    银河帝国军在人数上虽占劣势，但他们的装备从光线枪到其他兵器，都是外星先进科技下的产物。即使是勇猛的兽人大军，看见接连射出的光线，还是不免露出瞬间的怯懦。

    「……现在正是大好机会……三脚战车，开始前进。」

    之前和克劳交战过的有脚战车袭向兽人。

    而且还是三辆。

    「这是八皇女的命令！所有战车，向前迈进！就用这以『即使说匹敌九百人只是夸饰，但还是很强』闻名的三脚战车击溃敌人吧！」

    Wi大臣操纵的战车在最前头率领其他战车，带着前进的声响展开突击。

    但是，有个身影挡在他们的面前――

    「呵呵呵，小乌，汝的指挥还挺不错的嘛。不愧是被妾身视为劲敌的女孩。」

    「……小波。」

    「以七岁小孩来说，汝算很出色了。不过，汝似乎有点太急躁了呢，现在就拿出作为王牌的战车还太早了――炸药强尼，该汝上阵了！让妾身见识一下部族长等级兽人那人称匹敌骑士的力量吧！」

    「噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    我和克劳在后头观望兽人与外星人的战斗。

    「克劳，你还好吧？」

    「嗯……抱歉，还要你握住我的手……」

    「不……我不介意。」

    被克劳以这种力道握住是很痛，但我不感到排斥。

    感觉好像能穿过这层护手，直接感受到她藏在心中的想法……

    「……唔，杀了我吧！不管是谁都好，快杀了我吧！我不想再活在这种状况之下了！」

    这次的「唔，杀了我吧」和往常不同。克劳应该是由衷这么说的吧。

    而我也知道了她真正的想法。

    「那个，克劳……有件事我一直很在意――」

    「是什么事……？」

    「其实你真正害怕的，并不是兽人吧？」

    「……？你想表达什么？你的意思是我在说谎？」

    没错，就是在说谎。

    我不知道克劳是刻意，还是下意识地说谎。

    但是，现在克劳害怕的不是兽人――

    「其实，你是害怕『战斗』吧？」

    「――！」

    她害怕和居民们战斗――不对，她惧怕「战斗」这个行为。

    在我眼中，她看起来就是那样。

    「魔法地平」是个充满战乱的世界，从那里逃亡过来的她，曾说自己喜欢这座小镇。

    说喜欢这个镇的景色，还有这里的人们。

    喜欢这个没有战乱的小镇生活。

    但她的主人――波公主，却把平家镇卷入战争当中，试图改变一切。包含镇上风景，以及人们的生活型态。而且，还要克劳亲自来改变。

    她不可能不对这种状况感到恐惧。

    「就是因为这样，你才会怕得那么夸张吧？因为怕到发抖的这段时间当中，你可以不必战斗――也不必思考各方面的事情。但是，这么做只是在逃避罢了。」

    「我才不是……！」

    其实我没资格说这种话。我自己也是不断地在逃避。一直不下决定，只是随波逐流。

    但不能一直这样下去。我也终于下定决心了。

    我想阻止这场战争！我想为抖得令人怜惜的克劳阻止这场闹剧！

    「克劳……你不想战斗的话，就不要那么做！不要听公主的命令！」

    「你想侮辱我吗？我是骑士，不可能害怕战斗，也不可能违背公主殿下！听从主人命令挥舞手中之剑，就是我的人生！」

    「怎么可能有那种事啊！无法接受的命令，就应该反抗。如果照着公主的命令战斗，你肯定会后悔。居然要跟毁灭故乡的兽人一起攻打自己深爱的小镇……你真的愿意让那种事发生吗？」

    「这……可是，我有『骑士封印』……」

    伊苏的骑士会将所有判断交由主人决定。

    为避免骑士随意使用所拥有的强大战斗力，她们没有主人的命令就无法使用力量；反之，主人下令战斗，她们就无法逃避战斗。

    这就是「骑士封印」――也就是她们的规范。

    「只要我还是骑士，我就无法实践自己的判断……」

    「不，你不能这样，克劳。你要用自己的脑袋做出判断。你是骑士，但更重要的是，你是一个人类。人类就该自己思考判断。你可以那么做。在这里――在『球面&#8203;&#8203;地平』的地球上的日本，大家都有那么做的权利。」

    「你错了！」

    「――？」

    克劳仍握着我的手，从喉咙里硬挤出声音――

    「我是人类，但更重要的是，我是骑士……！我不需要那种权利！」

    「……？你在说什么傻话？」

    「你不可能会懂……要是我舍弃『骑士封印』――舍弃骑士这个身分，就一无所有了！我会变得什么都不是！身为日本高中生的你不会懂这个道理的！」

    「怎么会不懂……」

    「不，你完全不懂。我自出生开始就被当作骑士养育，至今的人生都只存在着战斗。这一切都是为了使用祖先流传下来的战剑。骑士就是种被改良成能够使用战剑的人类。我们真的除此以外，一无所有……」

    「克劳……」

    之前炸药强尼说过「皇族就是改良过『厚脸皮』这个能力的人类」。克劳是听了这句话，才用刚才那种说法形容自己的吗？

    我知道她的话语有多沉重。至少我理性上是理解了。我这个不晓得他们社会规范的异界人，不该随便对她说教。

    即使如此，我还是――

    「……这事跟骑士身分无关，你就是你啊。」

    说了这种话。不小心就脱口而出了。

    这种话既冲动、不负责任，又做作――即使如此，这也是我由衷说出的一句话。我不后悔自己这么说。

    「你就是你，怎么可能什么都不是呢？你就算不是女骑士，也是个很漂亮、勤勉，又很有体力的人，而且奶奶也说没什么事能难倒你。就算没有这些要素好了……你也是我的朋友！不对，你跟我们住在一起，所以就像是家人一样啊！」

    「是朋友，又是家人……？」

    「没错！既是朋友，又是家人！」

    「麟一郎……」

    不知为何，克劳开始仰望天空。

    仰望那片下午四点的广阔蓝天。

    就像她在水田里抓煌虫那时一样。

    「而且，我没有要你『放弃骑士身分』的意思，只是要你用自己的眼睛跟头脑判断。毕竟我从来没看过像你这么适合当骑士的女生。」

    「是吗……呵呵，你的夸奖方式真奇怪……」

    克劳依然仰望着正上方，手掌稍稍加强了牵着我的力道。护手已经不再颤动。

    但就在此时――

    「到此为止了，麟一郎。别再瞒骗吾之骑士了。」

    波公主不知何时站到了我们的身旁。

    「克劳塞，汝该不会想背叛妾身吧？」

    「公主殿下……」

    5

    往前线看去，能看见炸药强尼战胜了那三辆三脚战车。战况转为兽人占上风，不再需要有人在前面指挥，于是公主回到了这里。

    「克劳塞，不可舍弃『骑士封印』――汝看看战场状况。虽目前与外星人的战斗占了优势，但双方差距还说不上是一面倒。」

    「这样啊……」

    「海底国家、地底民族，还有自由法国，应该过一阵子就会发动攻击了。而且，若这场战争拖到傍晚还没结束，连吸血鬼都会开始行动。」

    这座小镇位在山里，很快就会进入傍晚。太阳再过不到一小时就会转为红色。

    「克劳塞，现在需要汝的力量。就用汝的战剑，带给妾身一场确实的胜利吧。」

    「可是……」

    公主对不知所措的克劳下令。

    「汝若对自己的身分存有骄傲，应该不希望主人落败吧？吾之骑士、吾之挚友克劳……妾身允许汝解除『骑士封印』！拔出汝的战剑！咏唱『封印，解除』！为妾身而战吧！」

    「公主殿下，属下……」

    护手又开始传出颤抖产生的碰撞声。

    「……抱歉，麟一郎。」

    克劳放开我的掌心，将颤抖的手伸向配剑――

    「住手啊，克劳！」

    这次换我抓住她的手。

    这么做是为了压制她拔剑的手。

    「克劳，别听从那种命令！」

    「放开我，麟一郎。我很高兴你刚刚对我说那些话……但我还是无法舍弃骑士身分。」

    「不，我不放！我不是说过，我没有要你放弃骑士身分的意思吗？因为我从没看过像你这么适合当骑士的女生――但是，就是因为这样，我才想对你说一句话。听从错误的命令才不是『骑士』应有的行为！」

    「骑士应有的行为……？」

    「没错。对身分感到自傲，力量强大，且做正确的事――这才是骑士。至少我是这么认为。我希望你可以是那种骑士。」

    「那就是『球面地平』的骑士吗……」

    「没错。」

    那当然是理想型的骑士，只是种幻想。实际上根本就没有虚构故事中那种正派的骑士吧。我自己也知道虚构跟现实之间有何不同。

    即使如此，我还是希望克劳能成为理想型的骑士。

    我有股毫无根据的确信认为她一定办得到。

    「公主现在做的事情是错的。她现在大概不知道自己做错，但以后一定会后悔。若你真的为公主着想，就不该帮她――不要把自身力量的责任都推托给『骑士封印』这种东西。」

    「推托……？」

    「没错。波公主才八岁啊。你想让那样的小孩背负『会动武是基于公主的命令』这个责任吗？」

    「这……」

    「哎，麟一郎，汝别胡说八道！」

    波公主对我放声大喊。

    「怎么可能会后悔！汝又懂什么了！汝怎么会懂妾身想尽可能多享受一点都会生活的想法呢！」

    「不，我懂。我非常能够理解你的感受。在这个镇上，最了解你的人就是我。」

    「……？汝在说什么傻话？乡下出生的汝，不可能会理解妾身的感受。不知悉都会，且满足于乡村生活的汝，不可能会懂。」

    「不，我懂。」

    我决定说出我的「秘密」。

    那个至今一直瞒着公主和克劳的秘密――

    「我懂你的心情。因为，我一直到三年前……都还住在东京！」

    「什么！」

    我以前住在有手机、网路，以及深夜节目的东京。

    那个就算不用开三十分钟以上的车，也有各种商店的大都市。那个公主想去的秋叶原和池袋的所在地。

    我自出生之后就一直住在那里。直到三年前，才因为父母的关系搬来奶奶家。

    「唔……唔唔唔，原来如此……之前就觉得麟一郎对乡村哏和御宅系哏的吐槽太精准，以『乡下人的标准认知』来说有点奇怪……没想到是伏笔啊！真是个藏了超久的出色伏笔啊！」

    不要说什么伏笔，我们又不是住在漫画里。

    我的秘密――那是我完全不愿想起的过去。正因我是在东京长大，才会犯下一个重大错误。

    和公主一样，为求能有都市生活，而犯了大错。

    「公主，你听好了。两年前的我跟你一样，在黑心商人想建盖购物中心时背叛了所有镇民，跑去支持购物中心的业者。虽然做法没有你俐落，但我也做过类似你之前做的事情。我到处说人坏话，想离间大家。幸好那时的计划失败了――但我一直很后悔自己当初那么做。」

    「居……居然……曾发生这种事……」

    但大家却选择原谅我。事情结束之后也很和善地对待我。

    每当他们那么做，我就感觉心中一股刺痛。到现在，我还是觉得很痛苦。

    我不希望波公主尝到和我一样的后悔。

    「我现在还是不喜欢乡村，觉得都市比较好。乡下既不方便，又很臭，根本不是什么好地方。可是，就算是这样，也还是不能践踏镇上人们的想法。这是我在那时候学到的一件事――所以公主，撤退吧。克劳也是，如果你真的为公主着想，就不要帮她做坏事。」

    「唔唔唔……那……那又如何！那是汝的问题，与妾身无关！克劳塞，别听麟一郎的话，不可以被他迷惑！」

    「…………」

    「克劳塞？为何沉默？」

    「………………………………」

    克劳就这样沉默了一段时间――

    「的确……麟一郎说得对，我似乎把自己的骑士身分作为借口，犯下了错误。我很不负责任地把自己该负的沉重责任，都推给了一个年幼的公主……」

    不过，她的手已经离开了配剑。

    「汝……汝是怎么了，克劳塞！汝想违背妾身的命令吗？」

    「是的……」

    克劳以沉静――却也无比坚定的语调向公主说：

    「请您原谅属下……但是，这一切都是为公主殿下着想。」

    没错，克劳。说得好。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔，汝这是何等不忠！没办法了！只好用强硬手段让克劳塞听命了！」

    「强硬手段……？」

    「用强硬手段对付克劳」是句矛盾的话。

    就是因为克劳比任何人都还要强大，公主才会仰赖她的力量。正常来说，公主应该无法以力量逼迫克劳服从。

    但真不愧是公主。她确实有「特殊的方法」可以利用。

    「强尼！各位兽人！抓住克劳塞！」

    「「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;噗戈&#12316;呼戈&#12316;」」

    听到公主的命令后，强尼率领的数十名兽人士兵便动身包围克劳。

    「克劳塞，汝的弱点正是『兽人恐惧症』。汝就像平常一样，为强暴的恐惧颤抖吧。」

    6

    「「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;噗戈&#12316;呼戈&#12316;」」

    半裸兽人们的叫声不断在克劳周围回荡着。

    「怎么样，克劳塞，很可怕吧？呵呵呵，其实汝的背叛也不完全在妾身的计算之外。」

    什么！

    「这都是因为汝最近的态度不太对劲，所以妾身也采取了应对措施。汝等以为妾身最近每晚都让克劳塞玩『由兽人强暴女骑士』的廉价色情游戏，只是好玩的吗？」

    也就是说，公主她――是故意让克劳玩游戏的吗？她不是失策，而是故意让克劳玩女骑士的色情游戏，好让克劳会怕兽人啊！

    「而且，妾身还刻意不让她玩正常价位的长篇色情游戏。因为长篇故事意外地不会有兽人登场。妾&#8203;&#8203;身只让她不断地玩以兽人强暴桥段为主的廉价短篇色情游戏。毕竟玩长篇故事的话，『女骑士拿兽人没辙』的观念就会淡化掉。」

    没想到公主居然会用这么缜密的计策。

    既阴险、思虑周到，又有些蠢的手法，确实很有波公主的风格。

    「好了，兽人们，上吧！对这名女骑士做出『会让她联想到强暴的轻度性骚扰』吧！」

    「「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;」」

    「不过，汝等要是玩真的，妾身心里还是会不舒服，所以禁止那么做。唔&#12316;就摸摸胸部跟屁股，掀个裙子就好了。就用『全年龄版』的方式对付她吧！这点小攻击，对克劳塞这个被其他女骑士们说『超级处女』、『克劳塞队长一定是处女啦』、『白百合骑士(讽刺)』等坏话的人来讲，应该够有效了。」

    克劳，你被说得真惨啊。难道她跟其他骑士处得不太好吗？

    「一切都是汝有错在先喔，克劳塞。这都是因为汝不愿乖乖听从命令。被性骚扰之后，汝就老实说声『唔，杀了我吧』吧。兽人们，上！」

    「「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」」

    波公主一下令，兽人士兵就一起袭向克劳。

    但是――

    「噗戈？」

    下个瞬间，最先试图碰触克劳的兽人士兵突然瘫倒在地。

    还发出沉沉的倒地声响。源自受到裹着护手的反拳攻击。

    围成一圈的兽人们一同发出「噗戈&#12316;」的怯懦声音。

    「――噗戈&#12316;呼戈&#12316;噗戈&#12316;呼戈&#12316;？」

    「怎……怎么可能……克劳，汝为何不惧怕兽人？」

    但克劳没有回答这个问题，而是向公主说：

    「公主殿下，还请您原谅属下……属下实在无法对您这次的作为坐视不管！属下克劳塞・露・柯特维克――您的骑士、您的挚友克劳，将生平首度以自身意志解除『骑士封印』！」

    接着，克劳便将手伸向剑柄――

    「――封印，解除！」

    抽剑出鞘。

    她在咏唱的同时，拔出发着耀眼光芒的战剑。

    不是听从命令，而是以自身意&#8203;&#8203;志拔剑。

    ――同一时间，她将剑往侧边一挥。

    光是拔剑后的第一下横扫，就让包围她的其中十个兽人士兵一齐应声倒地。

    「看好了！这就是吾之战剑『灼光星百合』。在多元宇宙中，没有它斩不断的东西！」

    当然，战剑没有夺走他们的生命。

    兽人们是受到战剑带有的力量――也就是被应该称作「剑气」的能量攻击，才会昏过去。具有强大魔力的剑，再加上由拥有精深技巧的克劳使用它。可说是两者缺一不可，才有办法做到如此绝技。

    「麟一郎告诉我，虽然不从主命就不是称职的『魔法地平』骑士，但『球面地平』的骑士绝不能违背自己的正义-―公主殿下，属下现在同时也是『球面地平』的骑士。」

    她的表情毫无一丝阴霾，比她手上的剑还要更加耀眼夺目。

    「唔唔唔……兽人们，汝等还在做什么！对手只有一个人而已啊！」

    这是坏人会说的话啊。而且还是最后会落得凄惨下场的话。

    兽人军团再次冲向克劳――不过，真不愧是人称一骑当千的骑士。克劳接二连三地打倒进逼的兽人士兵。

    真的是以一敌千，无人能敌。克劳的战剑接连把无数兽人举起的棍棒一刀两断，并顺势斩向他们的厚实肌肉铠甲――但没有夺走他们的性命。被砍过的部位没有产生伤痕或切□，也没有喷出鲜血。兽人们在纯粹的激烈痛觉与冲击当中，一个个倒下。

    这是战剑这种魔法剑才能施展的攻击。不夺取对方性命，或使其受伤，仅夺取受攻击者的续战力。

    「蠢蛋！别轻易接近！弓兵队，远距离解决她！」

    弓兵是兽人里的菁英战士。只有拥有优秀素质及经过辛苦训练，才能得到部族长给予的铁弓与金属箭头的箭(两者皆是只能透过交易取得的物品)。比人类用的还大上一倍的巨大弓箭能够射穿空中飞鸟的眼球，甚至破坏碉堡的外墙。

    技巧如此高超的八名弓兵从二十公尺外朝克劳射出箭矢――

    「公主殿下，您忘了吗？远距离武器碰不了拔出战剑的骑士一根寒毛。」

    克劳将连光线枪的雷射都能斩断的战剑一挥，八支箭矢便一齐断成两半。而且是纵向断开。连箭头也一起被砍半。

    而挥剑产生的冲击波则将八名弓兵同时打倒在地。凭名剑「灼光星百合」及其持有者克劳的身手，二十公尺依然在她的攻击范围之内。

    一口气丧失所有作为秘密武器的弓兵，使兽人军团颤栗地发出「呼戈&#12316;」的声音――

    「唔！居然能让兽人们却步，不愧是人称『白百合骑士』的克劳塞……既然如此，就只好派出王牌了！炸药强尼，汝亲自去当她的对手吧！」

    「遵……遵命！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    听见公主的命令，部族长炸药强尼便亲自出面迎击。

    之前公主说过，部族长等级的兽人拥有足以匹敌骑士的力量。

    尤其强尼在「黑暗森林」中也是数一数二的强大战士。至少在他们的部族中拥有最强战力。他的身材比其他兽人大上两圈，身高约二点五公尺，臂力如外表看起来一样强力，而且使用棍棒的技巧也是相当高超，独自一人就摧毁了外星人的三辆战车。那长度约有一公尺半、黑得发亮的巨大棍棒，是经过魔力强化的祖传特制武器，威力不亚于战剑。

    克劳和炸药强尼对峙。

    最强的骑士，以及最强的战士。

    剑与棍棒――双方将来自「魔法地平」的魔法武器高举头上。

    这是场高手间的对决，两人都和对手保持距离不动。在双方实力都很高超的状态下，先动的那一方就会陷入不利。这是所有世界通用的铁则。

    此时――

    「为什么，克劳塞，为何汝不怕兽人？汝可能会像色情游戏里的女骑士一样被强暴呀。」

    波公主在这时问这个问题，应该是想扰乱克劳的思绪吧。心想顺利的话，可以诱发克劳对兽人的恐惧――如果克劳只是在勉强自己，肯定会因为这句话乱了阵脚。公主还是一样很会耍小聪明。

    但克劳对公主的提问完全不为所动。

    「公主殿下，还请您原谅属下……其实属下很久以前就不怕兽人了。」

    「！这是怎么回事？难不成汝打从一开始就没有患上兽人恐惧症？」

    没错，那是当然的。公主，你还不懂吗？克劳害怕的并不是兽人，而是战斗。她害怕要跟兽人一起对抗镇上的人们――害怕参与战斗的自己。

    对吧，克劳？

    「不，属下真的有兽人恐惧症。」

    咦……？是吗？难道我的假设不正确吗？

    「虽然真的有患上恐惧症――但已经治好了。属下不好意思让人知道已经治好，才会一直装出害怕的样子。」

    「？妾身不懂汝的意思。为何会不好意思？还有，汝又是如何治好的？明明妾身为了让恐惧症恶化，每晚都让汝玩廉价色情游戏啊！」

    「其实这个问题的答案，您刚才就有提到了。您说，『刻意不让属下玩正常价位的长篇色情游戏』。

    而且，您也亲口说了，『长篇故事意外地不会有兽人登场，所以只让属下不断地玩以兽人为主的廉价短篇色情游戏。毕竟玩长篇故事的话，「女骑士拿兽人没辙」的观念就会淡化掉』。您还不了解吗？目前属下就是处于『「女骑士拿兽人没辙」的观念淡化』的状态。」

    呃……所以……到底是怎么一回事啊？

    「什……什么！难……难不成汝――

    玩了正常价位的女骑士色情游戏吗！」

    「正是！」

    ――等等，喂！你是在「正是」什么啦！

    奇怪了，不久之前不是还在谈很严肃的事情吗……？

    「可……可是，汝怎么玩到的？妾身没有正常价位的女骑士色情游戏啊！」

    「那部游戏是属下的私人物品。是用祖母女士给的零用钱，在炸药强尼山端店的动漫商品店买的。」

    居然是在那时候买的？

    「唔唔唔唔，居然在那么细部的地方藏伏笔……又是个拖了超久才解明的出色伏笔！真可说是种艺术啊。简直像在看精彩的美式足球比赛似的。」

    波公主你冷静啊。说什么伏笔，你的漫画思考又发作了啊？而且，我觉得那根本不是那么具有艺术性的东西。

    「属下那天回家后，就擅自在麟一郎的电脑里安装那部游戏来玩。顺带一提，属下仔细看过电脑里的资料后，发现已经有安装几部色情游戏了。就放在『哲学入门轻松理解叔本华』(注：德国悲观主义哲学家亚瑟・叔本华。)的资料夹里。」

    「什么！妾身都没发现！虽然有找到『微观经济学一』里的护士色情游戏，还有『微观经济学二』里要攻略妹妹的，跟『环境问题模拟器二零一四』里主题是女仆的。」

    你们别乱翻别人电脑里的资料啦。

    我有说可以用，但可没允许你们这样乱翻喔――话说，居然连克劳都有用电脑。明明是奇幻世界的女骑士，却用起电脑来了。

    「唔唔唔，怎么会这样呢。没想到是用那种方法治好兽人恐惧症……汝说『不好意思让人知道恐惧症已经治好』……原来如此，妾身也懂汝为何想隐藏这个事实。」

    治好的理由的确挺难为情的。

    「附带一提，就算没有藉由游戏治好恐惧症，性骚扰应该也无法有太大效用。因为属下最近其实渐渐对男生产生免疫力了……这都多亏了祖母女士。」

    嗯？克劳，这是怎么回事？

    这件事跟我奶奶有什么关系？

    「因为多亏麟一郎的祖母协助――

    属下都会假装去叫醒麟一郎，趁机仔细观察他睡觉的模样！还有在洗衣服时偷他的内裤，趁洗碗盘时舔他用过的筷子！」

    什么！克劳，你到底在做什么啊！

    「因此，属下现在能够忍受轻度的性骚扰。」

    「唔唔唔，没想到汝居然变成了如此变态的女人……！」

    就是说啊！她反而变成性骚扰的加害者了啦！这样当然会对性骚扰有一定的免疫力嘛！

    我就在想克劳怎么天天都来叫醒我，没想到是因为这种理由……

    「原谅我，麟一郎。祖母女士说我有做家事，所以对她的孙子做这点事也无妨……我实在抵挡不了可以对同年纪男生做出轻度性骚扰的诱惑。」

    你该不会是为了那种理由在做家事吧！

    这是今天最惊人的发言啊！那个老太婆也是，说那什么傻话啊！

    「唔唔唔，看来妾身太小看克劳塞了……不愧是女骑士，果然很色。」

    不对，这跟大众普遍认为的女骑士色情要素无关。

    总而言之。

    公主原本应该是想让克劳产生动摇吧。

    可是，克劳却说「已经不怕兽人了」――这个事实公开后，被扰乱思绪的反而是对方。

    「『白百合骑士』居然不怕兽人了？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    炸药强尼的架势中，微微透露出了心中怯懦。

    而高手间的对决，就如众多世界的常理般――

    「噗戈！呼戈！」

    较弱的那一方会先出手。因为承受不了当下的紧张感。

    巨大棍棒朝克劳的头部挥下。那明显是毫不留情，要「杀死」对方的一击。若成功命中，就无法达到「尽全力让克劳服从」的目的。

    ――虽说如此，可这样的攻击，根本不可能打中克劳。

    「你太愚蠢了，炸药强尼！居然被八岁小孩骗去盖购物中心――你以为就凭你那混浊的心灵，能够胜过我『白百合骑士』吗！」

    克劳将发光的战剑纵向一挥。

    其速度岂止超越强尼的棍棒，甚至远高于音速。

    「呼戈……！」

    棍棒的攻击在途中停下，兽人中最强战士的庞大身躯瞬间趴倒在地。

    「噗戈&#12316;呼戈…唔，杀了我吧！往我身上砍下最后一剑！我炸药强尼不接受敌人的同情！」

    「不，我不杀你。身为一个骑士，不会无谓杀生……这样才是真正的骑士。」

    我姑且说一下。

    你现在才耍帅也没用啊，克劳。

第一卷 终章

    Q：「为什么克劳早上去叫醒麟一郎时没有脸红？」

    A：「这是因为她在那之前就先流了大量鼻血。『魔法地平』的人只要一亢旧，就会像漫画角色一样流很多鼻血。因此，她反因为有点贫血而脸色苍白。（也就是俗称「贤者时间」或「贤者时间kirara」的状况」）(注：「贤者时间」即亢奋过后缺乏兴致的状态，而「贤者时间kirara」是恶搞日本漫画杂志名《Manga time kirara》。)

    1

    「喂，克劳！你刚才说的那些是真的吗？」

    「麟一郎……其实我本来想再瞒久一点的――不过，我似乎是受到战斗的炽烈气氛影响，不小心多嘴&#8203;&#8203;了。你就笑我太没用了吧。」

    不，我笑不出来。也就是说，那些事情都是真的吧？她太亢奋，就不小心自曝事实了是吗？

    「祖母女士也说『麟一郎肯定会很开心，就放心去做吧』。所以，虽然多少有些难为情，但我还是坚定地赢过强尼了。这是你我一起夺得的胜利。」

    「别故意打圆场啦！我开心不起来啦！反而被你吓死了啦！你这样有点可怕耶！你再多有点羞耻心好不好！」

    「……该不会，那些其实是很难为情的行为吧？祖母女士说『在这个世界这么做没什么好丢脸的』，我还以为――」

    「那个老太婆很爱唬烂啊！你有点学习能力好不好！」

    「这……这样啊……」

    克劳又羞到连耳朵都变红，然后――

    「唔，杀&#8203;&#8203;了我吧！」

    说出惯例的那句话。

    够了，我不想管她了。

    「还……还有，麟一郎，你可别得意忘形了！我只要对方是同年纪的男生，不管对象是谁都好！我可不是喜欢你才那么做喔！就算被你看到裸体，住在同个屋檐下，差点要和你结婚，之后还看到你的睡脸跟穿睡衣的模样，舔你用过的筷子，偷你的内裤，往你房间的垃圾桶里面看就心跳加速，甚至祖母女士说『集满十张奖赏券就可以趁你洗澡时假装不小心闯进浴室，或是去看你换衣服』，我还是没对你抱有任何特别的想法！知道了吗！」

    吵死了啦！太长了啦！谁管你啊！还有那个奖赏券又是什么东西啦！各方面上我都听不懂你在说什么啦！

    总之，这场战争就这样定出胜负了。

    总数两千人的兽人们由于失去部族长炸药强尼的带领，完全乱了阵脚，争先恐后地逃走。

    「――强尼大人被打倒了！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    「――没希望了！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    「――撤退！全军撤退！噗戈&#12316;呼戈&#12316;！」

    「啊，慢着啊，兽人们！谁说汝等可以撤退了！」

    波公主拼命制止兽人大军逃走，但这些人的服从对象原本就不是公主，而是强尼。现在强尼已经倒下，没有人会继续听从公主的命令。

    等视线再转回公主身上，就发现只剩下她还孤伶伶地留在广场。她身边只剩下我跟克劳。

    这么一来，公主应该也知道谁才是真正站在她那一边的人了。

    知道谁才是愿意陪伴自己到最后的同伴。

    「公主，你的野心已经粉碎了。去和大家道歉，求他们原谅你吧。」

    「唔唔唔，为何大家都无法理解妾身的崇高理念……！」

    又在说那种坏人会说的话了。公主真的很适合说这种话耶。

    「总之，妾身不想道歉。妾身又没犯错，为何要道歉？」

    不，你有犯错吧。怎么想都是你不好。

    而且，你现在似乎没那个余裕说这种话了喔。

    「总之，你还是先反省一下比较好吧，就算是装的也好。」

    「什么？」

    环视周围――就看见我们已经完全被流亡政府联军跟镇民们团团包围了。

    「……抓到小波了。」

    「好啦――该怎么处置这孩子呢！」

    八皇女法乌和小宫的银河帝国军。

    「叽沙&#12316;咻噜噜……咻噜噜噜噜噜噜？」

    水神同学的海底国家军。

    「咦！水神小姐！再怎么说，那么做还是太过火了地鼠&#12316;」

    「嗯，拷问这个做法不好嗯咻夫夫姆夫。」

    地底民族军和自由法国军。

    流亡政府联军全都不看逃走的兽人们一眼，只是凶狠地瞪着公主。看来大家都知道主谋是谁了。

    虽然不是什么重点，不过一脸温柔模样的水神同学讲话还真骇人啊。她应该不是认真的，不过居然说要「叽沙&#12316;咻噜噜」……感觉好像看到了她的阴暗面。

    「公主，你要怎么做？即使这样，你还是不道歉吗？」

    不晓得公主是不是很害怕「叽沙&#12316;咻噜噜」，我一问完，她马上――

    「唔唔唔……真的很对不起！」

    道歉了。

    她以表现最大谢意及反省的传统道歉方式――也就是所谓「地海谢罪」道歉。

    「看来吾等被蒙蔽了双眼，没注意到那些真正重要的事物。妾身一直以为只要盖一座购物中心，就能让乡村的人们高兴，还以为大家都向往着方便又繁华的都市。但实际并非如此。这座小镇的居民们拥有比都市生活更重要的东西……吾等不该夺走他们的那种崇高思考。至少妾身是无法下手。」

    虽然她这段话说得很好，可是感觉好像在哪里听过呢？

    之后，经过了一段漫长的训话，公主才终于获得释放。

    2

    我们返家时，已经快要天亮了。天空也开始慢慢转白。

    「呼&#12316;真惨，没想到会被训话一整晚……这是虐待八岁小孩啊！」

    别突然强调自己是八岁小孩。

    再说，会拖这么久也是你自己的问题。谁叫你每次都在快训完话的时候，说些听起来根本没有在反省的话。

    但以结果来说，大家还是原谅了公主。我不认为所有乡下人都很善良，不过，这个镇上真的很多好人。大家心地都很好。

    「无论如何，不&#8203;&#8203;用继续被训话真是太好了。」

    「不，公主殿下，训话还没结束。」

    「嗯？怎么了，克劳塞？汝这是什么意思？」

    「接下来轮到属下向您训话了。镇上的各位吩咐属下也要好好训斥公主殿下。」

    「什……什么！居然要追击好不容易脱离训话的妾身？而且汝身为骑士，还想训斥自己的主人？」

    「这和骑士与主人无关。大家告诉我――训斥做坏事的小孩，是长辈的义务。」

    「汝……汝说什么！」

    很好，克劳，说得好。

    以往一直宠溺公主的克劳也有所成长了……虽然这次骚动真的不是什么好事，不过，克劳变得会责骂公主，可说是这次事件的唯一好处。

    「那么，公主殿下，请您坐到那边。」

    加油啊，克劳！

    「唔，嗯……哎呀，妾身突然想起一件事情。有个东西一直放在身上，都忘了拿出来。在开始训话之前，妾身先把这个交给汝。」

    「……？这是？」

    公主从身上拿出小小的黄花发饰。是塑胶制的便宜货。

    「这是玩抓物机拿到的奖品。就是炸药强尼山端店游戏区那边的抓物机。其实弹珠汽水糖比较好拿，但想说汝应该很适合别这个。」

    「您要把这个送我……？」

    「嗯，这个和妾身的别名一样，是金凤花。就当作是祝福妾身和汝能永不分离……这是对汝平时照顾妾身的感谢，以及友情的证明。」

    「噢！公主殿下！属下受宠若惊！」

    克劳恭敬地收下发饰后，立刻将它别在头发上。

    这个发饰对一个十六岁的人来说有点俗气，但并非不好看。

    「公主殿下，太感谢您了……属下誓将这发饰作为传家宝，流传给后代子孙！」

    「嗯，吾友克劳，汝别起来很好看喔。那，关于训话的事情……」

    「啊……其实大家要属下至少训斥个一小时――但公主殿下似乎已有充分反省，应该不需要继续训话了。」

    「好耶！太幸运了！」

    克劳，你真的很好骗耶。

    公主绝对没有在反省。而且克劳就这样被公主用抓物机的奖品敷衍过去了。

    「公主……你真的差劲透了。」

    「麟……麟一郎，汝那看着脏东西的眼神是什么意思？姑且说一下，妾身确实是为了送给克劳塞，才抓那个发饰；而且妾身说『对平时照顾的感谢及友情证明』和『希望能永不分离』，也多少是真的喔。真的真的。」

    好好好，我知道了。「多少是」是吧。

    「不过，这次的作战真可惜啊，差点就能成功在这个镇上盖起购物中心了。」

    你果然完全没在反省嘛！

    「果然只靠炸药强尼行不通啊，如果要进驻的不是『大家所说的JUSCO』，而是真正的JUSCO，现在肯定是不同结果。如果是AEON集团经营的正牌JUSCO，绝对不会有问题！

    根据妾身的调查，真正的JUSCO里似乎有电影院、保龄球馆，甚至有巨大外资玩具店玩具反斗城呢。」

    是啊，规模大的地方似乎是那样。

    「如果是那么棒的购物中心要进驻，镇上那些人就不会反对了……是说，妾身也想去JUSCO逛逛。不是炸药强尼，是真正的JUSCO！虽然不知道在哪里……唔唔唔，说着说着，就兴奋起来了，妾身现在就想去！

    JUSCO！JUSCO！真正的JUSCO！妾身想看电影、打保龄球、买风格怪异的外国玩具！」

    怎么回事？她怎么突然闹起来了？

    「JUSCO！JUSCO！快带妾身去JUSCO！妾身想去那里买东西，在美食街吃饭，去游戏区玩抓物机！JUSCO！JUSCO！快带妾身去JUSCO！JU~~SCO~~！」

    这是怎样？

    在祖国似乎因其美貌，而被称为「金凤花之女」的波公主(八岁)――在说出最后的JU~~SCO~~！」的时候，往我这里滚了过来。还把让她有如此别名的金发弄得乱糟糟的。

    「……麟一郎，我有个请求。」

    「？怎么了，克劳？」

    「那是和公主殿下有关的请求。也就是……呃……麟一郎……请你带公主殿下去JUSCO吧。」

    我拒绝！

    如果她做了什么好事要奖励她就算了，这次根本没理由带她去啊！

    「JU~~SCO~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    公主又开始不断翻滚。

    别滚了，别过来，烦死了。

    「喔&#12316;JUSCO――位在遥远某处，据说到那里就能实现任何愿望的乌托邦……还有个伟大的海贼王把世上一切财宝都留在那里……」

    「怎么样，麟一郎。公主殿下也这么说了，你就带她去吧……」

    什么「你就带她去吧」啊。

    拜托，不要太宠她。

    窗外的天空，不知何变成了天蓝色。

    五月下旬时会有的沉稳蓝色。

    女骑士与公主――自从这两个人来到这里，我的生活就变得非常吵闹。

    她们两个一定在等我敌不过央求，说――

    「知道了啦。公主大人，女骑士小姐，我们一起去JUSCO吧。」

    ……不过，我说什么都不想讲出这句话。

第一卷 终章2

    东京某处。

    平家五月时举办的定期亲族会议。

    「景清，听说炸药强尼败阵了呢。」

    「哎呀，真的吗？事&#8203;&#8203;前准备可是很完美的啊，像是透过银行跟有投资的企业家提出建立二号店的提案，还有在镇民面前假装反对这件事，同时诱使那位公主按照计划――」

    「不用找借□。我们平家只看结果。」

    「哈哈，这话听来真刺耳。」

    「听好，景清，你要在一年内让那片土地盖起巨大购物中心。这是我们全族共同的决定。」

    「遵命。即使赔上这条命，我也会完成这个任务……」

第一卷 后记

    各位贵安，妾身是各位熟悉的跨次元美少女传说，波公主。这是个由作中角色来向读者问好的后记，是很常见的一种类型。

    反正轻小说的后记也只会很老套地说：「在这里向第一次见面的读者说声初次见面，不是初次见面的人，就向您说声好久不见。谢谢参与制作本作品的各位。」那不如让妾身这样的美少女来说说话，还比较不无聊吧。

    总之，感谢汝等购买本书《女骑士小姐，一起去JSCO吧(暂定)》。书名里的：「JSCO」经过消音处理，或许令各位看不太出来是什么，其实是全国各处都有连锁店的某知名大型购物商城的名字。在本书中，这个店名被用来当作「乡村的购物商城」的代名词。希望对方不会因为作者擅自使用店名而生气……嗯？什么？编辑传来的业务联络？

    (※业务联辂：抱歉打扰后记进行。就在刚才，JUSCO公司已经准许本书在书名及内文中使用「JUSCO」这个名称了。)

    ……咦，真的吗！

    咦，真的假的？不能之后才说「还是不准用」哟！这……这样啊……妾身有听说责任编辑正在和对方交涉，没想到真的成功获准了！嗯，嗯，真的凡事都得先尝试看看呢。

    各位，让吾等用自有品牌果汁来干杯吧！那么，妾身接下来还得去把本文里的「JSCO」改成「JUSCO (无消音)」，赶快结束这段后记吧。

    霜月老师，谢谢您的插画。老师画的角色当然很棒，但背景的部分更是令我赞不绝口！这乡村的景色实在太美了！再来是设计师，您设计的封面非常棒。MF文库J的绿色加上部分书名文字的红色，会让人联想到JUSCO的商标。接着是编辑，您真的帮了大忙！多亏您，本书的书名才没变成「JSCO」或「JUCOS」，而是「JUSCO」！

    最后，也要感谢大方允许本书使用店名的各位JUSCO相关人员，真的非常感谢你们。

    呼……道谢的部分大概就这样吧。啊，对对对，妾身当然也很感谢购买本书的汝等哟。大概也有读者是在JUSCO买的吧。一想像那个画面，就觉得胸口莫名一阵热血沸腾。

    那么各位，未来第二集出版时再见了！

    (注：以上为日文版的情况。)

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    克劳：「祖母女士，我今天做了很多家事，希望能多拿一点酬劳。」

    祖母：「哎呀，瑞典人真能干呢。『奖赏券』拿去吧。」

    克劳：「那么，我这次也要用三张来换那个……」

    ――叮咚当咚。

    『――唰唰，喀哔……这里是平家镇公所区域振兴课。目前镇公所正在募集「振兴城镇活动」的点子，欲参加的民众请至综合窗口――』

    我在自家客厅时，用来播放镇内广播的室内扩音器传来高分贝的广播声。明明也不是什么重要的事情，却格外大声。

    (……振兴城镇啊……)

    这虽然是我个人的看法――但我认为都市人常常误会这个词的意思。

    居民真正追求的不是「观光客的钱」，甚至不是「让镇上热闹起来」。这些当然也是居民想要的，但并非最终目标。「振兴城镇」暗藏着乡村人特有的复杂心理。

    也就是「希望大家认同这个小镇(和自己)的价值」这种想法。

    一如往常地过活，就会有外来「访客」到来，称赞这个城镇是个「好地方」，还会花钱买本地名产，并在妨碍到居民的生活之前离开。这才是居民们真正想要的。虽然听起来很自私，但这应该就是各个地方自治团体振兴城镇、村庄的真正目的吧。

    我――濑田麟一郎在两年又六个月之前，一直很讨厌振兴城镇这种活动。因为会让我再次体认到自己住在需要特地振兴的乡下地方。

    我现在依然不喜欢这个词，不过――

    (这次会再办祭典吗？两年半前的那次祭典，我……)

    我对「振兴城镇祭典」有段特殊的回忆。我以前不讨厌那种活动。

    ……不过，暂时先不提这个。

    「――克劳！我说克劳啊！」

    最近有一位女骑士住进了我家。

    奶奶呼唤她的声音响遍了整个家，比镇内广播还要大声。

    「克劳，你还没扫完地吗？记得要先在榻榻米上洒茶壳，再用扫把扫喔。扫完以后再把衣服收一收，出门买个东西回来。蔬菜要绕个路到山坡上那间无人商店买。不要像上次一样，偷懒跑去宫屋超市买喔。回来以后再帮忙准备晚餐。」

    「是，祖母女士，我知道了。」

    女骑士大约二十天前来到我们家之后，就一直像这样不断地被我奶奶使唤。

    她叫做克劳。

    全名是克劳塞・露・柯特维克，年纪跟我一样是十六岁。

    她来自异世界「魔法地平（Seedsbed）」的伊苏神圣联合王国，是个逃亡者，同时也是以一骑当千的「白百合骑士（Roux auratum）」名号闻名遐迩的骑士。

    她有着淡金色的长发，白皙的肌肤，以及端正的五官。身高偏高，将近一百七十公分，纤细修长的四肢有如赛马，也可说像柔韧的鞭子。再加上她总是摆出凛然表情，给人的感觉就像出鞘的剑。另外，她的胸部是运动胸(带有肌肉，女性运动选手特有的小胸部)。

    她今天也是以一如往常的装扮在做家事。在秘银铠甲上罩着围裙，腰间挂着战剑（Roseum）。地点在我家――位于乡下的破烂日式房屋。

    顺带一提，她的主人――伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森，简称「波公主」(八岁)，也借住在我家，并和克劳一起建立了流亡临时政府。不过，一样是借住我家，波公主却是――

    「吾之骑士克劳塞，利用扫地的空档帮妾身从冰箱拿麦茶过来。还有，今天是星期二，去买东西的时候顺便买本《JUMP》吧。别买到月刊或增刊号喔。」

    ――完全不做家事，只顾着躺在客厅榻榻米上看电视。公主，拿麦茶这种小事自己来啦，不要什么事都叫克劳去做。

    「遵命，公主殿下。」

    别遵命啦，你也别太宠公主了，我觉得你真的太好使唤了。

    说到异世界人，这里还有一个不是借住我们家的异世界人――

    「呃&#12316;各位好……噗戈&#12316;呼戈&#12316;我因为工作正好经过这附近，就顺道来拜访各位。这是伴手礼，是锦松梅(注：香松名)的综合套组。」

    他是同样来自「魔法地平」的兽人――炸药强尼。他不只是率领着两千兽人士兵的部族长，还是离这好几镇的那间「大家所说的JUSCO」社长。不愧是社长，身上穿的是高级三件式西装。挑伴手礼的品味也很成熟。

    「喔？强尼，汝最近常来呢。汝前来的目的是想看看妾身的美貌吧？还是想像个兽人般强暴女骑士？」

    「哈哈哈，公主，您真爱开玩笑……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    的确，炸药强尼最近常常来我们家玩。这阵子还每天搭乘附有专属驾驶的高档车(兽人用)横跨五个镇来找我们。是因为有公主和克劳这两个同乡人，他才会特地过来吗？

    「呵呵呵，只是开个玩笑。其实汝是来找祖母女士的吧？妾身都知道的。」

    「噗戈&#12316;呼戈&#12316;！公主，那是秘密！秘密！」

    ……什么！喂，刚刚那句话我可不能当作没听见喔！

    「小波你真是的，别调侃老人家啦。克劳，去泡杯最好的茶给他喝吧。」

    「遵命，祖母女士。」

    老太婆，你也别一副觉得这样还不坏的表情啦。克劳也是，别泡茶了，去拿盐来撒一撒赶客人啦。

    「麟一郎，汝的祖母真色呢，都上了年纪，居然还想被兽人强暴。这就好像完全卖不出去的限制级同人电绘插画集一样啊。」

    够了，公主你也给我闭嘴！

    就像这样，我家最近被围裙女骑士、看电视公主跟爱上老太婆的兽人弄得非常吵闹。

    不过――这是日常生活的一部分，不是什么怪事。在我们居住的镇上，这种景象并不稀奇。

    这座小镇叫做「平家镇」。

    是位于岐阜县东方的山中小镇，接近岐阜、长野与爱知三县县界――也就是被上述三县视作边境的超级乡下地区。

    总人口数只有八百七十五人。土地面积也只有四十一点六七平方公里，而且大部分都是山坡、树林跟河川，能供人类居住和种田的土地更是少之又少。当然，这里也没有什么奢华店家和游憩场所，前阵子还亲自阻止了设立购物中心的计划。电视除了NHK以外，只有两个频道。行动电话也不能用。平家镇就是这种什么都没有的乡下小镇。

    ――但是，流亡政府却多达八个。

第二卷 第一章

    波公主：「其实祖母女士跟强尼的事和本次故事没有任何关联，接下来也不会再提到了。」

    麟一郎：「什么！那你为什么要提这件事？」

    波公主「突然想说说罢了――好了，这次也要为各位献上充满乡村风情的故事！说到乡村，汝等究竟会联想到什么呢？这次的主题是可称为偏远乡村象征的『那个』，也就是已经不存在于都市的那个……」

    1

    时间是晚上九点过后。

    地点在接近平家镇中心区域的小型超市「宫屋超市」隔壁的民房。

    虽称不上豪宅，但从这一带的低廉地价来看，这间房屋肯定算是不得了的房子。这是间偏大的双层日式建筑，两层楼各有一间厕所。宽广的庭院里有种植树木，也有摆放石灯笼，池塘里养着廉价的锦鲤――不过，由于数年前有艘外星船迫降在庭院内，至今仍未清理掉，所以目前可以用的区域比以前少。

    这里是宫藤家。

    是宫屋超市社长――宫藤浩二(五十二岁)的家，也是银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府逃亡至地球后借住的地方。

    「法乌，转台一下，连续剧要开始了。」

    「……小宫看的节目太无趣了，不如看动物特辑。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;！」」

    十二张榻榻米大的客厅中，屋主的女儿宫藤美耶(高二，十六岁)正在和寄人篱下的外星人――银河帝国的八皇女法乌及章鱼外型的多脚步兵（Martian）们――进行电视频道争夺战时……

    「晤唔唔唔唔……」

    美耶听到了父亲的低吟，将视线转向墙边的沙发上。

    「爸爸，你干嘛发出怪声啊？」

    穿着家居短裤的父亲，正靠在沙发上，皱着眉头看向看似帐本的笔记本。

    「该不会透支了吧？爸爸，你最近一直愁眉苦脸的，我们家的超市生意这么不好吗？」

    「怎……怎么可能呢！宫屋超市可是独占企业，怎么会透支呢，哈……哈哈哈……」

    听起来很不自然的逞强话语。而且，美耶想偷看笔记本的时候，她的父亲就连忙阖上笔记本，不让她看见内容。

    宫屋超市是这个镇上唯一一间超市，某种意义上确实是独占企业。况且，银河帝国的人前来借住后多脚步兵们也在超市工作，因为只需要支付糖水，所以省了不少人事费。

    但平家镇规模相当小，就算全镇的人都来购物，也只能卖出八百七十五人份的商品。因此，这可说是赚钱与亏钱完全只在一线间的生意。

    美耶说：

    「那个，爸爸……我不上大学也没关系的……」

    听到她这句话，皇女法乌跟步兵们也说：

    「……我也是，明天开始我不要点心了。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    顾虑家计的众人如此说道。不过――

    「小孩子不要多管闲事！我说没问题就是没问题！」

    看见不常生气的父亲大喊，美耶心中的不安便化成了确信。

    「总之，美耶，你不需要担心……法乌，你们也一样。」

    「呃，嗯……知道了……」

    「……知道了，爸爸先生。」

    「「啾比……」」

    「不提那个，谈点开心的事情吧。你们应该听说振兴城镇活动的消息了吧？宫屋超市也有赞助，现在计划跟两年半前一样举办祭典――」

    美耶的父亲强行转换话题。美耶很喜欢活动和祭典，可是这时的她实在开心不起来。她像小孩般高兴地说声「好棒喔&#12316;」，但这不过是顾及父亲的面子。之后，美耶的父亲依然对他们有所隐瞒。

    接着，到了隔天――

    2

    时间是下午一点半，地点在学校操场。

    天空呈现天蓝色。虽然已经是六月了，但梅雨季还没到，所以抬头一望，就能看见整片清澈蔚蓝。天空的蓝和山与农田的翠绿成为对比，让整体色彩看起来更加鲜明。

    真是美丽的乡村景色，会让人的心情自在起来。

    我――就读高中二年级的濑田麟一郎(十六岁)，并不是很喜欢乡村。因为乡村的问题，就在于会逼人一定要「让心情自在起来」。对我而言，这片清澈无比的天空就像个「盖子」。

    如果这个城镇是煮得滚烫的锅子，那片蓝天就是厚重砂锅盖的内面。锅盖重重盖着锅子，好让年轻人无法离开镇上。我们被囚禁在这幅美丽景色当中――我以前是这么想的。

    那已经是过去式了。现在的我不觉得乡村有那么糟。

    (……我最近没那么讨厌乡下了，为什么会这样？)

    我仍然不喜欢这片土地，生活环境也一样封闭。不过，大约从二十天前开始，我变得能轻松地仰望这片天空了。

    会这样一定是因为她们。

    「公主殿下，您不能穿成这样！太丢人了！」

    「真是的，吾之骑士啊，汝太烦人了！」

    操场上回荡着她们激动的喊叫声。

    借住我们家的那两个人还是一样吵。原本十六岁就读高二的克劳和八岁就读小二的波公主在不同校舍上课，不过今天下午有小学、国中、高中一起上的共同体育课。吵闹的主从就这样碰面了。

    虽然这问题不是很重要，不过……

    「公主殿下，请您穿上体育服长裤吧！」

    「汝到底在说什么啊，克劳塞。这是运动短裤，是那个以『这是运动短裤，所以不会怎么样！』和『这不是内裤，所以没什么好丢脸的！』两句经典台词闻名遐迩的东西。上体育课就应该穿成这样。」(注：两句台词出自动画作品《强袭魔女》的广告词)

    ……你们到底在吵什么啊？

    克劳与波公主。她们是「比谁都喜欢乡村的女骑士」及「比谁都讨厌乡村的公主」。

    有这两个想法完全相反的人在身边，就觉得自己过去的烦恼很蠢。再说，这对主从都很吵闹，根本没时间让我烦恼。

    「你们不去跑长跑，在这里吵什么啊？」

    我说完后，身穿体育服的克劳便回答我。正确来说，是「上半身穿着体育服上衣，下半身穿着体育服长裤，腰上挂着战剑」的克劳。

    「麟一郎，你也来劝劝公主殿下，要她别穿短得和内裤没两样的运动短裤。」

    「运动短裤？」

    虽然波公主是个笨蛋，但她可是拥有可爱样貌，人称「金凤花之女」的人。漂亮的金发与雪白肌肤，圆滚滚的大眼，是个惹人爱怜的美幼女――现在却穿着运动短裤。

    上半身是体育服上衣，下半身是黑色运动短裤。

    「啊……公主殿下的穿着真是太丢人了！这样和露出内裤走在路上有何不同呢？内裤外面再穿一件一样形状的裤子，就还说那是运动服，这根本不是正常人该有的想法！」

    原来是这么回事。我能理解克劳这段话的意思。

    运动短裤在国内已经号称「绝迹」好一段时间，早已成为只存在于动漫等虚构作品中的东西。这是因为和克劳有同样意见的女性们提议废止了运动短裤――不过波公主穿着这种短裤，并不是因为她是笨蛋。

    我对忠心耿耿的女骑士说：

    「克劳，你在说什么傻话？穿这样没什么好奇怪的吧？」

    「什么！」

    克劳听到我的回答，脸上显露惊讶神色。

    「怎么会……居然连麟一郎都这么说？难……难不成，公主殿下跟麟一郎都被人以精神攻击洗脑了吗？明明有我在，却让人有机可乘……唔，杀了我吧！没能保护公主殿下的骑士，继续活着也没意义！」

    「克劳，你冷静点。还有，快戒掉你那个口头禅『唔，杀了我吧』。」

    我知道你就是所谓「唔杀系女骑士」，但你也放弃得太快了。

    我不是不能理解克劳这种反应，不过……

    公主穿着运动短裤我并不感到奇怪，是有理由的。这是因为――

    「呵呵呵，吾等才没被洗脑。错的反而是汝啊。汝现在穿着长裤――但看看周遭吧！大家都穿着运动短裤啊！」

    没错！波公主以外的女生也都穿运动短裤！

    这个镇上的小学、国中、高中男女比例不太平衡，呈三比七。而占了七成的女生们除了克劳，都穿运动短裤。另外，男生是穿普通短裤。

    「经你这么一说，才发现除了我以外的人都穿得这么不知羞耻！为什么会这样？」

    「克劳塞，汝还不懂吗？平家镇的学校规定的体育服，就是运动短裤啊！前阵子天气都还很凉爽，所以大家都穿长裤上体育课，但这才是体育服真正的模样。无论是仍有如青涩果实的女小(小学女生)；开始出现第二性征的女中(国中女生)；还是表情残留少女的纯真，身体却散发不输大人魅力的女高(高中女生)，都穿着运动短裤上体育课。真正丢人的，是少数派的汝啊！」

    「怎……怎么会……！」

    波公主，你为什么要讲得像情色小说一样？

    可是公主说得对，这个镇上的学校里，女生的体育服都是运动短裤。之前即使已经到了这个季节，高中体育课还是一直是穿长裤，但那不过是因为天气刚好比较凉罢了。

    「是说，汝这骑士居然一直到妾身提醒，才发现其他女生也穿运动短裤，真是太漫不经心了。汝肯定是看男生们穿短裤的样子看得目不转睛了吧，看着男生们那因为才刚换季，还没被晒黑的白皙大腿。」

    「这……这怎么可能呢！事情不是那样的，公主殿下……！」

    就是说啊，公主。天底下哪有做那种事的女人。你说是吧，克劳？

    「…………」

    克劳？怎么了，为什么不说话？

    「呵呵呵，这件事就先摆一边吧。总之，体育课就是要穿运动短裤。汝这下该知道谁才是正确的了吧？运动短裤才是正式服装，是一种正义。」

    为何平家镇仍采用应该已经从这个社会上消失的运动短裤呢？这部分或许需要特别说明一下。其实――

    「咕呼呼呼……运动短裤真是好东西啊。乡下地方也非尽是坏处呢，没想到能在这里看见早已成为传说，许久不见的运动短裤。」

    没错，就是这么回事。

    就如波公主所说，因为「这里是乡下小镇，所以还留着早在其他地方失去踪迹的事物」。偏僻到被三个县视作边境的平家镇还存在运动短裤，也不是什么怪事。

    惹人爱怜，人称「金凤花之女」的波公主，正看着在操场上跑步的女生们，发出「咕呼呼呼」的猥亵笑声。

    「平家镇的女生从小就穿这样上体育课，根本不觉得穿运动短裤很丢脸，所以即便穿成这样，她们还是很有精神地跑着。真是何等美丽的光景。运动短裤简直是黑钻，是吸引众人目光的黑色百慕达三角啊。」

    你那什么夸奖方式啊？

    公主的话令克劳难掩慌张。

    「怎……怎么可能！地球的乡村，应该是充满美丽风景与人情味的理想国度啊！不可能会允许运动短裤这种猥亵物品存在！」

    「非也！吾之骑士克劳塞，运动短裤也是乡村生活的一部分！――不对，应该说，这才是真正的乡村生活。妾身来到此镇后，终于体会到乡村的真实样貌了。人们都以为山和森林是乡村的象征，但是，那不过是不知悉真正乡村的人们的刻板印象。实际上，乡村的象征应该是――运动短裤！也就是说『乡村=运动短裤』、『运动短裤=乡村』，也不为过！」

    不，过头了。你这么说就太超过了，再怎么样也没那么夸张。

    原本很讨厌乡村的波公主――

    「咕呼呼呼……真是乡村万万岁啊。」

    开始接受了在乡村的生活。而原本&#8203;&#8203;相当喜欢乡村的克劳――

    「噫……乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕乡村好可怕……」

    则是坐在地上抱膝颤抖。这种心态倒转现象是怎样啊？

    总之，运动短裤对这个小镇的女生来说，是再普通不过的存在――

    「阿麟、克劳塞、波公主！你们别偷懒啊！」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜。」

    所以，我的同班同学――不论是爱生气的班长宫藤美耶，还是亚特兰提斯守护女神兼校花的水神海多拉，也都穿着运动短裤。

    「你们别在那边偷懒，快点跑啦。尤其是波公主，你从刚才开始就完全没在跑嘛。这是长跑，你们认真点。」

    「真是的，宫藤美耶为何对妾身特别严厉呢？跑步超麻烦的耶……该不会还记着前阵子购物中心的仇吧？还是因为麟一郎快被吾之骑士克劳塞抢走了，才迁怒到身为主人的妾身身上？明明是炮灰系青梅竹马，这女人还真是魔鬼啊。」

    「才……才不是好吗！炮灰系是什么东西啊！我没有喜欢阿麟，也没有只对你特别严厉啦！这堂是共同体育课，高中生当然要管好小学生跟国中生啊！」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜噜？」

    「就说不是那样啦！怎么连水神同学都这么说啦！」

    就是说啊。为什么大家都喜欢把我、克劳跟小宫扯上恋爱关系呢？

    话说回来，我还没说明共同体育课。一直在谈运动短裤，害我忘了――这个镇上的学校学生人数非常少，所以小学、国中跟高中共用一个操场。而因为人数少，操场又是共用，所以每个月都会有一次像今天这样一起上体育课。

    老师们大概是想藉由让年长的学生照顾小孩，趁机休息一下吧。正因为乡村学校规模小，才有办法这样偷懒。

    至于学生人数少到什么程度，就是总共只有约一百六十个小学生，四个国中生，十个高中生。小学生乍看之下很多，但其中约四十个银河帝国的复制步兵，会看心情增加或减少人数，大约一百个还没孵化――当中主要是亚特兰提斯的鲑鱼卵。若是都市学校，应该不会把这两种人算进学生人数里(顺带一提，镇公所的户籍制度上，不把他们算进城镇人口)。

    「总之，波公主你快点跑啦！还有克劳塞，你也不要太宠她。你是骑士吧？是的话，就该在公主偷懒的时候好好训斥她啊。」

    「唔……嗯……真是太惭愧了……」

    小宫虽然爱生气，但在这方面上是很有常识的人。

    接着，小宫以「具有(这个镇的)常识的人」的角度询问克劳：

    「还有，我一直很在意……你怎么穿着体育服长裤？」

    「这……这是因为……！」

    「是啊，汝也说说她啊，宫藤美耶。克劳塞身为骑士，居然还穿着体育服的长裤，真是不像话！」

    波公主真会挑时机跟着起哄耶。生的气也是莫名其妙。

    「是不至于不像话啦……不过，你为什么穿长裤？今天挺热的，把长裤脱掉，换成运动短裤比较好吧。」

    「唔，呃……这是因为……」

    这是生在平家镇，丝毫不认为穿运动短裤很丢脸的小宫才说得出口的话。

    克劳被穿着运动短裤的同班同学逼上绝路，最后――

    「……唔，杀了我吧！与其要我『白百合骑士』克劳塞穿运动短裤，我宁愿一死！」

    好好好，又是往常的那句台词。

    不过，因为这种理由就去死也太夸张了。

    3

    之后。

    「……呼……呼……呵吁&#12316;呵吁&#12316;」

    「公主殿下，加油啊！」

    波公主被逼着跑操场，跑得上气不接下气，还发出「呵吁&#12316;呵吁&#12316;」好笑的喘息声。穿着体育长裤的克劳则陪着公主跑，并在一旁为她加油。虽然克劳的额头冒出了汗水，但那似乎不是因为疲劳，而是酷热天气导致。她本人是这么说的。

    (都满头大汗了还是不愿意换运动短裤，看来她是真的觉得穿那样很难为情……)

    这也可以说是很有女骑士风范的一种贞洁。我坐在操场角落看着她们奔跑的模样。我一直到刚才都在跑，所以正在休息。

    「好了，我也来跑吧。」

    在我一说完，正要站起来的时候――

    「啊……等一下……」

    坐在一旁的小宫却抓住我体育服上衣衣摆，阻止我起身。

    「你还不用走也没关系啊……再休息一下嘛。」

    「可是，我在这边偷懒的话，不就不能给波公主做榜样了吗？」

    「你坐下来就是了啦！那个……我们好像很久没有像这样独处了呢……」

    「这样不算独处吧？」

    毕竟水神同学就坐在附近休息，说着「叽沙&#12316;咻噜噜噜」，而且现在在上共同体育课，到处都有小学生、国中生、高中生走来走去。实在很难说得上是「独处」。

    「没差啦！我是指――我很久没在克劳塞不在旁边的时候跟你说话了！很久没在没有人碍事的时候跟你说话了！」

    「呃，喔……或许是吧。」

    克劳不会碍事吧？波公主就难说了。

    小宫跟克劳感情不太好。我是不想用「感情很差」这种词形容她们，总之，她们之间有种奇妙的紧张感。我个人希望她们能好好相处啦……

    「虽然不是什么重要的问题――小宫，你是不是不太舒服？你从早上开始看起来就没什么精神喔。」

    「！你怎么知道――不对，你怎么会那么想啊？」

    「没有，我只是有这种感觉而已。感觉你好像在逞强，还是在担心什么……身体不舒服的话，今天的体育课你就在旁边看吧。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜……？」

    看吧，水神同学也这么说。

    「才……才没有！我精神好得很！你们别误会了！」

    这样啊。如果只是误会，那当然再好不过。

    「总之，我很有精神，也没逞强……话说回来，阿麟……呃……呃……那个――」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜噜噜？叽沙&#12316;？」

    「少……少嗦！好了，你去那边啦！」

    嗯？水神同学，你刚刚那句「好不容易用强硬手段独处了，却没话好聊吗？」是什么意思？

    「总……总之，那个……啊，对！你听说振兴城镇活动的事了吗？」

    「振兴城镇？喔，我有听镇内广播提到。」

    这时，正好跑到我们附近的波公主带着「呵吁&#12316;呵吁&#12316;」的喘息声，插嘴说：

    「呵吁&#12316;呵吁……想振兴城镇，就不要阻止前阵子的购物中心进驻计划就好了啊。那么一来，不只镇上会繁荣起来，妾身生活上也比较方便……呵吁&#12316;呵吁&#12316;呵吁&#12316;」

    「吵死了！现在那种事不重要啦！」

    「宫藤美耶真可怕啊……呵吁&#12316;呵吁&#12316;」

    说得没错，她好可怕，不要放声大骂啊。还有，波公主，你的说话方式变得跟炸药强尼的「噗戈&#12316;呼戈&#12316;」一样了喔。

    「总之！昨天我爸说，这次的振兴城镇活动可能会再举办祭典！会办得比往年规模还大，好吸引其他镇的人来！说要摆夜市，放烟火，女生要穿浴衣参加……」

    「就是像两年半前的巨大豆皮寿司祭典那样吧？」

    「对对对，就是像那样！」

    上次的振兴城镇活动主题是「来做世界最大的豆皮寿司」，是个不懂到底要做什么的莫名活动(振兴城镇活动常有这种状况)，当时也有在晚上举办庙会跟放烟火。

    「所以阿麟，那个，呃……可以一起――」

    「嗯……说得也是，那天就大家一起逛吧。」

    克劳跟波公主应该也会很高&#8203;&#8203;兴吧，毕竟她们应该没看过日本的祭典。我已经想像得到公主在夜市里大玩特玩的模样了。而且，要是能借这个机会增进克劳跟小宫之间的感情，就更好了――

    「真期待。她们一定也会很开心。」

    「啊，嗯……说得也是……大家一起去吧……」

    此时，我突然感觉到背部有种被轻轻鞭打的触感！

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜！叽沙――！叽沙――！」

    「水……水神同学你干嘛啊！你怎么生气了？为什么要用触手打我的背！」

    虽然被穿着运动短裤的水神同学拍打也不是什么坏事啦。

    还有，小宫突然一脸失望的模样，也让我很在意。怎么了？她果然是身体不舒服吗？

    「叽沙――！」

    ――总而言之。

    这个时候的我们，依然身处日常当中。那虽然吵闹，却相当平凡的时光。

    「事件」就在短短三分钟后发生。

    「那个东西」马上就要划破锅盖般的天空，出现在我们眼前……

    4

    「公主殿下，您的速度变慢了！来，脚再抬高一点！」

    「呵吁&#12316;呵吁……这骑士真是有如魔鬼啊。妾身已经累了。」

    克劳跟波公主仍在继续长跑。

    乍看之下，很像是「手下不留情的运动型女生在虐待小孩」，但其实波公主还跑不到一百公尺，所以克劳并没有做得太过火。一切只是公主太容易喊累了。

    「呜呜呜，呵吁&#12316;呵吁……有没有什么方法能逃走呢……如果能制造一瞬间的空档…………啊！天上有飞碟！」

    喂喂，波公主，你这个转移注意力的方法也太牵强了吧。

    ――听到波公主那句话的人，应该全都同时在心里这么地吐槽&#8203;&#8203;吧。跑在公主附近的昆虫人蚱蜢田同学(小四，女生)，甚至真的在跑过她身边的时候吐着黑汁吐槽。不过――

    「不，不是这样的！妾身没有骗人！快，快看那边！快！」

    往公主所指的方向看去，就发现……

    ――波嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    竟然真的有东西在飞！

    是飞碟。不知道什么时候出现的。

    那是个亚当斯基型飞碟(注：即圆盘型不明飞行物，由发现者乔治・亚当斯基的名字命名)，直径约五公尺。那架飞碟响着「波嗡嗡嗡嗡」的奇怪引擎声飞在空中。

    而且还愈来愈接近我们。

    不久，飞碟停在操场正上方，以大音量对着地面发出机械般的声音。

    「――我、们、是、外、星、人。」

    ……原来如此。

    我想也是啦，毕竟是飞碟嘛。

    它突然出现是让我们吓了一跳，但这就跟其他城镇的居民看到「有少见的进口车」或「有狗闯进校园」的惊吓程度差不多。

    在平家镇，外星人一点也不稀奇。甚至小宫家还住着银河帝国的流亡政府。虽说如此――

    「――吾名为宇宙（Space）米金・众利，是来侵略地球的。」

    可这次却来了个特别奇怪的家伙。

    5

    「米金・众利是什么啊？」

    「什么？汝居然不知道？米金・众利是地球的广告文宣创作家兼艺人、作词家、作家、散文家及各种事业的制作人，是个具备多项才能的名人啊。」

    等等，你们说的米金居然是那个人喔(注：即日本知名广告文宣创作者「糸井重里」)？发音太奇怪了，害我没听出来&#8203;&#8203;！话说，公主知道得真详细耶，难道他在「魔法地平」也很有名吗？

    我不是很清楚这个人，但多少听过名字，也在电视上看过他。不过前面加个「宇宙（Space）」又是怎么回事……？

    ――是说，这个哏太古老了啦！那个人最近不怎么上电视吧？就算这里是乡村，也不是所有古老的东西都会留下来啊。

    总之，在这种有些蠢的情况下――

    「公主殿下，太危险了！请您退到后方！」

    克劳不愧是女骑士。她站在波公主面前，保护自己的主人。

    「没关系，克劳塞。既然是妾身最先发现飞碟，那就由妾身来和对方交涉吧。这样能增加妾身的曝光度，而且这事儿似乎挺有趣的。」

    你是来看热闹的吗！怎么能因为这种无聊理由就去跟外星人交涉啊。明明刚才还喘到发出「呵吁呵吁」的声音，一下子就这么有精神了。

    「可是公主殿下，既然对方是外星人，就应该请同样是外星人的人来交涉吧？」

    是啊。就如克劳所说，这种时候就轮到小宫家的外星人上场了。

    借住宫藤家的银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府，是这个镇上拥有最优秀军事力量的势力之一。虽说是流亡政府，但他们可是银河帝国，在宇宙中也具有相当的影响力。

    而且，他们的领导者八皇女法乌是平家镇小学的一年级生。她和多脚步兵部下们现在正好在这座操场上。要跟试图展开侵略的外星人对话，没有比她更好的人选了。

    「不不不，因为对方是外星人，就把事情扔给外星人解决，未免太不负责任了。这是该由地球人处理的问题――是吾等生于美丽蔚蓝地球之人的义务。」

    异世界人在说些莫名其妙的话啊。你明明只是觉得很有趣而已。

    「而且，小乌应该无法胜任这份工作。看看那边吧。」

    我听到波公主这么说后，便往操场一角看去

    「……呵吁&#12316;呵吁&#12316;呵吁&#12316;」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;啾比……」」

    八皇女和章鱼型生物们一起趴在地上，用一脸快死了的表情「呵吁呵吁」地喘着。

    「……呜呜呜，不知不觉跑了五十公尺……呵吁&#12316;呵吁&#12316;呵吁&#12316;」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;啾比……」」

    你们还真虚弱耶。先不论皇女，步兵的体力不应该这么低吧？这样能胜任军人的工作吗？

    「因为小乌已经累得不成人形了，就由妾身接下交涉工作吧。」

    好好好，知道了，随便你啦。

    「汝，从飞碟下来，和本地人谈谈吧。侵略者也该循规蹈矩地来吧？前阵子兽人炸药强尼要盖『大家所说的JUSCO』时，也有为本地人举办说明会。汝也该这么做。」

    这道理有点莫名其妙，但对方似乎认同了公主的说法。

    飘在空中的飞碟发出「波嗡嗡嗡嗡」的声音，降落在操场上。舱门也同时敞开，随后便有一名披着银色披风的男子(？)从里头走了出来。

    身高大约一百七十五公分。身体被披风遮住，没办法看清他的体型，但似乎和地球人相差不远。他头戴令人想到西洋骑士的头盔，脸的上半部也被面具――以不透明材料制成的遮罩遮蔽。

    无法看见他的真面目令人心生不安。真是个诡异的神秘男子。

    他隔着一层面具说：

    「――吾名为宇宙骑士塞希米利尔。是名宇宙（Space）米金・众利。」

    塞希米利尔？宇宙骑士？

    「喔？也就是说，『宇宙米金・众利』并非汝之本名是吧？」

    「――那是称号。那是将广告标语控制自如，且能发挥多种才能的人才能获得的名誉称号――整座银河中，仅有我拥有此等称号。」

    那地球的米金・众利又是怎么回事啊！

    「――在提及要事之前，我想询问诸位一个问题。」

    「嗯，尽管问吧。」

    头戴面具的外星人对我们提问――

    「那个&#12316;我可以用平常的语调说话了吗&#12316;？」

    咦，喂！

    「怎么，刚才的声音是装出来的吗？」

    「是的&#12316;唔呵呵。我是在披风底下敲着胸部说话的&#12316;用那种像机器的声音说话，很有外星人的感觉吧&#12316;？」

    她真正的声音，反倒给人悠哉从容的印象。是一种听起来很迷糊，会一直在耳中回荡的声音。可以说是「悠哉的温柔大姐姐」的感觉吧。

    是说，原来这个人是女的。她的体型被披风挡住了，所以没看出来。

    她直接用这种迷糊的语调继续说下去。不知道为什么，她的语气听起来莫名开心。

    「唔呵呵&#12316;顺带一提，敲着胸口讲『我们是外星人』，是我前阵子自己想出来的标语喔&#12316;」

    「真不愧是宇宙广告文宣创作家。」

    是抄袭的吧？很久以前就有那句话了&#8203;&#8203;喔。

    「我很中意这句话，所以就算像这次一样只有自己一个人，我也用了『我们是&#12316;』的句子。不过，这样说话挺累的。因为我的胸部有不少脂肪&#12316;所以要敲得很用力。你们看&#12316;」

    「要用力敲的原因与其说是脂肪，不如说是铠甲吧。汝隔着一层装甲敲，当然需要更用力。话说，嗯……的确有许多脂肪呢。正是所谓的大胸部呢。」

    ……喔，真的耶，她胸部颇大的。

    来自宇宙的骑士塞希米利尔掀开银色披风，让我们看她的胸部――胸围看上去少说有九十五公分以上。

    「若用地球的测量法来算，记得是九十七公分G罩杯吧&#12316;？」

    G罩杯！

    不愧是宇宙等级的胸部，根本不能用地球标准来衡量――要用宇宙标准。要说她的G是银河(GALAXY)的G也没问题。

    而且不是单纯胸部大，整体身材也很不错。

    她披风底下是件应该兼具太空衣功能的装甲衣，在设计上会清楚显现身材曲线，让人乍看之下还以为是身体彩绘。她的胸部如此丰满，腰部却很纤细，四肢也是相当修长，看起来就像西洋的裸体模特儿或好莱坞女星。好煽情，太煽情了。嗯，很好。

    再加上她的语调又很迷糊，感觉就像会在美式笑话里出现的「傻傻金发美女」。她就是这样的一名女性。

    「唔呵呵&#12316;不嫌弃的话，要不要摸摸看呢？」

    「嗯，来，让妾身揉揉。」

    波公主说完，便毫不犹豫地用力抓住对方的G罩杯。喂，公主，也换我揉一下啊。

    「你觉得如何呢&#12316;？」

    「嗯……因为是隔着铠甲摸，只觉得很硬。不过像这样揉别人的胸部，心中也会涌上些许喜悦呢，太治愈了。」

    「对吧&#12316;？隔着一层铠甲，我也不觉得难为情，而且，我也喜欢被女生揉胸部。因为我其实是『那方面』的人&#12316;也就是说，我们这样是Win-win(双赢)的局面呢。」

    「哈哈哈，Win-win这拟声词听起来真猥亵呢(注：Win-win发音类似震动拟声词)。而且这胸部在各方面上都格外煽情呢。」

    公主你别再说些有的没的了，快把那个位置让给我。我也需要治愈啊。

    「阿麟！你干嘛一脸羡慕的样子啊！你这蠢蛋！」

    「就是说啊，麟一郎，你不该这样。」

    「叽沙&#12316;」

    好痛。虽然不知道为什么被打，不过小宫、克劳跟水神同学轮流咚、铿、啪地打了我。克劳，你打得特别痛，控制一下力道啦。我就真的很羡慕啊，哪有什么办法。

    「喂！汝等在吵什么，妾身正在和外星人对话，认真点看着啊。」

    喔，抱歉。不要突然讲这么有常识的话啦。

    「那么，吾等继续谈吧。呃……汝说汝是宇宙骑士塞希米利尔吧？」

    「是的&#12316;啊，不过你也可以不叫我宇宙骑士，用『Space女骑士』称呼我。因为个人比较中意这种叫法&#12316;」

    「嗯，妾身也比较喜欢这样叫。今后就这么称呼汝吧。」

    感觉这个称号听起来更蠢啊。

    「那，Space女骑士塞希米利尔，汝为何想侵略地球？――不对，更令人在意的是，汝明明是来侵略地球，为何选择来平家镇？这儿可是位居边境的乡村小镇啊。若意在侵略，照道理说，应该去地球的首都东京吧？」

    东京不是地球的首都就是了。不过，公主说得很有道理。

    听到公主的疑问，来自宇宙的大胸部米金・众利女骑士高声大笑。

    「哎呀哎呀&#12316;亏你住在这个连宇宙JUSCO都没有的偏远行星，还这么聪明呢。你注意到重点了。」

    ……刚才她又提到一个奇怪的词了吧？宇宙JUSCO？

    「其实我侵略的目标不是整个地球，而是这座小镇――而且范围只有这座操场一带的土地。偷偷跟你说，这座操场底下埋着一笔宝藏呢&#12316;」

    「什么！汝说有宝藏？」

    「是的&#12316;也就是Space德川幕府宝藏。我就是看准了这笔宝藏，才千里迢迢地从宇宙来到这里――这里肯定有宝藏！」

    这个外星人用「Space」、「宇宙」的次数太频繁了，这样能胜任广告文宣创作家的工作吗？

    不过先不管这个。没想到我们镇上居然有宝藏！

    「唔唔唔……不愧是Space米金・众利，居然看中了这笔Space宝藏。地球的米金・众利据说也是突然说『要挖出地底的宝藏』，在各方面上添了不少麻烦。对部分年龄层的人来说，他的挖宝藏事迹比广告文宣创作家的名号还出名。难道汝想以宇宙规模开挖宝藏？」

    没想到波公主对米金・众利这么了解。虽然现在才说这样的话有点晚，不过你果然不是异世界人吧？

    「非常正确&#12316;你理解得这么快，事情就好办了。其实我打算带着宝藏回到繁华星球，过着整天吃喝玩乐的美好生活。」

    「原来如此……妾身正好奇为何要紧咬着米金・众利哏不放，看来这是表示『这次要用挖掘宝藏当主轴』的伏笔啊。妾身懂了，所有的谜题都解开了。嗯，嗯，确实有必要这么做。」

    不要说什么「哏」和「伏笔」啦，你脑袋只装漫画吗？

    「所以，我打算占领这附近一带的土地&#12316;啊，对了，既然我的计划曝光，就不能轻易地让操场上的各位离开了&#12316;」

    你自己说出来的耶，太没道理了吧！

    「唔呵呵&#12316;总之，就先请各位成为我的奴隶，进行强制劳动&#12316;就让各位来挖掘宝藏吧。不过，长相貌美的女性也能成为后宫成员，得到特别待遇喔&#12316;我刚刚也说过，其实我是『那方面』的人。」

    「真是可惜了汝这对大胸部啊。」

    「是的&#12316;常有人这么说。顺带一提，找到宝藏之后，我也没必要待在这个星球了。而且我打算事后用超级中子弹炸掉这里&#12316;万一留了活口，害自己受到反击，就不好了。所以我会彻彻底底地消灭当地居民哟&#12316;」

    居然说「会消灭当地居民哟」……这个人在各方面上都是个不得了的家伙啊。

    「话先说在前头，我可是在暗安朵美达战争一战出名的Space女骑士，所以你们反抗我也没用喔&#12316;」

    「喔？汝这话挺狂妄的嘛。」

    「因为我有事前调查过地球人的战斗力啊&#12316;像你们这群普通学生，用我的银河无双流剑术跟最近在二手店买的这把光剑，三两下就能解决了。」

    我想也是。毕竟她拥有足以游走宇宙的科学力，对她来说，只是偶然待在操场上的学生想必是三两下就能解决的小喽吧。

    当然，前提是「这里的学生全是普通的地球人」！

    「吾之骑士、吾之挚友克劳塞，看来是汝上场的时候了。」

    「是！公主殿下――封印，解除（Blossom）！」

    像克劳这样的骑士，即便身穿体育服，也不会舍弃配剑。

    克劳将手放上挂在腰际的战剑「灼光星百合（Lilou ze auratums）」――

第二卷 第二章

    克劳：「怎么可能！你居然挡下了我的攻击？」

    塞希米利尔：「哎呀哎呀……没想到会在地球遇上战剑的持有者。而且这把剑……这种剑法――你该不会是克劳塞吧&#12316;？」

    克劳：「――！你怎么知道我的名字！」

    法乌皇女：「……现在正是大好机会……全军，进行总攻击。呵吁&#12316;」

    1

    五分钟后――

    「――可恶&#12316;给我记住――这是我塞希米利尔最近想到的原创标语&#12316;」

    不，这绝对是骗人的。这句话很久以前就出现在地球上了。

    总之，Space女骑士塞希米利尔丢下这句话后，便搭乘飞碟离开了。

    「呵呵呵，居然逃走了，真是不像话。明明五分钟前才说了那种大话。」

    波公主如此嘲笑，但对方会逃走也是当然的。毕竟这座操场里除了「魔法地平」的骑士克劳以外，还有――

    「……全军，战斗结束。呵吁&#12316;」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    银河广域军事帝国哈斯托尔的步兵部队。以及――

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜。」

    「地鼠&#12316;」

    「叽叽叽叽叽叽。」

    「哔啵啵啵啵。」

    「你搞啥啊！」

    亚特兰提斯的守护女神、地底民族的战士、昆虫人、机器人、不良少年的头头，还有其他各式各样的人。塞希米利尔受到如此战力的总攻击还能撑上五分钟，反倒该称赞她一下。

    克劳看着飞向远方的飞碟――

    「呼……」

    吐了口气，并用手拭去额头的汗水。

    「克劳，你怎么了？没事吧？」

    「我没事，麟一郎……只是觉得很热罢了，没什么。」

    若真的没事就好。

    今天气温的确很高，穿着体育服长裤想必很热。

    (不过……她会这样，应该不只是因为天气热吧。)

    敢说大话的塞希米利尔实力确实相当高强，她只用一把光剑就和克劳打成平手。和那样的敌人对决，会流汗也是理所当然。

    而且，她们似乎在交锋时说了些什么……

    (克劳到底跟她说了什么……？)

    在我思考这件事时，波公主拉了&#8203;&#8203;我的体育服上衣衣摆一下。

    「麟一郎啊。」

    「嗯？干嘛？」

    「妾身想问问，刚才塞希米利尔说的是真的吗？说操场底下有Space德川幕府的宝藏……这传闻在本地居民间很有名吗？」

    「不，我也是第一次听说――我倒想问那件事是真的吗？」

    再说，Space德川幕府是什么东西啊？

    ――这时，银河帝国的八皇女法乌加入了我们的对话。

    「……小波，小波。」

    「喔，是小乌啊。汝等不会呵吁呵吁地喘了吗？」

    「……不会。战斗很好玩，所以不会累……我们在生物构造上就是这样。」

    「「啾比&#12316;」」

    你们的生物构造真随便耶。够了，快进入正题。

    「……刚才她提到的地底宝藏……我想不是她搞错，就是在骗我们。」

    「什么？」

    「……我们几年前决定在这个镇住下时，有用太空船的感应器扫描平家镇这一带。毕竟要是有什么危险的东西就不好了……不过，根本就没有扫描到未开挖的宝藏。」

    「唔唔，真的吗？唔……呃，虽然汝这么说，但凡事总有个万一吧？」

    接着，换水神同学加入了话题。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜？」

    也对。不愧是水神同学，思考真冷静。要是地底真的有宝藏，当初盖操场时就该被发现了。而且――

    「我们很清楚学校底下的构造，但我们根本没看过有钱啊地鼠&#12316;」

    「老娘从没听说地底下有宝藏呢。嗳，有没有人有小黄瓜啊？」

    地底民族和河童也都抱持这样的意见。由于这两个种族好几代都住在这附近，所以可信度相当高。

    「唔唔唔唔……那么，这果然只是谣言吗？可恨的Space女骑士塞希米利尔，居然制造假情报，差点就要被骗了。」

    「……没错，没有宝藏……说有宝藏都是骗人的。」

    「「啾比&#12316;」」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    「没错没错，没有宝藏地鼠。」

    「没有喔。嗳，真的没有人有小黄瓜吗？」

    外星人(人型)、外星人(章鱼型)、女神(海洋系)、地底民族与河童一致否定有宝藏的传闻，使贪婪的波公主只好接受事实。

    「这样啊……唔唔唔，真可惜。若真有宝藏，就能尽情买点心跟玩具了。搞什么嘛，真扫兴。」

    看见波公主像孩子一样迷糊狡猾的样子，大家不禁哈哈大笑。

    不知不觉中，已经来到放学时间了。

    钟声响起的当下，身为高二班长兼实质学生会长的宫藤拍了拍手，

    「好了，大家注意这里。不要再谈宝藏了。再说，要是真的在校园里找到宝藏，也会变成整个镇或国家的东西。」

    说得也是。

    「那么，今天的共同体育课就到此结束了。大家记得回到各自的教室参加放学前的班会，不可以直接跷掉跑回家喔，因为班会结束以后才算真的放学。所以――跷掉的人要『严加惩罚』。你们的回答呢？」

    「「是――」」

    觉得回去参加班会很麻烦的人其实很多。

    但由于这里是乡村学校，认真的学生较多，再加上小宫的「严加惩罚」是出了名的残虐，所以大家都乖乖回应她，集体返回教室。

    然后――

    2

    在「放学前的班会」中，克劳塞・露・柯特维克回忆着一件事。

    她回忆着刚才和自己刀锋相对的对手。

    (塞希米利尔……那女人究竟是什么人？)

    对方居然能单靠一把剑挡下「灼光星百合」的攻摹

    战剑并非普通的刀剑，而是「魔法地平」的魔法文明所创造出的艺术，也是最强的战术兵器。即使是由科学文明制造的光剑，也无法轻易地正面接下战剑的攻击。

    可是，那女人却办到了。她挡下了克劳塞使尽浑身力量的一摹

    (若拥有卓越技术，确实有办法以普通武器挡下战剑……不过，那就和空手夺白刃一样，不是一般人能办到的。那并非可以在实战中轻松使出的技巧。)

    光是回想起来，克劳塞就觉得有股寒意窜过背脊。塞希米利尔的动作，可说是神速――听她的悠哉语调，实在无法想像她能有那般极速，而且她的动作还有如在做外科手术般精准。

    (那个女人――比我还要厉害……)

    至少在剑术技巧上是如此。克劳塞认为，若两人使用相同武器一对一对决，自己肯定会输。当时战剑被挡下的触感，让她双手至今仍在发麻。

    而且―

    「――你该不会是克劳塞吧&#12316;？」

    那时候，对方确实喊了克劳塞的名字。

    (那种剑术技巧，还有战斗方式……她到底是什么人……？)

    那名自称来自宇宙的蒙面女骑士究竟是――

    镇立平家高中里没有「班级」的概念。虽然会为了便于行事而使用「同班同学」和「班长」这些词，但每个年级的学生只有二到五个，所以没有分成A班跟B班。

    教室则是一个年级一间。我们目前所在的是「二年级教室」。

    ――叮咚当咚&#12316;叮咚当咚&#12316;

    「那么，今天就到这边。」

    「起立，敬礼。」

    从操场返回教室的十分钟后，放学前的班会也结束了，来到了放学时间。

    「好了……我要回去了。」

    坐我隔壁的克劳从座位上站起身。

    「克劳，你已经要回去了吗？用不着这么赶吧？」

    「不行，祖母女士要我回去拔草，还要打扫、买东西跟准备晚饭。」

    「就说你不用一五一十地照做了，会没完没了啊。」

    「呵呵，麟一郎，你不需要太在意。我也是心甘情愿地在做这些事情。」

    我知道，实际上做得不甘不愿的人才会说这种话。不过，你应该是真的「心甘情愿」&#8203;&#8203;吧。

    「说得更正确一点，我是冲着祖母女士的『奖赏券』才照做的。」

    我知道啦。上次炸药强尼进驻事件的时候就听你说过了。别在我家发展出只有你们在用的货币制度啦。

    当我们在聊着这些事情时……

    ――咚哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，唰啦啦，磅！

    「克劳塞！吾之骑士、吾之挚友克劳！」

    波公主脸色大变地冲进高二生的教室。顺道一提，「咚哒哒哒哒哒」是在走廊奔跑的声音，「唰啦啦，磅！」是用力拉开教室门的声音。吵死人了。

    「公主殿下，请问发生什么事了？」

    真的很想问这家伙「到底是发生什么事了」。公主居然用这么吵的方式出现。

    「哎，汝怎么打算回家了呢！而且，汝为何换回制服了？快换上体育服！」

    「可……可是，祖母女士要我今天拔草……」

    「别管那个了，汝现在就到操场去。麟一郎，汝也要来。」

    我也要喔？

    「可是公主殿下，为何我们非得要去操场不可呢？」

    「这还用说！当然是因为其他人都过去了啊！」

    什么？

    我环望四周，发现刚才还在教室的同学们――具体来说是小宫和水神同学，她们都不在。

    而且往窗外一看，就看见全校学生都往操场方向跑去！小学、国中、高中的所有学生都过去了！

    「那是……大家到底要做什么？」

    「这还用问吗！当然全是去挖宝藏的啊！」

    居然是去挖宝藏？

    3

    我们抵达操场时，小学、国中、高中的所有学生早已在开挖这附近的地面了。

    「啾比&#12316;啾比&#12316;」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜。」

    「地鼠&#12316;」

    「叽叽叽叽叽叽。」

    「哔啵啵啵啵。」

    现场有银河帝国的步兵、亚特兰提斯的守护女神、地底民族的战士、昆虫人、怪兽的子孙、河童、机器人、不良少年的头头、战车兵，还有其他各式各样的种族。当然，也有普通人类。

    大家全拿着铲子在挖洞。由于刚刚才在上共同体育课，所以大部分的人都是穿着体育服。

    「……全军，再加把劲……我们哈斯托尔临时正统政府要拿下这笔宝藏。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    ――等一下，你们这些人！

    我先斥责就在附近的银河帝国人。

    「你们不是说有宝藏的事情不是人家搞错，就是骗人的吗？怎么还拿着铲子在挖洞？」

    「……我们不是在挖宝藏。」

    「那不然是在做什么？」

    「……我们是在……那个――因为我们负责园艺，所以在做花圃。」

    「这理由太牵强了。」

    你刚刚不是还说「……我们要拿下这笔宝藏」吗？

    「大家干嘛全在这里挖洞啊？操场底下怎么可能有宝藏嘛。还是说，你们说没有宝藏是在说谎？」

    「……不是说谎……我们用感应器扫描也没有找到什么东西，再说，要是真有宝藏，当初盖操场的时候就该被挖出来了。」

    「那你们为什么还要挖？」

    「……算是保险起见……如果真的有宝藏就好了，我们需要钱。」

    话是这么说没错啦，但是……

    ――这时，扛着铲子的小宫跑来我们面前。

    「喂，阿麟！你干嘛妨碍我们家的外星人啊！」

    明明才开挖没多久，小宫的脸、体育服上衣跟运动短裤却沾满了泥土跟汗水。看来这家伙很认真在挖啊。

    「不，我才想说你上完体育课怎么不换衣服，直接穿着体育服参加班会……原来是打算来挖宝藏啊？明明自己还要大家回教室参加班会。」

    「啊……嗯，我本来是想用这招把大家赶回教室，之后再自己先偷跑啦，结果也只骗到你跟克劳塞而已。因为其他人马上就看穿我的企图了。」

    没想到你这么阴险耶！还有，你这样讲好像只有我跟克劳是笨蛋一样。

    「你不是说，要是真的在校园里找到宝藏，也会变成整个镇或国家的东西吗？」

    「呃，这部分就稍微动点手脚就好……反正少了一点，也不会有人发现吧？」

    你果然很阴险啊。

    「阿麟……对不起，我居然这样骗人。其实我并不想这么做……可是，我也没办法啊，因为……那个……我就是需要钱嘛！」

    「哪有人说得这么直接啊！」

    至少掩饰一下吧。花点心思来正当化自己的行为好不好。

    小宫平常应该是个有常识的人啊……难道只要扯到钱，她就会变了个人吗？还是因为她是商人的女儿？我们认识很久了，却是第一次看到她这样。

    「我……我可不是因为宫屋超市亏钱了才来挖宝藏喔！我是自愿来挖的！」

    为什么要用傲娇语气啊？我完全没怀疑你的动机啊。

    「总之，挖宝藏就是要比谁动作快。大人们过一段时间就会察觉这场骚动，那样一来，宝藏就会被镇公所或国家抢去了。老师那边我们是有处理一下，可是拖不了太久。」

    这么说来，都没看到老师们呢。你们是怎么处理的？

    「我请巨大圣甲虫（粪金龟）――太阳神凯布利学长(高三，来自古埃及的流亡者)帮忙处理，大概能撑三小时吧。」

    居然是用物理手段处理！别乱来啦！

    「所以银河帝国的各位，我们要想办法在傍晚以前挖出宝藏，偷偷带回我们家！大家加把劲！」

    「……知道了，小宫。」

    「「啾比&#12316;啾比……」」

    小宫那家伙果然是认真的。根本是拼了命在挖。

    但拼命的不只是小宫。像公认是美女，又优雅温柔的校花水神同学――

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜。」

    也展露跟平常不同的态度。

    但据说最近亚特兰提斯流亡政府经营的旅馆兼料亭生意不好，或许是因为这样，她才那么拼命吧。是身为年轻女老板的责任感使然啊。水神同学加油啊。

    总之就像这样，有很多人是抱持认真的态度在挖宝藏。

    当然，借住我家的人(小不点那个)也是其中之一。

    「哎，克劳塞，汝还在发什么呆！铲子拿去！麟一郎，汝也来挖！」

    好啦好啦，波公主，我知道了啦。

    4

    地底民族说着「挖洞是我们的拿手本事地鼠&#12316;」，高兴挖着操场各处，而亚特兰提斯的水神同学和河童黄樱(国二，不良少女)这种「水属性居民」，已经挖得上气不接下气了。

    「叽沙……叽沙&#12316;咻噜噜……」

    「呼……呼……休息一下……说真的，有没有人有小黄瓜啊？不吃小黄瓜的话，根本没力气挖啊――那边的！身上有小黄瓜吧！老娘闻味道就知道了！」

    黄樱抢走附近高年级同学的手提包，从里面的便当盒找出吃剩的小黄瓜――正确来说，吃剩的是「在竹轮的洞里塞进起司跟小黄瓜的那个东西(常有的『不知道到底叫什么名字的食物』)」，不过她只抢走了里面的小黄瓜。

    顺便说一下河童式小黄瓜吃法。

    ① 先把小黄瓜放在平坦的地方。

    ② 用信用卡等物品把小黄瓜切成粉状。(把卡片立起来切碎)

    ③ 把纸钞卷成吸管状，用鼻孔吸食。

    ④ 精神百倍！

    「好！有了小黄瓜的力量，精神都来了！来继续挖！」

    乖宝宝请不要模仿她。因为人类这么做也只会弄痛鼻子(再说一般状况下不可能把生小黄瓜切成粉状)。

    总之，不论是外星人、地底民族、女神，还是不良少女，全拿着铲子，身上沾满了泥巴。那是由土跟汗结合而成的泥巴。就某种意义来说，现在这座操场可说是极致的平等社会――我和克劳也加入他们的行列，挖开操场的地面。

    「克劳，你挺会挖洞的嘛。」

    「那当然，我们骑士同时也是军人。我们要挖壕沟，开辟道路――土木工程可说是军人的基础工作。」

    难怪动作特别俐落。在高超的挖洞技巧下，她已经挖出了深达一公尺以上的洞。

    至于克劳的主人，波公主――

    「汝等再加把劲，加把劲地挖啊。」

    这家伙则是一点也不令人意外。她完全不碰粗活，只在一旁声援。

    「啊！真是受宠若惊……没想到能接受公主亲口声援，属下克劳塞实在倍感光荣。」

    「嗯，嗯，汝说是吧！」

    克劳，你不要太宠她了，别在那边受宠若惊。就是因为你这样，公主才会那么嚣张啦。

    「喂，克劳，你这样捧她不好喔。」

    「唔……嗯，我以后会注意……话说，麟一郎，我们这样不会造成祖母女士的困扰吗？原本应该要早点回去做家事的……」

    「这一点你不用担心啦。我奶奶很爱钱，要是你不挖宝藏，跑回去做家事，反而会被她臭骂一顿。」

    「这样啊……是那样就好。」

    「不管那个，克劳，你是不是很累啊？你不只脸很红，也流了不少汗耶。」

    「不，我没事……我不累，只是……很热而已。我们『魔法地平』的人都比日本人怕热。」

    是吗？这么说来，克劳跟波公主平时的确穿得很少。她们平常都穿无袖的衣服跟迷你裙。

    「那你把长裤脱掉，换上运动短裤就好了啊？呃，我这么说没有其他的意思――既然会热，你就跟大家一样把长裤脱掉也没关系啊。」

    「不……不了……那太丢人了，我不脱。」

    「这样啊。」

    我也不是不能理解她会难为情，毕竟是运动短裤。可是，她当作便服的铠甲也是迷你裙啊……看来克劳有着异世界人特有且不同于日本人的价值观。

    不过，她红着脸满身大汗的模样，酝酿出了一种难以言喻的魅力。就算不是穿运动短裤，她还是大大散发着这种氛围，让人看了心跳加速。我先说清楚，接下来这句话只是一般大众的认知，我并不这么想――遭遇苦难的美女就算不做些什么也会有点煽情！

    因此，说经常遇上苦难的运动胸美女克劳总是释放着强烈的情色气息，也不为过……呃，刚才那段话纯粹是一般大众的认知，嗯。

    「汝等在做什么？还不快动动手上的铲子。」

    啊，喔，对喔……不过波公主，你也多少帮忙一下啦。

    「环顾四周，就发现这真是幅美丽的光景啊。看！穿着运动短裤的女生们沾了满身的泥在挖洞！身穿运动短裤的少女们在不习惯的挖土粗活下喘着气，被土壤与汗水结合而成的泥巴弄得全身脏污――也就是『泥巴短裤少女』！实为绝景啊，超煽情的！」

    这是什么专家才懂的情色要素啊。虽然莫名地可以理解她的想法让我有点不甘心。

    「何等享受啊――这就是所谓『短裤大放送』是吧。」

    她好像说了什么很有趣的话！波公主今天说了好多冷笑话！

    「克劳塞，麟一郎，妾身要欣赏这幅绝景，汝等就继续挖吧。嗯，嗯，真是大饱眼福……唔唔！那边发生什么事了？」

    嗯？怎么了？

    顺着公主的视线看去，就看到――

    「喂，你怎么擅自挖那里啊！那里是老娘的地盘耶！还有，你有没&#8203;&#8203;有小黄瓜啊？」

    「哎呀，真对不起啊地鼠&#12316;你手脚太慢，我就顺便帮你挖了地鼠&#12316;」

    「你说什么！喂，你真的没有小黄瓜吗！」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    河童黄樱正和地底民族的千佳学姐(高三，戴眼镜)在吵架，水神同学过去劝架。

    「你很吵耶，海多拉！不要护着地底人好不好！还有，你有没&#8203;&#8203;有小黄瓜啊！」

    「叽沙&#12316;」

    黄樱，你要小黄瓜要得太过头了。你有乖乖去做心理辅导吗？

    黄樱跟千佳学姐都很易怒，我早有预感她们距离太近就会变成这样。而且，不晓得是不是这件事成了导火线――

    「啾比&#12316;啾比&#12316;！」

    「叽叽叽叽叽叽！」

    「咕噜噜噜噜噜噜……」

    「呜嘎！」

    到处都发生了冲突！

    大家大概是不习惯这种挖土的粗活，都挖到心烦气躁了吧。再加上才刚跑完长跑，又一直不见宝藏的影子，会擦出一些小火花也是理所当然。

    「……现在正是大好机会……我要趁乱杀了坐我隔壁那个一直掀我裙子的山田。所有人，拿出光线枪。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    山田(小一，人类)快逃啊！八皇女法乌也是，别干这种恐怖的事情，不要为了这种小学生似的幼稚理由杀人啊。搞不好人家其实对你有意思耶。

    总之要赶快阻止大家。不然很可能会发生大事。

    「克劳，快来帮忙阻止大家！」

    「唔……嗯，知道了！」

    这时，波公主冲出来说：

    「慢着，麟一郎。暂时先别出手。」

    「为什么要等啊，公主？是因为会少掉一些竞争对手吗？」

    「那也是其中一个理由，不过，并不光只是那样。看看这幅光景吧！大群泥巴短裤少女正带着满身泥土吵架。这正是泥巴短裤女孩格斗战啊！光是将运动短裤沾满泥土，就已是无与伦比的美景了，居然还大打出手……像那个女国中生还因为衣服被乱扯而露出了肚脐和胸罩肩带。运气好的话，说不定能看到内裤呢。唔哈&#12316;免费让妾身观看如此春色没问题吗？」

    「你在那边『唔哈&#12316;』什么啊。」

    公主，你给我差不多一点。不要看到河童的肚脐就高兴成那样。

    「总之，我们要阻止大家！――喂！大家快住手啊！别吵架啊！为了一笔不知道是不是真的存在的宝藏吵架，太愚蠢了。你们历史课没学到『美国淘金潮只有卖铲子的赚大钱』吗？人类贪心起来也不会有什么好事啊。」

    十九世纪时，全美有数十万人前往加利福尼亚州淘金，打算借此致富。那就是人称「淘金潮」的时期，但据说大多数人最后都是身无分文地回到家乡。「只有卖铲子的赚大钱」这句话就是在揶揄他们的惨况。

    再这样下去，我们这些平家镇的孩子也会和他们一样失去一切……我说得挺不错的吧？这段话真是说得太好了。

    「麟一郎，听汝刚才那么说，妾身想起了一件事――」

    嗯？怎么了，波公主？

    「希望汝可以帮忙付清铲子的钱，因为妾身根本没带钱。妾身和卖铲子的说好汝会代为付款了。」

    危急时刻你干嘛说这个啊！现在不是说那种事的时候吧。

    「卖铲子的正好来了，汝把钱付一付吧。」

    「那个&#12316;我是卖铲子的&#12316;我来收两把铲子的钱了&#12316;」

    等等……喂！

    出现在我们面前的铲子商人身披银色披风，头戴有面具的头盔，还一口迷糊语调。当然，胸围是九十七公分G罩杯。

    「你不就是刚才的Space女骑士吗！」

    怎么看都是塞希米利尔，绝对不会错。

    「哎呀哎呀&#12316;我听不懂你在说什么呢。我是路过的铲子商人。虽然我常被误认为是那位美丽优雅又聪明的Space女骑士塞希米利尔，但并不是她喔。至于证据――请看这个！我有长胡子对吧？那位Space女骑士脸上有这么大撮的翘胡子吗&#12316;？」

    不，那肯定是假胡子！那很明显是黏在面具上的。这么没说服力的变装就证明了是她本人嘛，怎么可能会有人被骗到。

    「麟一郎，她说她不是Space女骑士啊。」

    公主，别被骗了！

    其他人也是，眼睛放亮一点好不好！为什么都没人察觉她是谁啊！

    「嗯……经汝这么一说，便觉得这个卖铲子的跟刚刚那位大胸部Space女骑士也许有点像。刚才只顾着宝藏，都没发现呢。其他人也没发现异状，这表示大家应该和妾身一样吧。原来如此，这果真是『被欲望冲昏头』了啊。」

    这也昏得太过头了。大家的欲望是有多强烈啊。

    「总之，你是Space女骑士塞希米利尔吧？你为什么在卖铲子？」

    「不不不&#12316;就说你认错了。总之，我是真的铲子商人――也就是宇宙铲子商人。宇宙JUSCO委托我处理不小心订太多的铲子库存，我才会来以良心价贩卖这些铲子。看&#12316;这里有宇宙JUSCO的商标喔！」

    所以那个宇宙JUSCO到底是怎么回事啦！你这样很令人在意耶！

    不过――我好像察觉这整起事件的真相了。

    这搞不好……该不会……

    「麟一郎，你不去劝架了吗？」

    「啊，喔，说得也是，克劳……现在最重要的是阻止大家继续吵架！」

    5

    我跟克劳好不容易才阻止大家继续吵下去。至于塞希米利尔，则是不知道什么时候逃走了。

    之后，国小、国中、高中的学生们再次展开挖掘――不过，老师们在傍晚时分逃离了巨大圣甲虫（粪金龟）的大球束缚。而且，附近发现这场骚动的人似乎已经向警察跟镇公所通报，许多大人赶来察看情况，于是所有学生就在被臭骂一顿之前一起逃离了现场。我们如同四散的小蜘蛛，用最快速度分头奔向自己家。

    我、克劳跟波公主也在夕阳下跑了一大段路――

    「公主殿下，我们就快到家了。」

    「嗯，克劳塞，让汝背着妾身真是辛苦了。呼&#12316;回到家应该就不用担心了吧。还好没被老师们逮去大骂一场。」

    克劳的体力还是一样好。经过体育课的长跑跟之后的挖洞，居然还有力气背着公主回家。跟她一起跑的我都快累死了。

    但无论如何，今天应该可以就此告一段落了……

    「那么，就先在家稍做休息，晚上再回操场。」

    「是，遵命。」

    什么？

    「喂，波公主，今天就别继续挖了吧。刚才镇内广播都说镇公所的人把操场封起来，不给人进去了。」

    似乎从明天开始，就要由镇公所主导挖掘调查的工作了。特地广播应该就是要镇民们不要靠近吧。

    「妾身知道，所以才要趁夜晚时入侵操场。反正镇上其他人肯定也会这么做，毕竟大家不可能因为镇公所的人说不能进去，就放弃这笔宝藏。呵呵呵，白天时只有小孩子在挖，晚上可是连大人都会参战，想必会爆发更加丑陋的冲突吧――不过，若论武力，有克劳塞这个战力的吾等较为有利！」

    你怎么看起来这么开心啊？

    「克劳塞，汝就先躲在暗处，等其他人挖出宝藏，就立刻把宝藏夺过来……不，等等，反正都会起冲突，一开始就把其他人全部打倒或许也不错。也就是先把竞争对手全部处理掉，吾等再悠悠哉哉地去挖。这战术如何？」

    「不……不过，这么做实在是……」

    波公主，亏你有办法讲出这么卑鄙的战术耶。克劳也是，拒绝得更干脆点啊。

    而且――我觉得操场底下真的没有宝藏喔。

    那大概是Space女骑士塞希米利尔的……

    「先别提这个，公主殿下，属下必须先为没做家事一事向祖母女士道歉。」

    「喔，说得也是。希望没有坏了祖母女士的心情啊。」

    ――我们边聊着这些事情，边打开了玄关门。

    「奶奶，我回来了。」

    「祖母女士，我回来了。」

    「妾身回来了……喔？看来炸药强尼又来拜访了呢。」

    啊！真的耶！玄关有双五十公分长的皮鞋！

    一进到家中，就看到强尼跟奶奶正在客厅里喝茶聊天。

    强尼发现我们回来，连忙从坐垫上起身。

    「哎……哎呀，大家都在这儿啊。那么，留子小姐，我差不多该告辞了……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「哎呀，要走啦？呵呵，欢迎你下次再来玩喔――各位，强尼先生送了我们蛋糕跟百货公司地下街的小菜喔，好好地向他说声谢谢吧。」

    奶奶，你干嘛笑眯眯的啊。连穿的和服也比平常高级。

    波公主发出「呀嘻嘻嘻」的低俗笑声，悄悄地对我说：

    「呀嘻嘻嘻……看来祖母女士心情不错呢。」

    公主你很吵耶，闭嘴啦。

第二卷 第三章

    波公主：「话说回来，好像没瞧见汝家的脑袋胶囊大臣呢？」

    法乌：「……Wi战争大臣暂时去宇宙办事了……他的语调跟塞希米利尔刚登场时的『我们是&#12316;』一样，所以这次没戏分。」

    波公主：「这年头日子真不好过啊。」

    1

    在那之后不久，来到了晚餐时间。

    今天的配菜是强尼在百货公司地下街买的小菜。是道地的烧卖跟红薯可乐饼。

    波公主面带满面笑容吃着烧卖，弄得嘴边都是黄芥末。相对的――

    「麟一郎……」

    「？怎么了，克劳？」

    克劳趁奶奶暂时离开时，小声对我说：

    「我懂你的心情，但你没必要愁眉苦脸的……一个只懂得战斗的人是没什么资格说这种话――但祖母女士丧夫，炸药强尼也是单身，听说他们年龄也很相近。既然如此，他们相爱也无妨吧？怎么说，呃……因为他们种族不同就反对他们的恋情，是种歧视。即便是不同世界的人，爱上一个人的心意也不会因此有别。至少我是这么想……」

    「……嗯，说得也是。」

    原来如此，的确是这样没错。

    我只是讨厌听到亲人的恋爱话题罢了，而且我没理由反对，更不觉得不同种族间的恋爱有什么问题。多亏克劳这段话，我才恢复了冷静……谢谢你，克劳，你真是个好人。

    「是啊，麟一郎。强尼是个有钱人，真可说祖母女士『钓到了金龟婿』呢。」

    波公主，你真是个大烂人耶！

    「公主殿下，属下认为您这么说就太过火了，对祖母女士有些失礼……」

    「不不不，就别说什么漂亮话了，反正附近邻居肯定也会在暗地里这么说。毕竟乡下人最喜欢说闲话了。妾身不过是抢先说出口而已。」

    或许是这样没错啦。

    「不过，克劳塞，妾身也懂汝为何有如此主张。毕竟不让麟一郎觉得『不同世界的人之间恋爱也没问题』，汝就伤脑筋了吧？」

    「怎……怎么会呢，没这回事……！」

    嗯？这话是什么意思？不要突然说些莫名其妙的话啦。

    「是说，强尼也真是的，妾身实在不懂他的审美观。明明以前说过『兽人族也有自己独特的审美观，所以不会强暴人类女骑士』之类的话，可他现在却将祖母女士视为恋爱对象。而且说是年龄相近，但兽人寿命是人类的二至三倍，就这点来说，他们的年龄也不算接近啊。」

    ……够了，谈点别的吧。

    现在的问题不只有奶奶跟强尼的事情。我们眼前还有一个更重大，更令人关注的问题。

    我对克劳跟波公主说：

    「先别管那个了，来谈谈地底宝藏吧！我要说一下宝藏跟Space女骑士塞希米利尔的事情！我大致知道整起事件的真相了！」

    「喔？汝说来听听。」

    「说有宝藏是骗人的。塞希米利尔不是说过宇宙JUSCO不小心订了很多铲子吗？她是为了卖掉那些铲子，才骗我们说地下有宝藏啊。还不惜假装自己是侵略者。」

    现在想想，那时候塞希米利尔似乎撤退得太干脆了一点。那种情况下确实是该撤退，但她可是能和克劳打成平手的厉害角色，认真打的话，应该还能多撑一下。

    即使就这点来看，也可以合理推测她是故意演戏引发淘金潮。

    「嗯，原来如此……这也不无可能。唔唔唔，妾身还无法判断事实为何――那么，就去跟银河帝国的人讨论一下吧。毕竟让外星人来处理外星人的事情最妥当。」

    我记得你之前不是说「因为对方是外星人就把事情扔给外星人解决，太不负责任了」吗？

    2

    时间是晚上七点半，地点是宫藤家的小孩房。

    「我们要不要也再去操场找一次宝藏？」

    对于宫藤美耶的疑问，八皇女法乌一如往常简洁地小声回答。

    「……用不着去……反正根本没有宝藏。我猜。」

    「可是，如果被其他人找到――」

    「……不用担心。为预防万一，我有派多脚步兵里的侦察兵去看守。计划在有人挖出宝藏时派出全部军力去抢过来……所以，现在先好好休息一下。」

    「嗯……我知道了，就先休息吧。」

    美耶确实累了。皇女法乌跟步兵们也一样。他们在长跑后挖掘宝藏，之后还用跑的逃回家里。除了「魔法地平」那位拥有怪物级体力的骑士，没有人承受得了如此艰辛的过程。

    他们各自在小孩房及庭院太空船内给步兵使用的私人胶胺堪簿残菹――

    另一头的宫藤家客厅中，则正在举办一场小型会议。

    其名为「平家镇和睦会」。

    参加者有地主家族的当家、镇公所的助理、镇会议员、家长会会长、狸猫老大、寺庙住持等十数人。这些人全是这个镇上首屈一指的人物。就某种意义而言，说他们是在暗地里推动整个平家镇的一群男人也不为过。

    宫屋超市的社长宫藤浩二是这群重量级人士之一，也是「本月代表」。今晚是他们每月一次的定期集会。

    「那么各位，让我们祝福平家镇的繁荣与镇民们身体健康……干杯。」

    在提供场地的宫藤带领之下，在座的所有人一同饮尽了玻璃杯里的啤酒。

    「好了，今晚原本的议题是『举办振兴城镇活动』――但各位也知道发生了什么事情，所以我们先来讨论紧急议题，也就是『学校操场底下的宝藏』。那么，呃……助理先生，请您说明详细情形。」

    被点名的镇公所助理开始向大家说明。

    「好的。镇公所已经动用了所有人员架设铁丝网，禁止其他人进入操场。但有人传回目前有大群镇民跑到学校去，再这样下去很可能会演变成暴动的消息……说到底，操场底下真的有宝藏吗？若真的有，我也很想加入挖掘的行列――」

    助理说到这里――

    「哈哈哈，根本没有宝藏啦。」

    如此笑道的是这个多为五六十岁人士的聚会中，唯一的年轻(只有外表年轻)出席者。这位落魄武士装扮的青年正是平景清。他是别名「恶七兵卫」的勇猛武士，也是过去建立这座城镇的平家残党之一。

    「你说得真肯定啊。」

    「是啊，因为我一直看着这座城镇的演变啊。我可是德川幕府建立前数百年的『建立一个好国家』时代就住在这里了喔。从来没听说有宝藏。」(注：德川幕府建立于一六三年。「建立一个好国家」则是镰仓幕府成立年代一一九二的日文谐音，但目前已将实质成立时间视为一一八五年)

    「原来如此，你这么说也对……」

    不愧是见证了整座城镇历史的人，说的话非常具有说服力。

    就在议题因景清的发言要达成共识时――

    「――呃&#12316;打扰了。」

    玄关传来了少女高亢的呼喊声。

    从我家走了十五分钟后。

    我们来到了宫屋超市后面――也就是小宫家前面。

    「克劳塞，要汝背着妾身前来真是辛苦了。那么，汝就先在这里放下妾身，照当初的计划去学校操场吧。」

    「是，属下这就过去。」

    你真的随便什么事情都要克劳帮忙耶，当她计程车吗？

    克劳穿着当作便服的铠甲前往学校。腰上当然也挂着战剑。她肩上虽有扛着一把铲子，但她的目的似乎不是着重于挖宝，而是「抢夺别人挖出的宝藏」。

    克劳飞奔离去后，波公主就把手放上小宫家的玄关门――

    「呃&#12316;打扰了。」

    她没按门铃，就直接拉开大门――公主这个举动乍看很没常识，但其实不是什么大问题。这在隐私观念淡薄的平家镇里，反倒是稀松平常的事。也就是惯例的「乡村常有的事」。

    发现有人来访的小宫从里头走出来应门。

    「来了……咦，阿麟！这么晚了，你怎么会来我家？总之进来吧。客厅里有客人，所以……你……你就来我房间吧！」

    「客人？」

    「是镇上大人们的聚会。他们现在应该在谈宝藏的事情吧。」

    这样啊。伯父他们也很辛苦呢。

    「总……总之，你来我房间啦！啊，对了，要看蓝光电影吗？你就来看看有收录特别影像的限定版魔戒啦！」

    那是光特别收录就有八小时以上的电影吗？那么久的影片我怎么看得下去啊。

    「宫藤美耶，虽然这么说很扫汝的兴致，但吾等今晚不是要找汝。」

    「哎呀，波公主你也在啊。」

    她当然在啊，不然你以为在玄关大喊的人是谁啊。

    「好了，去叫法乌那群银河帝国的人来。妾身已经看穿这次Space宝藏骚动的真相了。」

    你不要若无其事地抢走我的功劳啦。

    「好了，麟一郎，就由汝来向大家说明吧。」

    五分钟后――

    「――我觉得这就是塞希米利尔的真正目的。」

    我在小宫的房间里跟银河帝国的人――也就是八皇女法乌跟几只章鱼步兵(似乎是军官级的章鱼)讲述我的推论。

    顺带一提，小宫不知为何闹别扭地哼了一声。她干嘛心情不好啊？

    听完我的说法，八皇女法乌微微点头说道：

    「……我懂你的意思了……宇宙铲子商人确实长得有点像塞希米利尔。」

    「「啾比&#12316;」」

    对吧对吧？

    是说，你们一开始就该发现了啦，她的变装那么烂。

    「……还有，我大概知道塞希米利尔躲在哪里。」

    「什么？真的吗！」

    「……真的……有台车从今天早上开始就擅自停放在宫屋超市的停车场。虽然停车场很宽敞，占一个位子是不会造成什么困扰――」

    车子？顺便说明一下，乡下超市的停车场大多莫名宽敞，所以常有人不购物也会把车停在里面。不过，怎么会突然谈到车子？

    「……你往那扇窗外看看。」

    我望向窗外的停车场――就发现居然有架飞碟！那和我们中午看到的一模一样，是直径约五公尺的亚当斯基型飞碟。

    「喂！那不是塞希米利尔的太空船吗？」

    而且仔细一看，还能看到飞碟的圆窗里不时会出现那个大胸部Space女骑士的影子。这下确定是她了。

    「……之前就在想可能是她……一直觉得这台车好眼熟。」

    就说你们该早点发现啊。还有，那不是车子。看一眼就该知道了啦。

    无论如何，看来事情和我想的一样。

    「……既然知道她的阴谋，就不能再放任她乱来了……哈斯托尔军，全军出动。现在就对塞希米利尔展开攻击。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;！」」

    看来八皇女法乌愿意处理这件事。

    正好他们又是军事国家，这样事情就好办了。八皇女命令约四十只的章鱼多脚步兵全副武装，在宫藤家庭院集合。

    「……三脚战车（Warmachine）也开两台出来……准备就绪后，就发动总攻击。」

    「「啾比&#12316;！」」

    ――这时，波公主问道：

    「嗳，要不要也叫上吾之骑士？以麟一郎的脚程，应该十五分钟就能叫她回来了。」

    不要若无其事地以我会跑去叫克劳为前提说这些话。不对，现在情况紧急，难免要用跑的。

    但波公主的想法也没错。Space女骑士塞希米利尔是很强强悍的对手，能增加多少战力是多少。不过――

    「……不用担心……就让小波你们看看我们哈斯托尔的军事力量。」

    这话听起来真可靠啊。

    不晓得为什么，感觉八皇女法乌他们特别有干劲。

    「……小宫跟麟一郎就去房间看电影等我们。」

    不，这种时候我怎能那么悠哉。而且为什么只指名我跟小宫？

    「……虽然对小波家的女骑士很过意不去，但我支持小宫……地球人『交接』平均要四十五分钟，很巧的是，我们也预计在四十五分钟内结束战斗。真是太巧了。」

    交接？交接是什么东西？她在说什么？而且我也不懂她说对克劳很过意不去是怎么回事。

    「等……等一下，法乌！你在说什么莫名其妙的傻话啊！真是的！……拿去，这是给你的零用钱。要谨慎点用喔。」

    「……耶&#12316;」

    说什么「耶&#12316;」啊。小宫，你干嘛突然给她零用钱？

    「不，我们也要参战。怎么能只让小学生迎战，自己待在房间等呢。小宫，你说是吧？」

    「咦……？啊……嗯，是啊！那当然！我们当然也要参战啊！……法乌，把钱还我。」

    「……怼！

    你们两个怎么从刚才开始就把钱拿来拿去的啊？

    「……总之，已经准备就绪了，开始发动总攻击……全军，出动。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;啾比&#12316;！」」

    3

    「嗯，真是壮观的军容啊。银河广域军事帝国哈斯托尔临时正统政府……若与其为敌，会是相当可怕的对手，但站在同一阵线时非常可靠呢。」

    是啊，波公主，我也这么认为。

    银河广域军事帝国哈斯托尔。

    他们是拥有强大军事力的宇宙列强国家，我们所居住的银河有百分之六十七点五都是他们的领土。当然，地球是在剩下的百分之三十二点五内。

    八皇女法乌的哈斯托尔临时正统政府，是在帝国内部权力斗争中败阵的一派。虽然他们人数少，但毕竟是来自宇宙的军事帝国，战力在平家镇里也算是数一数二的强。

    这样的强力军团正包围着停车场的亚当斯基型飞碟！

    「……全军，瞄准目标……下令『开火』之后就展开射击。」

    「「啾比&#12316;」」

    在八皇女的指挥下，章鱼多脚步兵们一同将光线枪对准目标，然后……

    「不好意思，打扰一下！」

    ――喀啦喀啦，磅――――！

    波公主大力打开了飞碟的门。

    「大胸部Space女骑士塞希米利尔！妾身已经看穿汝想利用地底宝藏的谎言销售铲子的阴谋了！」

    「等等，波公主，怎么会是你冲进去啊？」

    不管怎么想，你都没有理由第一个进去吧。

    「麟一郎，汝这个疑问相当中肯。妾身也知道现在是小乌大显身手的时刻，但……不处在事件核心，让妾身有些寂寞啊。」

    你是很怕寂寞吗！别硬突显自己啦！还有，这个亚当斯基型飞碟的门为什么会像日式玻璃门一样轻易地就打开了啊！既然要在宇宙飞，就该装个更牢固的门啊！……但就在我开口之前――

    「……开火。」

    「「啾比&#12316;」」

    ――滋哔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！

    「呼呀！」

    公主突然遭到许多发出「滋哔&#12316;」声音的光线同时射击，发出奇怪的哀号声。

    「……刚才那是光线吐槽……是宇宙里超主流的搞笑方式。」

    外星人的做法真粗鲁耶。

    「……感觉被瞧不起了，有点火大。是我忍不住开火的原因之一……不过，这些是所谓『只会觉得很痛光线』，所以不会受伤。」

    不会受伤就好。毕竟看到公主那样，难免会生点气。

    接着，八皇女法乌又重新对着飞碟内宣告一次。

    「……Space女骑士塞希米利尔，我们银河广域军事帝国哈斯托尔绝不让你的企图得逞。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;！」」

    事情总算有机会进展了。

    「……你那骗我们有宝藏来贩售铲子的计划――我们宫屋超市就收下了……正好有多一些铲子跟工程手推车。工程手推车是前阵子我跟步兵十九号不小心订错数量的。」

    「啾比&#12316;」

    喂，你们这些章鱼步兵也用光线射一下皇女啊。还有旁边的十九号。

    「……都是因为『猫车』(注：工程手推车在日本又称「猫车」)这个名字太可爱，才会失心疯订了很多……结果送来的却是土木工程用的单轮手推车，真是失望透了。」

    「啾比&#12316;」

    射个两枪啊，两枪。让他们各吃两发，一起射啊。

    「……当然，我现在很自责当时订错……没想到会害经营出现困难……所以，全军快展开突击。我们要独占铲子利权。」

    「「啾比&#12316;！啾比&#12316;！啾比&#12316;！」」

    八皇女法乌一下令，全副武装的章鱼步兵们便一同冲进飞碟内。

    但飞碟里当然有Space女骑士塞希米利尔在等着他们……那名能够和一骑当千的「白百合骑士」克劳塞打成平手的蒙面女骑士。

    面对武力相向的哈斯托尔军，塞希米利尔说――

    「哎呀哎呀&#12316;你说铲子吗？哎&#12316;那种东西你们要就拿去吧&#12316;！」

    什么？

    她居然丢出了大家意料外的回答。这是怎么回事？

    塞希米利尔不是来处理铲子库存的吗？

    「……你不要铲子利权？」

    「是的&#12316;我『已经』不需要了。这件事说来话长，其实呢……」

    她不需要利权的理由，居然是……

    「因为发生了一些事情&#12316;我赚到不少钱，卖铲子的钱根本就不算什么了&#12316;！」

    你说什么！

    4

    八皇女法乌没有要部下放下枪口，就这么地质问塞希米利尔。

    「……那么，你说说为什么会赚到不少钱吧……我们最近想赚钱。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    怎么你跟小宫都一个样啊。最近大家老是在谈钱。

    「我会跟你们说，所以先冷静下来吧&#12316;对了，要不要隔着铠甲摸摸我的胸部？摸了能放松心情喔。」

    「……不用。别说那么多了，快讲重点。」

    「「啾比&#12316;」」

    好可惜啊！摸一下也好啊！

    总之，Space女骑士塞希米利尔开始回答八皇女法乌的问题，从她口中道出的事相当惊人。

    「其实我不只是Space女骑士，还有兼差电视节目方面的工作&#12316;工作内容是提交节目企划给宇宙电视台，并以艺人身分参与节目……姑且算是制作人吧？」

    「……涉及的领域真广。」

    「是啊，其实每个星球的广告文宣创作家都是这样&#12316;」

    真是个好像能理解，又好像无法理解的道理。

    「然后啊，这次的宝藏骚动我有偷拍下来，并且在宇宙的全国节目里播出喔。」

    「……在电视上播？」

    「对&#12316;是在宇宙电视台播出的。就是那种……所谓的挖宝节目吗？光是看着一堆人挖洞，替他们担心是不是真能挖到宝藏就够有趣了，再加上又和历史有关，有种学术气息&#12316;感觉就是能拿下高收视率的内容对吧？」

    不是Space版的米金・众利也曾在地球上的日本做过一样的节目。

    「……那，这节目有很受欢迎吗？」

    「播出之后可是掀起了超乎预期的大热潮呢&#12316;！你们看，你们看&#12316;！看看这张图表！在这个宇宙电视节目的低潮时期，平均收视率居然超过了百分之四十！」

    真的耶。不过，为什么会那么受欢迎？

    原来挖宝节目这么容易抓住观众的心吗？

    「我想……节目会掀起热潮，应该是因为『乡村』这个要素吧。你们想想嘛，大家不是最喜欢看发生在乡村的大骚动了吗？在看不到宇宙节目的乡村，一群看起来很纯朴的当地人挖洞挖得满身泥巴……这种节目内容，正好适合Space都市人在黄金时段阖家观赏。感觉就是很容易拿收视率的题材啊。」

    ……身为节目背景的小镇居民，心情实在万分复杂。全宇宙都把这里视为乡村的感觉不太好受啊。

    但是，我也不是不能理解她的说法。我住在都市的时候，也跟家人一起看过。

    「再加上这个小镇又有很多可爱的女孩子&#12316;所以冲着美少女观看节目的人似乎也不少呢。而且，没有外星人会讨厌『女小』、『女中』跟『女高』！请看这个图表，二十五岁到三十五岁单身男性的收视率很高对吧？」

    宇宙也很多无可救药的观众呢。

    「一群如原野之花般纯朴、纯真又文雅的『偏僻乡村少女』穿着超级老土的校定体育服弄得满身烂泥&#12316;！我之前也说过，我是丝蕾边(宇宙电视界里对于女同性恋者的简称)，所以真的是兴奋到不行。也就是我最近想出的标语所指的『萌耶&#12316;萌耶&#12316;啾』状态啊！」(注：这句标语出自作品《K-ON！轻音部》)

    这也是地球上早就有的标语啊。你根本就只是找一个没什么交流的星球抄袭标语而已吧？――不过，这下我懂了。

    原来这就是她赚大钱的原因。

    「但其实……就算考虑到刚才那些要素，也无法解释收视率为什么这么高。节目能掀起热潮当然很令人高兴，可是连宇宙电视台的人都不懂为什么会这么受欢迎……」

    这样啊。没办法解释自己的节目受欢迎的理由，对一个制作人来说也是个很头痛的问题吧。

    ――就在这时候。

    「呵呵呵！妾身知道其中秘密为何喔。」

    不晓得是因为喜欢看电视，还是光线枪造成的创伤恢复了，波公主突然加入了话题。

    「那，受欢迎的秘密是什么呢&#12316;？」

    「第一点是妾身的美貌。妾身今天可是抢尽了风头呢。宇宙那些透过电视看见妾身的观众会兴奋到不能自已，实在是再理所当然不过了。」

    你真的在各方面上都很厚脸皮耶。

    不过，她很引人瞩目是真的。虽然我也觉得她只是让全宇宙知道自己有多蠢。

    「再来是第二点。其实这才是最大的原因……简单来说，就是运动短裤带来的效果！正因为女生们全穿着运动短裤，节目才会大受欢迎。运动短裤的黑色布料沾上白色沙子，看起来就像是一片星空！有如在黑暗宇宙中绽放光彩的大星云！运动短裤即宇宙啊。所以，全宇宙的人会喜欢上运动短裤也没什么好奇怪的。」

    好好好，我就知道你说的秘密一定是这么回事。

    波公主真的很爱掺一些无关紧要的搞笑要素进来耶。要是一直离题，根本没完没了啊。

    这时，八皇女法乌――

    「……开火。」

    「「啾比&#12316;」」

    ――滋哔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！

    「又来一次呼呀！」

    又一次的光线齐射！

    「……刚才那是所谓的『天S』……这是宇宙邪神的名字，在我们的祖国，会用k的名讳形容同一个搞笑哏重复出现的状况。」

    地球上的日本也是用同样的称呼形容那种状况喔。还有，我有个不是很重要的问题……之后那个邪神应该不会冒出来吧？

    「且……且慢，妾身不是在耍宝或搞笑，是由衷觉得『节目会红的理由在于运动短裤』啊。塞希米利尔，汝觉得如何？这样就能合理解释节目为何受欢迎了吧？」

    听到波公主这么说，塞希米利尔发出「嗯&#12316;」的声音思考了几秒，然后回答：

    「嗯……我想，应该和那没什么关系吧。你说的运动短裤，就是那个黑色内裤吧？那在宇宙中不算是情色要素……，其实，确实是有受到一点瞩目，但都是『那是什么奇怪的打扮啊』、『内裤全露出来了』、『文明落后的星球就是不一样』、『这是比地底宝藏还重大的考古发现吧？』之类的反应。」

    居然被当成住在丛林里的野蛮人！

    虽然习惯这座小镇被视为乡村了，但还是第一次被看作野蛮人。感觉运动短裤变成情色要素还比较好。原来宇宙里的人是这么看待运动短裤的啊。

    「老实说，我自己也觉得运动短裤引不起兴致……我很喜欢女孩子，所以看到好画面时，身体某些地方还是会起反应，但那种短裤就&#12316;……我想，外星人应该不吃这套吧。」

    「什……什么！怎么可能……！」

    面对这道巨大无比的宇宙之墙，波公主只能茫然以对。

    「怎么会……唔……呜呜……呜……运动短裤……大家居然无法理解妾身喜欢的事物……怎么可能有这种事……」

    你别哭啦。而且居然是真的哭了――不晓得是觉得公主很可怜，还是觉得很烦，塞希米利尔强行回到了正题。

    「呃&#12316;就先不管运动短裤……总之，因为这样，我已经没空在这边卖铲子了。想要利权就拿去吧。」

    「……耶&#12316;」

    真是太好了呢，八皇女法乌。

    「其实我很想边做节目边靠铲子利权两头赚……但机会难得，我希望不只是单纯做成节目，还要创造商机。可是我目前没有足够人手，也想不到该怎么创造商机&#12316;请问各位有什么好点子吗？顺利的话，可以大赚一笔喔。」

    创造商机的点子啊……

    我也不讨厌钱，当然很想参与一下――但我只是一介高中生，若讨论起专业的商业话题，我也做不了什么。

    不过，确实是能从中闻到商机……

    ――就在这时候。

    「――你们说的我们全听到了！」

    身后突然有人在说话，我们一同回头望向后方。

    站在那里的人是――

    「我们是『平家镇和睦会』，是这个镇上最爱钱的一群男人！」

    居然是小宫的爸爸！

    5

    突然出现在我们身后的是十几位中年男子。

    站在最前头的还是小宫的爸爸。而且站在他旁边的是借住在我家隔壁的平景清，其他人也尽是熟面孔。

    小宫的爸爸代表他们和塞希米利尔谈话。

    「想靠这座小镇赚钱，怎么能不叫上我们呢。Space女骑士塞希米利尔女士――就让我们全面协助的计划吧！」

    这事态发展是怎么回事？

    我完全没想到小宫的爸爸――身为宫屋超市社长，又有他们那个年代很少见的大学毕业学历，据说年轻时的外号是「眼镜男」、「学士」、「家里卖菜却戴眼镜的人」的宫藤浩二(五十二岁)会出现。

    「呜……呜呜……汝等怎么打听到这件事的？」

    还在哭哭啼啼的公主开口询问伯父――

    「其实……是我叫他们来的。」

    此时，小宫从伯父身后探出头来。

    「什么？原来是宫藤美耶找他们来的啊？才在想好一阵子没看到汝，居然是去找父亲了……不过，为何找他们来？」

    「因为好像会是笔大生意，就忍不住去找他们了……我知道一群小孩子在计划一件事情的时候找大人来很不识趣，可是，我从塞希米利尔的话中闻到不少可能赚大钱的味道――就忍不住去找爸爸过来了。」

    你最近开口闭口都是钱耶！

    波公主似乎被小宫的态度戳中笑穴，突然就不再哭泣，像平常一样笑了出来。

    「呵呵呵！汝这个女人意外有趣嘛。本以为汝只是很老哏的炮灰系青梅竹马，没想到还是个守财奴。像汝这般对钱很讲究的角色，也能以『这样能赚钱，大家一起参加吧』的调调成为引导故事的丑角啊。反正青梅竹马最后不会跟男主角修成正果，让汝身兼这样的角色也不错。」

    「你……你很吵耶！谁是炮灰啊！」

    波公主，你也差不多该停止那种漫画思维的发言了。再说，你到底是把谁当作「男主角」啊？小宫身边有这样的男人吗？

    「我说，可以继续谈正事了吗？」

    啊，对不起，伯父，请您继续。

    「塞希米利尔女士，就让我们全面协助你的计划吧。不对，请务必让我们协助你。」

    小宫爸爸说完便伸出手，Space女骑士也大力地握住他的手。

    「哎呀哎呀&#12316;！真是太感谢各位原住民……不对，各位当地人了！」

    你刚才有一瞬间说出不必要的真心话了吧？

    「我Space女骑士塞希米利尔真的万分感谢各位&#12316;可是啊……虽然我很高兴你们愿意协助，但我还没想到该做什么……」

    听到塞希米利尔的话，小宫爸爸自信满满地说：

    「这点你毋须担心，刚好我们也有正在进行的企划。结合双方企划，想必能成为大商机，其加乘作用带来的经济效益，会是原先预估的四十倍。我们的企划就是――『振兴城镇祭典』！」

第二卷 第四章

    波公主：「嗯，嗯，事情开始充满乡村风情了呢。『振兴城镇』、『地底宝藏』、『运动短裤』……这些全是乡村才有的东西。」

    麟一郎：「不，波公主，不是『只要是乡村才有的东西，就会充满乡村气息』啊。」

    波公主：「好了，差不多该让克劳塞成为话题焦点了。」

    1

    我开口向小宫的爸爸询问一件事。

    「伯父，跟那个可疑的Space女骑士合作，没问题吗？」

    「呵呵呵，当然没问题――麟一郎，在来自东京的你眼中，事情看起来就像是『不谙世事的乡下人快被狡猾的都市人给利用了』吧。」

    「呃……不，怎么会呢……」

    「别看我们这样，乡下人可是很狡猾的。我们从泡沫经济时期开始，就赶跑了好几个『东京来的规划师』，还顺便敲了他们一笔呢。宫屋超市的停车场也是用那笔钱盖的。」

    真的假的？真厉害耶。

    「日本各地乡村都有这种事情。当然也有些地方自治团体被规划师骗了，但我们平家镇至今从没输过半次。也就是说，这些农田底下都有那些都市人的壮烈牺牲啦。麟一郎，如果你想当我家女婿，就把这件事牢记在心吧。」

    「不，我没有那个计划。」

    为什么是女婿？是我跟小宫结婚的意思吗？他怎么会觉得我有这个意思？另外，小宫正满脸通红地瞪着我跟伯父。你在生什么气啊？

    ――此时，镇公所通知和睦会发生了紧急状况。

    2

    日本时间晚上八点四十五分。月亮的白光正照耀着鲜少路灯的平家镇。

    (这是――怎么回事……)

    「白百合骑士」克劳塞・露・柯特维克躲在操场后面的森林里，等待宝藏被挖掘出来的那一刻――

    「――你们这些镇公所的家伙想独吞宝藏吗！」

    「――就是说啊！也让我们过去挖啊！」

    「――喂！滚开！那是我的地盘！」

    「――你说什么？这里从刚才开始就是我们在挖的啊！」

    她眼前发生了一场暴动。虽然已是夜晚，却有超过一百位居民聚集于此，并突破了镇公所职员的拦阻，打算冲进操场进行挖掘工作，而且居民&#8203;&#8203;们还互相起了争执。

    再这样下去，一定会出现伤者――严重的话，还可能闹出人命！

    (公主殿下说得没错……真的爆发了丑陋的冲突。我所爱的平家镇居民们居然……)

    本来克劳塞应该继续躲起来等待宝藏出土。那是她的主人波莉莉法公主的命令。但――

    「不行！看见大家伤害彼此，我实在无法坐视不管――！」

    她冲到大家面前，大喊道：

    「快住手啊，各位！我们不都是平家镇的一分子吗？被这种不知道是不是真的存在的宝藏给冲昏头……难道你们想舍弃自己早已拥有的珍贵宝物吗！」

    但冲突的导火线一经点燃，就无法单靠话语灭火。暴动的规模不减反增。

    （呜，没办法了……公主殿下刚才说干脆先处理掉所有人……难不成，公主殿下打从一开始就预料到可能会有这种情形了吗？)

    克劳塞虽心存犹豫，却依然决定动用武力。也就是拔出她的战剑。

    「……封印，解除！」

    她的战剑「灼光星百合」绽放着比月亮更耀眼的光芒，照耀四周……

    时间是晚上八点五十五分。

    我们搭着塞希米利尔的飞碟赶往操场，发现现场可说是尸横遍野。一百数十位居民瘫倒在地――只有身穿铠甲的克劳站在那之中。

    她正拿着铲子挖掘地面。

    「嗯，这景象真夸张啊。」

    「公主殿下……」

    顺带一提，搭飞碟到操场的是我、波公主、八皇女法乌、小宫，还有Space女骑士塞希米利尔。

    克劳恭敬地跪在把头探出飞碟屋顶的波公主面前。

    「公主殿下，属下把在场的所有人打倒了。」

    「嗯……那，这些人全死了吗？」

    「不，属下只是利用剑气击晕他们……只有这么做，才能防止有人受伤。」

    「这样啊！嗯！汝做得很好！」

    公主高兴说道，同时，克劳的表情也瞬间开朗起来。

    「喔……既然公主殿下说『做得很好』，代表您从一开始就预料到这种情况了吧！所以才刻意说了『不如先打倒所有人』这种乍听很粗鲁的话，避免居民们受伤对吧！」

    「呃……嗯？那……那当然。妾身打从一开始就预料到一切了。」

    波公主，你别胡扯啊。

    我们还在小宫家时，镇公所突然打电话通知助理「可能会有暴动发生」，而听到这个消息的塞希米利尔说：

    「――糟糕，请不要让居民发生流血冲突啊！不只是因为这样会违反宇宙都市人对乡村的『纯朴和平』印象，若出现死伤者，节目会被迫中止啊！」

    我们不就是因为她这样说，才急忙赶来阻止冲突吗？这也是为什么波公主会夸奖克劳没让居民受伤。

    「做得好，吾之骑士、吾之挚友克劳。今后妾身或许会再说些乍听不合道理的话，汝可要继续效忠妾身喔。」

    「是！属下当然会持续效忠公主殿下！」

    克劳，你太好骗了。不要她说什么你都信啊。

    「无论如何，克劳塞做得很好。这么一来，宫藤美耶父亲那群和睦会的人也无法忽视吾等主从了。呀嘻嘻嘻嘻嘻……」

    波公主脸上浮现她经常露出的「邪恶笑容」。

    「好了……虽然让居民们就这么继续躺着也无所谓，可机会难得，就来公布那件事吧。反正放着不管，他们醒来后照样会继续吵。为了收拾局面，这么做也是无可奈何。当然，妾身想扩大自身存在感也是一个理由，呀嘻嘻嘻――镇民们，醒来吧！醒来听听妾身接下来要说的话！」

    你真的很喜欢引人瞩目耶。

    公主的声音很尖，所以在这片黑暗中听来相当响亮。昏厥的镇民一个个醒来，并看向飞碟船顶上摆出霸气站姿的波公主。大家是趴在地上看她，自然是呈现仰望状态。在用来当作夜间照明的卤素灯照射下，人称「金凤花之女」的公主的头发也跟着散发光辉，在大家眼里，她大概就像是个刚降临人间的天使吧。

    「听好了！吾等由平家镇有权者组成之『平家和睦会』反对居民私下挖掘操场！」

    「吾等」？公主你干嘛趁乱假装自己是他们的一员啊。

    「汝等之中，应该也有在和睦会成员底下工作的人，以及同样是此镇居民之人。能在今晚找出宝藏倒还好，但若没能发现宝藏，汝等或许从明天开始就得面对尴尬局面喔――听好，吾等并非打算以权力逼迫汝等服从。其实，各位也知道闹出这种骚动不是什么好事吧？吾等只不过是让各位有机会停战。汝等仔细考虑一下吧。」

    虽然公主是个爱抢风头的笨蛋，但就像这段谈话一样，她的口才真的很好。刚醒过来的人们听到颇有道理的话，几乎都失去了反抗意志。

    当然，也有人无法认同。这时公主又说出了让她获得彻底支持的关键话语。

    「放心吧，吾等相当仁慈。吾等准备了让各位得到宝藏的机会，而且是让大家可以在公平合法的状态下'光明正大开挖宝藏的机会。妾身在此宣告――明早九点开始，平家镇将大肆举办挖宝活动！妾身将其命名为『振兴城镇之宝藏庆典(暂定)』！」

    整座操场都响起了「喔――！」的欢呼声。

    「喂！波公主！」

    我在飞碟上用底下居民听不到的音量说：

    「为什么要讲得好像活动是你主办的一样啊？这是宫藤伯父他们『平家和睦会』想出来的活动耶。」

    再说，这件事本来不是预计再过一小时会用镇内广播通知大家吗？你这样擅自改变计划也是个问题啊。

    「呵呵呵，麟一郎，不要计较这种小事。别忘了宇宙电视台的隐藏摄影机正在偷拍。让金发美少女来公布消息，比一个超市大叔有看头吧？」

    「或许是这样没错啦……」

    「且这么一来，就能强调妾身的存在感。受到如此瞩目，妾身也无法脱离这场活动的焦点了吧？」

    这家伙真会算。她依然是个不能小看的麻烦八岁小孩啊。

    在波莉莉法公主以高明话术煽动群众的途中――

    「唔呵呵……嗳，克劳塞――」

    来自宇宙的女骑士塞希米利尔小声地向克劳塞搭话。

    「塞希米利尔……？找我有什么事吗？」

    波莉莉法公主等人已经和塞希米利尔和解了，而他们也向克劳塞解释过了。目前双方没有理由敌对――可克劳塞一见到这位蒙面Space女骑士，还是会下意识地进入备战状态，手也会自然而然地伸向战剑。

    塞希米利尔丝毫不介意她的警戒态度，接着说：

    「你变属害了呢&#12316;居然有办法镇压这么多人，还不让他们受伤。不过……你似乎还是活得很别扭呢？」

    「――！你究竟是什么人！你对我有多了解！」

    但是，塞希米利尔没有回答。她仅是默默转身离去。

    (塞希米利尔……难道你――！)

    克劳塞确切感受到面具底下的她，脸上浮现了笑意。

    3

    附带一提――这时候，「平家和睦会」的成员们已经在准备庆典了。

    他们联络自己的部下和有往来的公司，准备需要的物资和人员，不够的东西就自己做。为了赶在明天早上完工，他们已经做好熬夜工作的觉悟了。

    当然，这是为了让自己家和公司赚大钱。

    举办&#8203;&#8203;大型活动，自然会有大规模的金钱流动。和睦会的名人们就是看准了从中获利的机会。

    尤其小宫的爸爸经营超市，可以提供食材、服装材料、装饰道具、清扫用具等，是成员之中可以得到最多利益的人。他动员银&#8203;&#8203;河帝国所有章鱼步兵处理杂务，也将三脚战车当作卡车载运大量货物。

    在准备告一段落后，和睦会成员就跑去和擅自以主办人的身分公布活动消息的波公主抱怨。

    但他们开口之前，波公主就先说：

    「真对不起啊，居然这么擅作主张。可以看在吾等主从的功劳上，别太追究这件事吗？汝等想想，要不是克劳塞阻止了暴动，这个计划也没办法实行了啊。呵呵呵！」

    由于她很厚脸皮地卖人情，所以大家也没办法多骂她几句。

    看来波公主想仗着克劳帮忙镇压暴动来为所欲为好一阵子。这个公主这方面的技巧真的很高超耶。

    或许是公主的好口才起了效果，还不到白天，消息就传遍了整座小镇。

    再加上占了平家镇人口近半数的老人家因为晚上早睡，所以早上也起得很早。他们会利用早上打门球、散步、处理家庭菜园、爬山等老人特有的早晨情报网互相交换情报。

    到了早餐时分，每个家庭都在餐桌前热烈谈论庆典的话题……

    然后，到了早上九点。

    「――那么，我在此宣布第一届『振兴城镇之宝藏庆典&#12316;Space德川幕府宝藏所在之地――平家镇&#12316;』活动开幕。」

    随着镇长(中型建设公司社长的┳樱原县政府道路开发课课长(※非必要的真实感))宣布开幕，这场宝藏庆典也终于开始了。

    4

    抬头仰望，是一片比平常更清澈的蓝天。

    耀眼的朝阳下，操场聚集了不少大人、小孩和老人，加起来接近三百人。在这座人口不到一千人的小镇里，很难得有这么多人聚集在一个地方。

    「注意这边&#12316;现在要来抽签决定位置&#12316;！」

    小宫、八皇女法乌和章鱼步兵们手上都别着执行委员的臂章，安排所有参加者去排队。

    「请大家依序从这个『银河帝国军特制签箱』里抽一个签&#12316;！」

    「……我们没有在签箱里动手脚，放心……真的没动手脚，真的。」

    「「啾比&#12316;」」

    小宫她们动作俐落地指引大家到签上写的地方，不过――

    「抽完签以后，请前往跟签上英文编号一样的区域&#12316;！好，你到这边，然后你是那边。水神同学、黄樱还有千佳学姐到对面那里。」

    「……再强调一次，签箱没有动过手脚……真的真的。」

    「「啾比&#12316;」」

    不，你们绝对有动手脚吧？那边的A区特别多小学、国中跟高中女生喔，而且还都是长得比较可爱的女生。当中明显有诈啊！

    「……抽签结果非常公正。我们没有把长得好看的女孩集中在同一区，好方便电视台拍摄……虽然塞希米利尔有说『女小、女中、女高比较讨宇宙人喜欢』，但我们没有刻意考虑这一点，一切纯属巧合。」

    原来如此，果然是这么一回事。

    仔细看看周遭，就发现到处都有乒乓球大小的球型机器飘在空中。那似乎就是宇宙电视台的摄影机。

    「……虽然负责A区的其中一台摄影机上有用宇宙共通文字写着『R―12淡口味成人频道(付费频道)』，不过别在意。」

    不，这怎么可能不在意啊，在意一下吧。是说，不希望别人在意就别说出来啊，毕竟大家都看不懂宇宙共通文字。

    ……不过，我现在才发现，我们的校花水神同学、「想被她骂的眼镜女孩」――地底民族的千佳学姐，还有公认「虽然是不良少女很恐怖，但有点可爱」的河童黄樱，居然不是在A区耶。我觉得想把有看头的人集中在一起，她们三个应该是不可或缺的人物……我看看，她们是在B区啊。

    「……B区聚集了很多宇宙电视台想集&#8203;&#8203;中拍摄的美女。但会聚在一起，当然纯属巧合……还有，因为水神海多拉她们三个昨天吵架，把她们放在同一区可以期待会出现戏剧性的展开……不过，这部分也是巧合。不要太追究。」

    也就是说，你们期待她们会在摄影机前再吵起来吗？别做这种美国实境节目会做的事情啦。

    「……B区有『R―15感觉有一点色成人频道(付费频道)』的摄影机，这也只是单纯的巧合……并不是在期待她们会吵到在拉扯中走光。」

    ……看那个频道要多少钱？呃，这只是当做参考而已。

    「……另外，那边的C区则聚集了很多『一副农村样』，长相也很不错的大叔，还有长相不错的阿姨、长相不错的老爷爷，跟长相不错的老奶奶，完全是宇宙家庭可能会喜欢的景象，但他们会聚在一起也是巧合……之后会给阿姨和老奶奶扎腿劳动裤，也会给大叔和老爷爷农协的手巾。」

    不要突然改话题啦。快讲一下付费频道的事情――不过，他们设想得真周到啊，居然不只是靠美少女拉收视，连瞄准家庭观众的区域都有，让我有点佩服起他们了。

    「……总之，或许有人会对抽签结果抱有疑问，不过一切纯属巧合，我们绝对没有刻意顾虑电视台……呼&#12316;在被问之前先全部说出来，应该就不会有人怀疑动手脚了。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;」」

    这什么逻辑啊？你怎么会觉得这样就不会有人怀疑了？

    不过……看来这些家伙是认真的啊。小宫、八皇女法乌――还有位居幕后的小宫爸爸他们的「平家和睦会」，以及跟他们联手的塞希米利尔，都是真的想讨好观众。他们的做法太专业了，根本不是抱着玩玩就好的心态在做事。

    可能是大家也感受到他们有多认真了吧，连参加庆典的所有人都是――

    「――好好好，知道了啦，你说是巧合就是巧合啦。」

    ――这样的反应。总之，就结果上来说也算是不错啦。

    「那么，请已经确定自己在哪个区域的人开始挖掘&#12316;！」

    「……推荐各位挖洞的时候用宫屋超市的高级铲子跟手推车。」

    「「啾比&#12316;」」

    小宫她们就这样用特制签箱(有动手脚)迅速替参加的人分配挖掘地点。

    接着来到了最后一人――

    「最后一个是我……」

    女骑士克劳站到签箱前面。

    她和昨天一样穿着体育服长裤，额头跟脖子上都有汗水滴落。

    「等……等一下，克劳塞，你没事吧！你还是去休息一下比较好吧？」

    因为有摄影机，所以小宫就这样带着笑容担心地询问克劳的状况。

    「不，我身体状况没问题，只是……觉得很热而已。因为今天天气很热……」

    「那你就穿少一点，把你的长裤脱掉就好了啊。」

    「呃……这就……」

    「总之，你现在这样满身大汗的，看起来很像身体不舒服，我没办法把你分配到美女专区。虽然对你很过意不去，但这是最公正的判断了。」

    「嗯……」

    5

    银河系规模最大的电视台――银河频道35。

    这个电视台位于银河中央附近的绿色凯达斯恒星系，他们以运用了第六超光子的超光速播送网路及无人摄影机来有效率地制作节目，并以高品质的节目内容做为他们的卖点。能收看他们节目的除了银河广域军事帝国哈斯托尔以外，还有其他七个宇宙列强国家。

    这次的《肯定有宝藏特别节目！在边境行星地球里寻找Space德川幕府宝藏！》节目就是在银河频道35和隶属同个联播网的地方电视台及付费频道播出。

    在这个宇宙电视台的摄影机环绕下，挖掘工作终于拉开了序幕。

    镇民们一起用铲子挖开操场。虽然操场昨天就被挖了一堆洞，不过大家今天要挖出更深、更大的洞。

    参加的人全在这般土木作业的过程中弄得全身黑，当然，连A区和B区那些「比较有看头的女生们」也一样。少女们全穿着强调了自己是女小、女中、女高的校定体育服――也就是贴着名牌的体育服上衣和运动短裤这种外星人认为是「野蛮民族服饰」的打扮。她们这身衣服沾满了土与汗水混合而成的泥巴。

    飘浮于空中的数台摄影机聚集到A区和B区的美少女们身边。相对的――

    「这附近好像没什么摄影机过来耶？」

    克劳和我被分到Z区来挖洞――一个明明很宽敞，却几乎没有摄影机的区域。看来男学生和「长相不是那么好看」的大人们都会被送来这一区。也就是在分类上是「其他」的区域。

    「明明克劳应该到那边的A或B去的……」

    我一说完，克劳就擦着额头的汗水，轻轻摇头。

    「不，没关系……我本来就没有想上电视。我只是照着宫藤美耶他们的指示行动而已。」

    「那就好……不过，克劳――你还是脱掉体育服长裤比较好吧？今天天气还比昨天热。」

    就算不管运动短裤比较煽情这点，我也觉得她应该脱掉长裤。克劳才刚开始挖地，就已经满身大汗了，还满脸通红。呼吸也很急促。可是她却――

    「不了……我还是觉得……那样很丢人……」

    「是……是喔……那就没办法了！嗯！」

    看着克劳难为情的表情，连我都跟着脸红了起来。

    我知道这种时候不该冒出这种想法――但克劳刚才的模样有点可爱。我被打动了。

    (……就暂时先不管她吧……)

    我当然很担心她，可是她露出那种完全正中我红心的表情，害得我说不出半句话。

    而且，克劳最近好像有什么烦恼，有时候会突然变得心不在焉，或是面露相当苦恼的表情。所以我也不太敢一直跟她提到裤子。

    (搞不好在烦恼Space女骑士塞希米利尔的事情。自从和那女人打过一战，克劳就变得怪怪的……)

    就在这时候――

    「汝怎么了，克劳塞？整张脸红通通的呢。」

    别着执行委员臂章的波公主突然出现在我们眼前。

    「啊，公主殿下，其实……」

    「慢着，汝用不着解释。妾身光看就大致知道是怎么回事了。汝是因为混在这群穿着短裤的男生中挖土，才会一直喘气吧？」

    这怎么可能啊！公主，你关心一下克劳的身体状况啦。

    「算了，无妨。汝就这样继续挖吧，宇宙电视台的摄影机也差不多要来这里了。或许会有喜欢体育服长裤女骑士的狂热分子想看这种画面。」

    「是，遵命。」

    这世界上还真多奇奇怪怪的狂热分子耶！

    「麟一郎，跟妾身来一下。妾身要去看看外面的情况，汝也一起来。」

    我陪着波公主走向操场外头。

    「话说，公主，你不挖宝藏吗？去挖的话很可能会上宇宙电视，你怎么不去？」

    「妾身因为昨晚太引人瞩目，被告诫说今天要克制一点。毕竟节目里老出现同一个人很不自然啊。」

    也是，她昨天还在大家面前演说呢。

    「说不定还会被怀疑『该不会这个超级美少女其实是准备出道的超强新人偶像，只是先假装成一般人士，好让她出名吧』，进而影响节目的收视率啊。所以，今天妾身就先做执行委员的幕后工作。」

    「你又说这种厚脸皮的话！――不过，没想到你有在认真工作呢。」

    「嗯，因为妾身有特殊目的啊，怎么能偷懒呢……呀嘻嘻嘻嘻。」

    这家伙似乎又在打什么歪主意。

    总之，我边走边向她问一些我很在意的事情。

    「我问你，运动短裤对你们『魔法地平』的人来说，是那么丢人的东西吗？」

    「嗯？汝在说什么傻话？妾身不就穿得毫不难为情吗？」

    「你的羞耻心根本不能当参考啊。」

    「什么！」

    「克劳不就觉得穿运动短裤很丢脸吗？」

    「那是克劳塞个人嗜好的问题，是她的癖好。真是的，那家伙也真令人伤脑筋。就如世上有『这是运动短裤，所以不会怎么样！』这句名言，只要穿运动短裤，大多事情都不会有问题，可她却……」

    运动短裤也没有万能到那种地步啊。你对运动短裤的评价实在是高到有问题。

    「运动短裤很棒的。虽然外星人不懂运动短裤的好，不过，妾身打算利用宇宙电视台的节目和这次庆典把运动短裤传播到这个『球面地平（Sphere bed）』的各个角落。」

    这就是你这次的「歪主意」吗！

    「因此，首先得要让节目拍摄跟庆典顺利成功才行。想必宇宙的愚民们也会在不断看着运动短裤的过程中，渐渐爱上运动短裤的。」

    「以你以往的做法来说，这次的计划还满脚踏实地的嘛。」

    「妾身也是出于无奈。要是大肆宣传这次的活动，很可能会被文部科学省盯上。汝知道文部科学省是什么吗？他们就是一九九年代时想让运动短裤彻底消失在世上的邪恶组织。」(注：文部科学省是日本负责国内教育、科学技术、文化、体育事务的行政机关)

    不，他们才不是那种组织。

    「无论如何，克劳塞也真是的，天气这么热，穿长裤应该很难受吧。毕竟吾等『魔法地平』的人类比地球人怕热。」

    对了，克劳也曾提过这件事。

    「记得你穿便服的时候穿得很少呢。」

    「嗯。平常穿的迷你裙洋装是春天穿的。」

    「是喔。那到了盛夏要怎么办？」

    「妾身预计会在有冷气的房间打混，所以继续穿同样的衣服是无妨――」

    出门一下好吗？不要先预告自己会待在房间里打混啦。

    「不过，克劳塞应该会换上夏天用的铠甲吧。」

    「夏天用的铠甲？那长什么样子啊？」

    「嗯……那件铠甲的设计很不好解释。记得地球的日本有个很恰当的词可以形容，可是那叫做什么来着？呃……那东西叫做……对对对，妾身想起来了，是『比基尼铠甲』。」

    「比基尼铠甲？真的假的！」

    我开始期待夏天到来了！

    但是……能把比基尼铠甲当夏季服装的克劳，为什么会那么讨厌运动短裤？不管怎么想，都是穿比基尼铠甲比较难为情啊。纯粹是文化差异造成的吗？

    这算得上是一种谜团啊。

    6

    我跟波公主来到了操场外头――

    「嗯，看来准备得差不多了呢。」

    学校到镇中心的路上正盛大地准备着举办祭典。

    这条左右两边只有山林或农地，除了很长以外什么都没有的路上，现在却安装了灯笼和横布条等装饰，道路两旁也渐渐设起炒面、烤鱿鱼、棉花糖、捞金鱼等摊贩。正在做测试的喇叭也传出了「咚咖咚咚」的祭典音乐。

    「喔&#12316;真意外，居然是这么正统的祭典。」

    我惊讶得睁大了双眼，波公主则得意洋洋地说：

    「当然。吾等可要利用这场宝藏骚动吸引镇外的客人来庙会花钱啊。」

    这部分的意图和上次振兴城镇祭典一样啊。但是，规模上当然是这次的盛大许多。

    「话说，虽然现在才这么问有点晚了，但利用造假的宝藏谣言举办规模这么大的活动没问题吗？镇外的业者(地球人)也有来摆摊，要是在地球人之间把事情闹大，会让没有学术证据能证明宝藏真正存在的事实曝光喔。」

    虽然平家镇居民很疯狂地在挖洞，但情绪冷静的外地人很可能会察觉宝藏传闻是假的。

    「呵呵呵，汝无需担心。妾身有想好对策。」

    「对策？是什么对策？」

    说着说着――

    「有学术证据可以证明喔。其实，从以前就有传说这个镇上有宝藏……」

    一个陌生的白发男子忽然出现在我们眼前。

    「？你是谁？」

    「呵呵呵，他是小说家，也是历史研究学家，是一位很伟大的作家。妾身觉得还是需要一些学术证据，就特地把他找来了。」

    是小说家又是历史研究学家的伟大作家？是像司马辽太郎那样的人吗？

    「老师，汝做一下自我介绍吧。」

    「你好，我是作家白虾辽太郎。」

    根本就是假货嘛！

    「我的名字是用上标错品名事件哏的超有趣笑话喔。」(注：日本曾发生标示上是周氏新对虾，但其实是白虾的标错品名事件。而「周氏新对虾(shiba-ebi)」和「司马(shiba)」部分日文发音相同)

    这我懂啦！虽然有点难懂，不过我勉强懂了啦！

    「先不管这个，这个镇上的部分区域自室町时代就流传着据说透露了宝藏埋藏地点的儿歌――伤心月亮歌颂暗黑之恋，以血嘲笑八月的罪恶Believe lonely you ，宝藏就埋在操场里&#12316;&#9834;」

    「为什么这首儿歌会用到『靠模糊记忆想像出的视觉系摇滚乐团』风格的歌词啊！其中一段歌词居然还是英文！而且虽然说是Space版的，可是怎么会从室町时代就开始流传德川幕府宝藏的歌啦！还有，你唱歌怎么莫名好听啊！」

    不要让我一次吐这么多槽啦。害我喉咙痛的话，你要怎么赔我。

    「是说，虽然因为假发的关系没能一眼看出来，不过你不是小宫的爸爸吗！」

    他其实是宫屋超市的社长宫藤浩二(五十二岁)。

    「哈哈哈，你真的觉得我唱得好听吗？其实，我对自己的歌喉有点自信呢。别看伯父现在这样，我以前年轻的时候――」

    「您不用说下去了，这不重要。我没兴趣。」

    「这样啊，怼…总之，我们和睦会的成员靠关系找来这么多摊贩。怎么样，很厉害吧？」

    嗯，确实挺厉害的。现场有章鱼烧、什锦烧、棉花糖、烤鱿鱼、鸡蛋糕、大阪烧、射击游戏、捞金鱼等等总共多达近百个摊位。规模比每年寺庙办的祭典和新年参拜还要大上许多。

    「我们想让看了宇宙电视台节目而来观光的人们来这场庙会消费。摆设的摊贩也不只有炒面这类祭典一定会有的东西，还有这座小镇的特产。这都是要让外星人认为『平家镇是地球的日本里特别好的一个地方』。」

    「这座小镇的特产？」

    有这种东西吗？平家镇所在的岐阜县东部，可是以没有算得上名产的东西闻名的地方耶……伯父到底想拿什么东西来卖？

    「首先是这一带的特产――五平麻^。岐阜县东部到长野县途中的高速公路服务区大多有卖这个食物。」

    喔，有这个啊。五平麻^很好吃呢。

    那是在白饭上涂上味噌，再像酱烤串烧跟串丸子那样串起来烤的食物，是这一带少有的名产之一。这东西很难形容，总之，想像不出是什么东西的人就当它是「比烤饭团好吃二十倍的东西」吧。

    味噌里面添加了味Y、糖、碎胡桃和花生，所以有种独特的风味，非常香。虽然偶尔才吃一次，但我也很喜欢吃五平麻^。

    「然后，还有这个。你有吃过吗？」

    「这是……山崎面包的午餐包？」

    那是用去边土司夹着蛋沙拉和花生奶油酱等内馅，再将边缘封起来的三明治。这种三明治不只吃起来方便，外观也很时髦，又相当好吃，是山崎面包的热卖商品。而主要客群则是学生和女性上班族。

    「这是跟平家镇有着密切关系的食物！而这就是由平家一族研发的面包――正式名称是「平家面包」！」

    「……什么？平家面包？」

    「嗯。其实，午餐包是住在你邻居家的平景清先生为了对抗源氏一族的『源氏派』，而研发出来的面包。他就是靠着这个面包的专利在过活。」

    我完全不知道这件事！我还以为他只是个普通的落榜考生耶。

    「顺带一提，要说它为什么叫平家面包呢……你看看这里――」

    伯父大力指向土司的边缘，说：

    「你看！这土司有切掉土司边！」

    嗯……？

    这是什么意思？呃，我想想…………啊！我知道了！

    「等等，居然是无耳芳一喔！(注：「土司边」日文音同「耳朵」)」

    这面包的由来居然是平家亡灵割掉琵琶法师耳朵的故事喔！――是说，这哏太难懂了啦！

    「不愧是麟一郎。刚才的作家名字哏也是，亏你有办法吐槽这么难懂的哏。」

    「嗯，嗯，麟一郎果然是个在吐槽上才能发挥真正价值的男人。」

    公主，别说得我好像没有其他优点一样。

    「总之，这是场平常没办法在这一带看到的大规模庙会。搞不好不只是平家镇，连附近几个镇都不曾有过规模这么大的庙会。而且晚上还有盂兰盆舞活动，在第三天即最后一天也要举办烟火大会。这场庙会肯定会很热闹啊。」

    你说盂兰盆舞，可是现在不是盂兰盆节的时期啊。现在才六月初而已――是说，你们该不会打算要我们连挖三天洞吧？那样会累到没力气看烟火吧？

    「这座小镇曾在农闲期的白天挖宝，晚上彻夜跳舞祈祷能够挖到宝藏。本地的某作家兼历史研究学家找到了如此记载的古代文件。就在刚才，于宇宙电视台的协助下找到的。」

    「那个作家兼历史研究学家不就是伯父吗！请您不要配合电视台造假好吗！」

    看到我的反应，波公主高声笑道：

    「哈哈哈！这种事汝无需在意，麟一郎。反正电视节目都充斥着谎言啊。」

    你不要说得这么白啦！看来包括Space女骑士兼制作人塞希米利尔在内，这些家伙都是不可以让他们和媒体扯上关系的那种人。虽然我早就知道波公主是这种人了，但还真没想到连小宫的爸爸也是这样。

    「好，再来就是等待日落了。毕竟庙会祭典要到了傍晚才算正式开始啊。真令人期待。」

    是吗？我反倒是愈来愈不安了。

    7

    既是宫屋超市千金，也是活动执行委员的宫藤美耶，在巡逻途中看到了麟一郎的身影――

    「啊，阿麟――」

    她原本想上前搭话，却中途打消了念头。因为她看见波公主在麟一郎身边。

    (讨论得好热烈……好像聊得很开心……)

    仔细看就会发现她变装过后的父亲也在一旁，但美耶并没有看见他。

    (他刚才也在克劳塞身边……感觉阿麟最近总跟她们两个腻在一起……)

    明明在二十天以前，和他感情最好的人是自己。

    而且，他居然连振兴城镇祭典活动当天，还一直陪在来自「魔法地平」的那两个人身边！

    (难道阿麟不记得了吗？上一次的振兴城镇祭典，我们……)

    时间在不知不觉间渐渐流逝……

第二卷 第五章

    麟一郎：「嗳，女骑士的夏季服装真的是比基尼铠甲吗？」

    波公主：「嗯，妾身绝对没说谎。汝就好好期待夏天到来吧……顺带一提，盛夏时期的故事预计会放在第五集前后。各位就好好支持这部作品，好让本系列能撑到那时候吧。」

    麟一郎：「你的商业手段好强硬啊！」

    1

    伯父也说过，平家镇是第一次举办规模这么大的祭典。

    都市人或许会认为「乡下的祭典都特别大手笔」、「乡下会举办一些莫名其妙的少见祭典或怪祭典」、「乡下人都很喜欢祭典」，但这些不过是部分地区会有的情形。至少平家镇每年固定举办的祭典规模都超级小，庙会的摊贩顶多十间。而且其中有一半的摊位是由镇上的主妇们轮流顾摊，卖的也只是关东煮或咖喱饭之类的东西。实在不得不说是令人失望的祭典。

    但是，「振兴城镇祭典」是要让镇外人士参与的活动，所以会比镇内祭典再稍微热闹一点。两年半前那一次也是让全镇人满心欢喜的一场祭典。

    而这次还比那时候的规模更大！这实在让人忍不住兴奋起来。

    ――总之，时间已经来到了傍晚。

    从学校窗户往外看，可以看到装设在操场上的巨大萤幕正播放着宇宙电视台的节目影像。那是白天时拍的片段。

    最有可能藏着宝藏的B区――这个由三名美少女负责挖掘的区域，发生了一点争执。

    「叽沙&#12316;咻噜噜！叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜！」

    「就说了老娘没有吸啊！」

    女生厕所居然出现了吸完的河童卷！这代表B区成员之一的小岛黄樱(国二)有在厕所偷吸小黄瓜。当然，国中生吸小黄瓜在地球也是违法的。

    「叽沙&#12316;！」

    水神海多拉(高二)激动地往黄樱脸上打了一巴掌。她会这么做，也是为了黄樱着想。黄樱昨天才说好「自己再也不会吸小黄瓜了」，今天却……但是――

    「哼……看来你也不愿意信任老娘是吧……」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……？」

    这时黄樱眼中泛出的泪水，究竟代表着什么意思呢？

    而我们也终于查明了整起事件的真相……(――后续将在九十秒的广告时间后揭晓！)

    原来如此，是这种类型的节目啊。虽然很不甘心，但我好在意后续发展。还有，水神同学在电视上看起来更美了。而且我好高兴还能看到她为同伴着想的热血模样。

    ――总之，现在时刻已过了下午五点。

    围绕平家镇的山脉遮住了太阳，天空渐渐变成了橘色。东方的天空甚至已经暗下来了。咚喀咚叮叮――如此响起的祭典音乐也愈来愈大声。

    今天的挖掘工作在四点左右时就结束了。因为那时节目制作人塞希米利尔亲自广播说：「――为顾及各位的安全，傍晚过后停止挖掘。待会儿就请各位遵循传统，尽情享受一场祝福各位挖掘顺利的庙会及盂兰盆舞吧。」

    而现在――在学校的我们正为了去庙会进行准备。

    「克劳&#12316;公主&#12316;你们还没换好衣服吗？」

    两人把教室作为更衣室在里面换衣服，而我则在走廊上等待她们。

    「唔……现在正在请海多拉帮忙穿。」

    「妾身也是。唔唔唔，腰带意外地紧呢。」

    塞希米利尔跟执行委员有吩咐国小、国中、高中的女孩子要穿浴衣去参加庙会，好制造祭典的气氛。虽然是半强迫，但这也是女生难得可以穿浴衣的宝贵机会，而且像公主和克劳一样自己没有浴衣的人也可以免费借一件来穿，因此，没有人对这件事抱有不满。

    顺带一提，负责帮大家穿浴衣的是水神同学。真不愧自家是在经营旅馆的人，穿浴衣对她来说似乎是易如反触手（掌）。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    喔，穿好了是吗？

    「让你久等了，麟一郎。」

    「如何？吾等穿起来很好看吧？」

    走出教室的两人这么说着，我看着她们――尤其是看到克劳的模样后，我……

    「喔……嗯，还不错啊……」

    只吐得出这句话。当然，我是在称赞她们。

    男生看到认识的女生在精心打扮以后变得漂亮许多，都会是这种反应。也可以说是「觉得心动了一下」。

    克劳的浴衣是鲜艳的蓝色，上头还有她的别名――白百合的图样。蓝色加白色的配色和她平常穿的铠甲色调一模一样。虽然是借来的浴衣，但设计上简直像是专为克劳打造的。

    「叽沙&#12316;」

    喔，原来这件是水神同学挑的啊。眼光真不错。

    克劳的头发也搭配这件浴衣绑成了后马尾。仔细想想，这还是我第一次看到她的后颈。大家常说「后颈很煽情」――原来如此，就是这个意思啊，我终于懂了――还有，她可能是想多花点心思打扮吧，可以看到她头上还别着之前公主给的发饰。虽然知道那是便宜货，但那确实衬托了她的美。就装饰由来方面来说，这也是一种符合服侍公主的骑士打扮。

    「麟……麟一郎，别一直盯着我看！这样我很难为情！」

    「噢，对不起……不过，你穿这样很好看喔。」

    「是……是吗？嗯……谢谢你的夸奖。」

    我和克劳都红着脸低下头来。

    ――这时，波公主说：

    「麟一郎，汝也夸夸妾身吧。」

    「好好好，你穿这样也很好看。」

    「嗯！」

    公主的浴衣颜色是由红色和粉红色组成，色彩上给人的印象相当强，非常适合她。这件浴衣不只可爱，还很华丽，正好很符合公主的个性。而且，仔细一看才发现上头也有她的别名――金凤花的图案，和穿着白百合图样浴衣的克劳一样。

    「叽沙&#12316;咻噜噜。」

    噢，真厉害耶，亏你有办法找到这么适合她的浴衣。

    「那么，就赶紧去参加庙会吧。看到吾等穿浴衣的可爱身姿，麟一郎应该也有意愿给吾等零用钱了吧？妾身想吃吃看叫做炒面、棉花糖跟塑胶面具的东西，钱给多一点吧。」

    「你用不着用这么强硬的手段要钱，奶奶有要我把零用钱转交给你们。」

    「不愧是祖母女士，待伊苏神圣联合王国复兴后，至少给得她一个爵位才行。好了，汝等快走吧。」

    公主拉起我和克劳的手前进时――

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜？叽沙&#12316;？」

    水神同学突然问起小宫的情况。

    「那家伙现在正在家里换衣服，我们打算到现场再会合。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜？」

    「啊，嗯……亏你看得出来耶。她确实是那种表情。」

    也不知道到底是在生气，还是难过。至少她的确不是很开心。

    在讨论要几点会合时，我说了「等克劳跟波公主换完衣服就过去」后，小宫就一直是那种表情。

    感觉就像她不希望克劳她们参加庙会一样。虽然她们的感情应该是不至于糟成这样啦……

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜？叽沙&#12316;叽沙&#12316;」

    「？我自己是觉得没有对她太冷淡啊……话说回来，水神同学也要去庙会吧？一起去吗？」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    啊，这样啊。既然还要帮别人穿浴衣就没办法了。而且仔细一看，才发现她还没穿上浴衣。

    「叽沙&#12316;」

    「好。那我们庙会见。」

    于是我、克劳和波公主便开始往庙会的方向走去。

    前往操场前那一大排亮着白色和橘色灯光的摊贩――

    「对了，克劳，你的脸还是很红耶，很热吗？」

    「没……没关系，太阳已经下山了很凉快，我不热。会脸红是因为……那个……我只是因为穿着不习惯的民族服装，很难为情而已！」

    这样啊，那应该不用担心了。

    2

    ――咚喀咚咚，叮叮叮，咚喀咚咚，叮叮叮。

    昏暗的黄昏时分，喇叭持续播放着祭典音乐。

    今天早上之前，这里还是空无一物的道路。原本左右两旁只有农田、山林以及坡道――但不知何时，就变成了现在这个模样。

    传入耳中的祭典音乐，温暖到有些煞风景的灯光，以及酱汁和酱油烧焦的味道……这里成了充满这些事物的「祭典」空间。

    这些声音、光线和味道，全是要让这个国家的人热衷于此而经过长时间演变而来的东西，没有多少日本人能够抵抗它们的诱惑。来自「魔法地平」的异世界人也一样――

    「喔，和动画里一模一样呢！」

    公主这种形容方式有点没情调，不过她似乎很中意这场祭典。

    「虽然妾身白天有来看过大家的准备情形，但在日落后看起来完全不一样呢。看看这一整排摊贩！炒面、烤鱿鱼、棉花糖、苹果糖、章鱼烧、塑胶面具、捞金鱼……原来这些食物是长这样子啊，妾身光听名字还想像不到呢。看，那个叫做金鱼的鱼，它的颜色如此鲜艳，好像很好吃呢。」

    我还是说一下，金鱼不是拿来吃的。

    「好！马上就来大吃一场吧！汝等好好跟着妾身啊！」

    「是，公主殿下。」

    我连忙制止擅自跑往庙会里的公主和克劳。

    「慢着，我们还要等小宫，别乱跑啊。」

    「唔&#12316;可恶的宫藤美耶。不过，若只是在附近的摊贩玩，应该无妨吧？正好前面就是捞金鱼的摊贩。妾身在庙会准备期间就听说过这游戏的玩法了――克劳塞，用那糯米纸把金鱼捞起来吧！」

    「遵命，公主殿下……可是，糯米纸碰到水不是会溶掉吗？」

    「这个游戏就是这样。这是一种游戏性。」

    看来她姑且知道游戏规则的样子。

    「捞到鱼的话，老板还会当场帮忙炸好。很有地球日本的风格吧？」

    「原来如此。」

    不，不对，才不是那样。虽然的确是很有地球日本的风格。克劳你也是，不要随便说一句「原来如此」来回应她。

    克劳就这样听从命令，开始挑战捞金鱼――

    「啊！糯米纸破掉了！」

    「呵呵呵，克劳塞，看来汝马上就失手了呢。」

    「我……我真是太大意了！人称『白百合骑士』的我居然连只鱼都捞不到……唔，杀了我吧！」

    好好好，唔杀。毕竟是第一次，会失手也很正常。

    「唉，吾之骑士真是笨拙啊。」

    「没……没那回事，经过刚才那次，属下抓到诀窍了！下次一定会成功！……不能靠蛮力，动作要更快、更精准――还要预测鱼的行动。鱼鳍的细微动作……水流的细小变化……不能光靠眼睛看，要用肌肤和心去感觉……」

    「哈哈哈！汝这段话听来真像战斗桥段会出现的提示啊？」

    才刚来庙会而已，公主她们就已经吵闹成这样了。

    (不过……她们玩得开心就好。)

    尤其是克劳。

    白天的时候她看起来还在烦恼什么，现在则跟公主一起开心地玩耍。看她这样，我也安心了――而且，她这样也让我在其他方面上很高兴。

    我之前应该也有提过，振兴城镇的精髓其实在于「希望别人认同自己住的城镇(和自己)」这种想法。

    来自异世界的克劳跟波公主享受着日式风格的祭典，正是满足了这种欲望。虽然我不喜欢乡下，也不喜欢振兴城镇活动，但看着她们两个，我就会忍不住以「一个平家镇居民」的身分感到开心。

    (况且――光是能跟美女一起逛祭典，就够令人高兴了。)

    这部分就是极为单纯的一般喜悦了。

    光是带着穿浴衣的克劳四处逛，就让我觉得非常骄傲了。而且，等等还要和校花水神同学会合！

    还有小宫当然也――

    (……话说回来，那家伙怎么这么慢？都过了约好的时间了。)

    又过了五分钟以后，穿着浴衣的小宫才出现在我们眼前。

    「阿麟，抱歉让你久等了……」

    她的表情还是一样，说不上是很开心。

    3

    其实，宫藤美耶并不是很想来。

    她本来就很喜欢祭典，而且今天还是「振兴城镇祭典」，这对她和麟一郎来说都是具有特别意义的日子。至少美耶是这么地相信着。但――

    (反正阿麟一定会跟克劳塞她们在一起……)

    美耶这么一想，就冒出了想一直待在家里的想法。

    可她早和麟一郎约好了，所以还是得去赴约。而抵达会合地点后，她也看见了克劳塞和波公主正如自己预料地玩得很开心――就好像是在说即使自己不来也没差一样。

    「阿麟，抱歉让你久等了……」

    美耶知道迟到的自己在跟他们会合时面露了什么样的表情。是一种说不上是愤怒，也说不上是悲伤的极不悦表情。这不是该在祭典里露出的表情。

    麟一郎看着美耶身上有着金鱼图样的白色浴衣，说：

    「啊……喔，也没很久啦……」

    他只简短地回答了这么一句话。

    (早知道就不要来了……随便陪他们一下就回去吧……)

    美耶原本是这么想――

    「――这个给你。」

    麟一郎边说边把烤鱿鱼递给美耶。

    「鱿鱼？……为什么？」

    「上一次振兴城镇祭典你有请客不是吗？这是回礼……你忘记这回事了吗？」

    不，美耶不可能忘记。

    毕竟那一天――是她和麟一郎成为朋友的曰子。

    「那一晚的事情我一直记得很清楚……那时候的我比现在还讨厌乡下，心情总是很焦躁，也不对任何人敞开心胸。当然，大家也觉得我很难相处――」

    「那时候的阿麟就像个不良少年呢。」

    「是啊……不过，你却邀我一起去祭典逛摊贩，请我吃烤鱿鱼……我那时候真的很开心。因为那是我第一次在这座镇上交到朋友，而那个人就是小宫――就是你……」

    那一天以后，麟一郎就和水神海多拉及其他少年少女的关系融洽了起来，正式成了平家镇的一员。

    「那时候，我第一次觉得乡下其实也不是什么坏地方&#8203;&#8203;――不对，是至少『这个城镇不是个坏地方』。因为有你和大家，我才开始觉得来到这里是好事。」

    「阿麟……」

    「就是因为这样，我才会想带克劳跟波公主来和你跟大家一起逛逛祭典。就像那时候的我一样――不过，她们比当时的我还要习惯这个城镇很多就是了。」

    「呵呵，是啊。」

    其实美耶在那次祭典开始的前一阵子就喜欢上麟一郎了。她纯粹是因为这样，才会邀麟一郎参加祭典。

    成为朋友的那一天在美耶心中，当然是很重要的回忆。但是――

    (看来那一天在阿麟心中，比在我心目中还重要不少呢……)

    美耶很高兴，却也觉得很过意不去，便忍不住用袖子遮住了脸。她的脸想必比摊贩里的金鱼还红吧。

    「正因为那次祭典是很重要的回忆，才想在今晚带克劳塞她们好好玩一下」――虽然美耶不是很喜欢这个理由，但她能够理解麟一郎的想法。

    「……算了。真拿你没办法。」

    美耶拿过烤鱿鱼咬了一口，接着便往正在捞金鱼的克劳身边走去。

    「克劳，捞完金鱼就一起去逛摊贩吧。」

    和克劳塞她们好好相处――这一定是现在最能让麟一郎感到高兴的事情。

    克劳不愧是剑术高手。才第二次挑战，她就能用糯米纸鱼网捞起一只只的金鱼。等注意到的时候，用来放金鱼的容器已经堆满了捞起的金鱼，都快掉出来了。

    但因为波公主知道金鱼不是拿来吃的了，所以她们只拿一只当战利品，其他的都还给店家了。老板应该也被克劳吓出一身冷汗吧。

    「那，克劳，我们走吧。」

    「啊……嗯，好，美耶……」

    小宫跟克劳牵着彼此的手逛起庙会。她们看起来就像很久以前就认识的挚友，对彼此的称呼也不知道从什么时候开始变成了昵称。

    你们是怎么了？你们的关系不是到刚才为止都还很紧绷吗？

    「咕呼呼呼，是百合啊。这景象真是不错。没想到能在没动画可看的这座镇上看到这种有如萌系深夜动画中会出现的光景……嗯，嗯，真是大饱眼福。」

    「波公主，你别说那种话啦。」

    别说什么百合啦，有很多感情好的女生都会像这样牵手啊。虽然我也觉得有点百合味啦，但这种事情不需要刻意说出口。

    小宫和「白百合骑士」正一起看着贩卖串珠饰品的摊贩，途中，小宫似乎察觉了什么事情，疑惑地向克劳问：

    「克劳，你该不会发烧了吧？看你的脸一直很红……你还是觉得很热吗？」

    「不……不是，不是那样……只是……那个……觉得很难为情。」

    「难为情？你在难为情什么？」

    喂喂喂，小宫，你不懂吗？你突然跟她变好朋友，还牵着手一起走，她当然会害羞到脸红啊。对吧，克劳――

    「因为穿着这件民族服装……这件浴衣。」

    ……嗯？我猜错了？那到底是怎么回事？

    「穿浴衣的时候，都不会穿内裤对吧……？可是却得走在这么多人面前……所以――」

    「啥！所以你没穿内裤吗！」

    什么！居然没穿内裤！

    「别……别那么大声……！而且，你应该也没穿吧？公主殿下说大家都是这样……就连水神海多拉都说『叽沙&#12316;』喔。」

    「怎么可能啊！你怎么会被她们骗到啊！」

    这样啊……原来克劳她没穿内裤啊……这样啊……嗯……

    「喂！波公主！你干嘛跟她乱说啊！」

    小宫往波公主头上揍了一拳，还发出了响亮的声音。

    「呜呜呜，好痛啊……明明以前看过的漫画就是这么说的啊……顺带一提，妾身倒是&#8203;&#8203;有穿运动短裤。这是运动短裤，所以不会怎么样！」

    结果你自己居然有穿喔，太过分了――不过，做得好啊，公主！虽然并不是说可以看见「浴衣底下的模样」，但该怎么说，光是想到「她没有穿内裤」，就让人充满无限想像。

    「真是的！笨蛋阿麟！」

    不知道为什么，小宫也狠狠揍了我两下。痛死我了。

    「克劳，你过来一下！我带你回学校去把内裤穿好！」

    「唔……嗯……」

    小宫先放开牵着的手，再重新握住克劳的手腕，拉着她往学校走去――小宫这一连串手部动作，或许默默显现出了她心情上的细微变化。

    现在只剩下我跟波公主――

    唔唔唔，她们居然就这样走掉了。妾身想跟没穿内裤的女骑士一起逛祭典的梦想泡汤了啊……」

    「那什么奇怪的梦想啊，真是的……先不管这个了，公主――你想要什么就尽管说吧，我全部买给你。」

    我感受到你的梦想了！

    「呵呵呵，妾身就知道汝会这么说。那么，在克劳塞穿好内裤回来以前就和汝一起玩吧――不过……」

    说到这里，波公主先是停下来装模作样地卖个关子，才说：

    「看来没办法和汝独处呢。看看那后面吧。有人在跟踪吾等。」

    「你说什么！」

    我顺着波公主手指的方向看去……

    「哎呀哎呀，唔呵呵&#12316;被你们发现了吗？其实我从以前就很不会跟踪别人……」

    便看到了Space女骑士塞希米利尔。

    她的服装很符合祭典。她穿着一身浴衣，头上戴着平常那顶附面具的头盔。

    「我正烦恼着是要去追没穿内裤的克劳塞呢，还是和你们碰面……不过，现在似乎没得选了呢&#12316;」

    她的语气依然悠哉，听起来却好像比以往认真了一点。

    「两位是克劳塞的朋友吧？其实，我想和你们商量一下关于她的事情……」

    商量关于她的事情？

    4

    「这件事不方便在人多的地方谈，我们先去那后面吧……」

    「嗯，就照汝说的做吧。」

    我、波公主跟蒙面Space女骑士塞希米利尔在飘着酱汁香味的炒面店后面小声对谈。

    「不过还真令人意外啊，汝居然会在意克劳塞。」

    的确――不对，说起来，塞希米利尔会来找我们就是件很令人意外的事了。

    明明塞希米利尔看起来就是个基本上「只跟位高权重的人说话」的人，不只不曾找我和波公主这种低层执行委员说话，甚至从没有好好看过我们一眼。虽然这部分确实是很像可疑的电视界人士。

    她这样的人居然会私底下找我们谈克劳的事情。

    「哼哼&#12316;该不会是因为汝是丝蕾边，才会那么在意运动胸女骑士吧？」

    不，公主，看她的样子似乎不是那么回事喔。现在的塞希米利尔看起来是前所未有的认真，她要谈的事情一定不寻常。

    我重新询问她的用意。

    「我问你，塞希米利尔……为什么你一个来自宇宙的Space女骑士会这么在意克劳？」

    「嗯……这件事说来话长。其实……」

    接着，塞希米利尔就在我们面前把面具――把附有遮罩的头盔脱掉。

    脱下头盔后的真面目，居然

    「什么，怎么会……！你跟克劳长得好像！」

    淡金色的头发，以及有如希腊雕刻般端正的容貌――虽然看起来年长了三到四岁，但她的脸长得和克劳一模一样。简直就是现在的克劳再长大一点的模样。

    「我真正的名字是塞希米利尔・吉尔・柯特维克，现年十九岁……是克劳塞的姐姐。」

    你说你是克劳的姐姐？怎么可能！

    但听她这么一说，我才想起她不知道为什么从第一次见面的时候就一副认识克劳的样子，态度上也有些不自然。说起来她早就说明自己是骑士了，而且使用的剑术感觉也有点相似……不过，我还真没想到她们是姐妹！

    「嗯？怎么了，麟一郎，汝在讶异什么？」

    「？波公主，你怎么一点也不惊讶啊？」

    「因为妾身大致猜到会是这样了。想想整&#8203;&#8203;体事态发展，应该就能推断出很可能是这么回事了吧？这在漫画跟动画里很常见啊。」

    就叫你不要再用漫画思维思考了。一般不会发生这种事情吧。

    「不过，即使不是那样，妾身也就早知道她是什么人了。妾身曾听说克劳塞有一位叫做塞希米利尔的姐姐，且服侍于妾身的母亲。但据说她三年前就出走了……附带一提，她名字里的『吉尔』是指『不拥有家业继承权的自由骑士』。」

    出走？意思是她离家出走吗？三年前到底发生了什么事……

    「是说，原来塞希米利尔这名字是本名吗！那克劳怎么没发现？」

    「这个喔，因为克劳塞很迟钝嘛。」

    喔，这确实有可能……不过，她也太迟钝了吧？

    「哎呀哎呀……这位小女孩知道得真清楚。你究竟是什么人呢？你不只称呼我的妹妹克劳塞为『吾之骑士』，刚刚还称女王殿下为母亲，你到底是谁……？我之前就有点在意你这号人物了，只是你身上没有赚大钱的味道，我就没有多加理会。」

    等等，既然是这样就该多注意一下吧，毕竟感觉是很重要的事啊。就算是行径可疑的电视界人士，这态度也太随便了。

    「呵呵呵，既然汝不知，就让妾身来告诉汝吧！妾身正是伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森，目前八岁。王都知名的『金凤花之女』即是妾身。吓到了吗？」

    公主，你做个自我介绍干嘛这么装模作样啊。

    不过，塞希米利尔却在听到公主的名字后睁大了双眼。

    「什么……？我也认识波莉莉法殿下，但公主殿下是位可爱聪颖的美丽女孩……并不是你这种『会耍小聪明的狡诈坏小孩』喔。你是不是弄错人了呢&#12316;？」

    「妾身就是公主本人，怎么会弄错自己的身分啊！」

    看到不符自己期待的惊讶反应，公主稍微露出了不悦的表情。

    「不过，说得也是呢&#12316;都过了三年，说不定早就变了个人……呜呜！」

    「塞希米利尔啊，汝那声『呜呜！』是什么意思？为何忽然眼角泛泪？」

    那眼泪当然是「那么可爱的公主居然变成这副德性」的意思啊。我能理解塞希米利尔的心情。虽然我不知道公主以前是什么样子。

    「真要说起来，汝才是完全变了个人吧？汝原为伊苏神圣联合王国骑士，为何现在却在当什么Space女骑士？」

    「关于这个，其实……」

    接着，塞希米利尔便开始述说自己的境遇――

    「我从小就以一个伊苏神圣联合王国的骑士及柯特维克家继承人的身分修行剑术，十岁的时候就被称为天才少女，成了名声传遍『魔法地平』的知名人物。顺道一提，我十六岁的时候也因大胸部而闻名。」

    「最后提到的那件事不重要。」

    不，请你务必详细说明这件事。

    「我长得比较高大，所以以前胸部就很大了&#12316;以地球的规格来说是F罩杯喔。」

    喔……嗯，嗯，这样啊，十六岁的时候胸部就那么大了啊……

    「还有，其实昨晚克劳塞穿的秘银铠甲原本是我在穿的喔&#12316;她好像没有重新修过铠甲胸部的尺寸，不晓得合不合身呢？我好担心啊。」

    「就说这种事情一点也不重要了啊。」

    不，才不会不重要！我原本还疑惑为什么运动胸的克劳会穿那种灌水胸甲……原来如此，那个伏笔居然是她还有个大胸部姐姐！感觉这件事就各方面来说都好深奥啊。太令人佩服了，嗯。

    「麟一郎，汝也差不多一点。要是汝不贯彻自己吐槽角色的立场，妾身就没办法玩出具有爆发性的哏了，对话发展会因此乱了调啊。」

    喔，那还真是抱歉啊。

    「那么，塞希米利尔，汝继续说吧。」

    「好的&#12316;总之，拥有天才等级剑术的我，从小就做为一个骑士和祖先传承下来的战剑『灼光星百合』一起奔走战场。伊苏神圣联合王国经常侵略周遭国家及亚人类（Demi-human），所以总是不乏战事。」

    波公主她们的国家真的是个很有问题的国家耶。

    「但某一天……我突然觉得一切都变得好空虚。像是战争、国家、名誉，还有沾满鲜血的生活。我过去一直重视的事物，开始变得好空虚……而就在三年前，展开大规模战争前的某天夜晚――等我回过神的时候，我已经留下剑和铠甲，逃出了王都。」

    塞希米利尔居然有这样一段过去……

    所以她留下的剑和铠甲之后就这么传给了克劳是吧。

    「逃离战争的我在遇上一些事情以后，就当上了Space女骑士兼宇宙米金・众利，于是就变成了现在这样……」

    你给我等一下。

    是要「遇上哪些事情」才会跑到异世界的宇宙来当米金・众利啊？

    「我利用『大门（Gate）』的术法来到『球面地平』，之后又遇上了一些事情……」

    所以那个「遇上了一些事情」到底是遇到了什么事情啊！

    「舍弃了一切的我，居然能在这种地方看见妹妹的身影……一个连宇宙JUSCO都没有的偏僻行星……」

    这里惨到是那颗偏僻行星里的乡下地方还真是抱歉喔。

    「我有听说伊苏神圣联合王国灭亡的消息，不过没想到她还活着呢&#12316;！虽然我舍弃了故乡，但我仍一直挂念着心爱的妹妹。啊&#12316;我的妹妹克劳塞，我好想再你一面，好好抱抱你……」

    你好像硬是又把事情讲得很好听啊？我对塞希米利尔说：

    「你就去见她就好啦。搞不好克劳也会很开心喔。」

    「不，这我办不到。我怎么敢向她表明身分呢……克劳塞应该很恨我才&#8203;&#8203;对。她肯定不会原谅我这个舍弃武家骄傲逃走的人吧。」

    「怎么会呢……」

    「不，或许就如塞希米利尔所说的那样。」

    不晓得是不是错觉，波公主说这段话时的表情似乎比平常多了一点认真的味道。

    「三年前她逃亡以后，吾等伊苏神圣联合王国便在战争中吃了大败仗。那次战争使王国失去部分领土，也深深损害了克劳塞她们柯特维克家的名誉。据说当时十三岁的萝莉克劳塞因此遭受众人白眼，吃了不少苦头。她一定还没原谅自己的姐姐。」

    原来如此……难道克劳会有那正经的骑士个性，就是受到这件事影响吗？或许是想告诉周遭的人自己和姐姐不同，才会变成那种「理想型的女骑士」――经过这样的解释，有很多事情就说得通了。

    塞希米利尔想起自己的妹妹，默默地流下眼泪。

    虽然她是个诡异的电视界人士，又感觉是个很像骗子的女人――

    「啊……克劳塞……我心爱的妹妹……」

    但看到她这样，我也开始同情她了。

    以她们的母国――伊苏神圣联合王国的价值观来看，塞希米利尔犯下的肯定是一个无法原谅的罪行吧――但就我们的价值观来看，她们亲姐妹就这样一直不和好，也是件让人无法坐视不管的事情。

    而且，最近克劳会一直烦恼……

    或许也是因为她察觉到塞希米利尔是自己的姐姐吧。所以才会那么没精神。

    「公主，要不要我们两个一起来想办法帮她们和好――」

    我才说到一半，塞希米利尔便在有如「我就在&#8203;&#8203;等你说这句话」的时机――

    「哎呀哎呀，哎呀呀&#12316;你心地真好！居然愿意帮助我们这对美女姐妹和好&#12316;！」

    冲来抱住我，并流下感动的泪水！

    你的话听起来好像有点做作耶？该不会你刚才看起来那么失落是装出来的吧？

    不过――她抱住我的时候，胸围九十七公分的G罩杯也贴到了我的脸上。不对，是用力压在我的脸上。

    也就是所谓的「埋胸」。

    虽然因为隔着一层铠甲，所以形容成「压胸」或「撞胸」或许比较正确……但撞到的是胸部，所以不会痛！完全不会痛！甚至还觉得很柔软呢(错觉)！

    啊……现在的我可以理解……时间与空间……以及生命进化的一切奥妙……在这虚实交错的宇宙中，只有现在这一刻的感受是真实的。谢谢你，大胸部！谢谢你，大胸部力量（大宇宙）！

    「妾身还是第一次看到麟一郎这么幸福的样子啊。」

    对吧，公主，我看起来很幸福对吧。

    塞希米利尔(大胸部)再次低头向我跟波公主说：

    「总之，就拜托两位了&#12316;做为谢礼，我愿意为你们做任何事情……」

    塞希米利尔说的「谢礼」两字引起了波公主的兴趣。

    「喔？汝说有谢礼……？汝这话不是在说谎吧？」

    「是的……如果对象是名美少女，我也愿意提供色色的『我愿意做任何事情』来当作谢礼啦……」

    「不了。虽然有点在意色色的谢礼，但这次妾身想要别的东西。好，服侍吾之母后的骑士塞希米利尔・吉尔・柯特维克！妾身就来想办法让汝等姐妹和好如初吧！」

    感觉波公主好像很有自信呢？

    「呵呵呵，妾身有个好主意。塞希米利尔，汝立刻去准备妾身交代的东西吧。」

第二卷 第六章

    波公主：「话说回来，都没看到小乌呢。」

    宫藤美耶：「法乌现在应该跟同班的山田在一起喔。」

    波公主：「什么！那家伙居然单独和男生一起逛祭典，真是好色的小学生啊。而且对方居然是那个总是只掀小乌裙子的山田……」

    皇女法乌：「……小宫，你为什么要多嘴？」

    1

    在那之后，我跟波公主便和从学校回来的克劳、小宫，还有穿着浴衣的水神同学会合。我们在祭典里玩到半夜才回家。

    隔天早上――

    设立于高中二年级教室的执行委员本部举行了一场晨间会议。虽然我不是执行委员，但波公主趁我还没清醒的时候把我带来了。

    节目制作人Space女骑士塞希米利尔开口向所有委员打招呼。

    「各位&#12316;早安啊&#12316;今天是庆典的第二天，让我们鼓起劲来举办今天的活动吧&#12316;」

    老实说，我一直很怀疑这个庆典能不能成功。骗大家地底下有宝藏真的能让镇上热络起来吗？但就结论而言……

    「多亏各位的努力，现阶段庆典进行得非常顺利&#12316;请看看这边的图表。看，快看快看！这已经是称得上『活动非常成功』的数字了！」

    整场活动没有出现什么问题，非常成功！

    昨天是庆典第一天，但&#8203;&#8203;好像不只吸引了在宇宙电视台节目看到消息的外星观光客前来，连听说「平家镇好像在办什么活动」的附近城镇居民也来了。

    「截至目前为止的实质经济效果很快地已经来到两亿Space辛巴威币了&#12316;！实质动员人数也有二十Space万人&#12316;顺带一提，『实质经济效果』是指因这次庆典而流动的总金额，『实质动员人数』则是受到活动影响的人数。」

    ――等等，居然冒出了听起来很可疑的指标数字！而且也不知道「两亿Space辛巴威币」到底是多少&#8203;&#8203;日圆！

    我要撤回前言。搞不好这场活动根本没有成功。

    「而且，这还只是三天活动中的第一天&#12316;！因为是临时决定举办的庆典，第一天有些地方准备得不够充分，不过今天就来扩大庆典的规模吧。我们也有大肆宣传这次的活动，因此今天的人潮可能会比昨天多一倍&#12316;！」

    委员们发出「喔喔！」的欢呼声。

    执行委员中大多是「平家镇和睦会」的成员、家人或公司职员，都是些庆典成功与否会直接影响到自身利弊的人。想必他们比一般居民还在意客流量吧。

    「那么，请各位开始执行各自负责的工作。然后……波公主殿下和麟一郎请和我来。我们开始进行先前说好的计划吧。」

    2

    我、波公主和塞希米利尔一起来到了校舍后面没什么人的地方。

    「先前说好的计划」当然是指让塞希米利尔和克劳和好的计划。

    「好了，咳咳。」

    波公主很刻意地咳了一声。看来这好像是「要来谈正经事了」的做作信号。

    「在开始实施计划前，妾身想确认一件事。也就是妾身会得到什么报酬。」

    「哎呀哎呀，唔呵呵&#12316;您果然是想要一些色色的服务吗？真拿您没办法……」

    「别动手脱铠甲。妾身想要的不是这个。」

    公主，你为什么要阻止她继续脱！为什么要阻止她！

    「妾身想要的……是运动短裤利权！汝就利用宇宙媒体的力量把宇宙舆论导向『运动短裤是好东西』吧。接着妾身就能以此镇作为运动短裤之圣地，独占运动短裤利权了。」

    你居然想做这种事！而且你这野心还真让人搞不懂到底是大还是小啊。

    「又是运动短裤吗&#12316;？」

    「没错。还有，妾身已经准备好将这座小镇设为圣地了。那边有个小石碑对吧？」

    喔，真的耶。那是一个高三十公分的小石碑，看起来有一段历史了，上头的碑文也已经磨损到看不出原本是写什么。我都不知道这里有这种东西。

    「那其实是发明运动短裤原型之灯笼裤的人――阿梅莉亚・詹克斯・布鲁姆夫人(一八一八&#12316;一八九四，美国人)的坟墓。虽然据说她是在母国遭处刑而死，但实际上是偷偷来到了日本度过余生，是平家镇本地的伟人呢。这个石碑是身兼小说家及历史学家两职的老师在昨晚突然发现的。」

    「你说谎也该先打好草稿啊！」

    又是那个白虾搞的鬼吗！小宫的爸爸还真配合耶！

    「你不要因为碑文磨损了就捏造内容啊！再说哪有运动短裤夫人这个人啊！不要随便捏造一个伟人出来好不好！」(注：「运动短裤」的日文发音和「布鲁姆」相似，实际上运动短裤的原型「灯笼裤」(Bloomer)就是取自布鲁姆夫人的名字)

    「喔？麟一郎啊，若真有此人怎么办？若布鲁姆夫人真的存在，汝就要用鼻子吃义大利面或用眼睛夹花生谢罪喔。」

    这什么交换条件啊。

    「总之就是因为这样，妾身要把此地做为运动短裤的圣地。操场底下的宝藏也把它说成『宝藏其实是布鲁姆夫人留下的黄金运动短裤』之类的吧――不对，要说『大家对运动短裤的热爱就是&#8203;&#8203;宝物』也无访。怎么样，塞希米利尔？」

    这再怎么说也太随便了吧？

    不过，塞希米利尔却非常同意公主的提议。

    「这主意太棒了&#12316;！我本来想用『其实宝藏就是镇民们的团结心』来蒙混过去，但你的说法好像比较好收尾！」

    你在佩服什么啊。

    「而且……老实说我本来不喜欢运动短裤，但在公主殿下的热情打动下，我慢慢开始觉得运动短裤其实也不错。热情果然很重要呢。」

    「呵呵呵，没错。运动短裤可是个能打动人心的好东西啊。」

    你们果然是不能和媒体扯上关系的人啊。

    「我知道了，运动短裤利权就让我来想想办法吧。不过呢，在那之前&#12316;」

    「嗯，妾身知道。汝备好先前谈到的那些人了吗？」

    「是的&#12316;他们应该差不多要到了……」

    就在她这么说的瞬间――

    ――波嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    一艘发出飞行声的太空船从天而降。那是比塞希米利尔的还大一点，直径达十五公尺的亚当斯基型飞碟。

    「啊，他们终于来了。各位&#12316;请来这边&#12316;」

    飞碟降落以后，里面便走出了大约十个外星人。

    虽然每个人的种族不同，但他们全是身高超过两公尺的高大男性，其中一人还拿着光线枪。还有，每个人的长相都很凶恶。

    「呵呵呵，大家都长得挺有魄力的嘛，全是一副既凶恶又强悍的长相。」

    「对吧&#12316;？因为他们都是从宇宙的一个专门培训反派角色的艺人经纪公司派遣过来的。」

    宇宙的艺人经纪公司？你们找演员来要做什么？

    「顺带一提，那一个是我以前认识的人，他可是大家公认『长相特别凶恶，但声音很有磁性』的演员喔&#12316;」

    「――各位好。」

    真的耶，声音好有磁性！

    「旁边拿着光线枪的人则是他的伙伴&#12316;……总之，大家以前都是军人和宇宙武道的高段位者。他们不只是长相凶恶，对自己的武艺也很有自信呢。」

    「嗯，嗯，他们确实符合妾身的要求。听好了，Space演员们！汝等的任务是扮演企图占领这一带的宇宙暴力集团。汝等就冲进操场里大喊『喂喂喂，是谁允许你们这些混帐来这里挖什么鬼宝藏的啊』，好好大闹一场即可。」

    喔&#12316;原来是这么回事啊。

    我大概知道公主想做什么了。

    「汝等过去大闹，想必克劳塞也会出面处理，接着就会演变成|场混战。这时候，汝――对，就是拿着枪的汝。以角色名称来说，汝就是『小B』。汝就趁乱开枪射击克劳塞！――不过……塞希米利尔！」

    「我吗&#12316;？」

    「嗯！汝就冲上前替克劳塞吃下这一枪！」

    「哎呀&#12316;？就算我是Space女骑士，被枪射中了还是会死喔&#12316;」

    「不不不，枪是戏剧用的道具枪，被打到不会痛，汝就放心吧。总之，汝就在接下那一枪后倒地。克劳塞看到汝这么做，想必会问汝为何要保护她吧。这时候汝再表明自己的真实身分，说『其实我是你的姐姐！』。之后就是感人的重逢场面了。」

    「哎呀哎呀，哎呀呀&#12316;！原来如此，公主殿下真聪明！我从没听过这么新颖的做法！」

    不，这手法超老套的。我就知道公主想到的会是这种方法。

    你一定是看了星期六白天播的新喜剧吧？平家镇姑且是属于中部、东海地区，电视节目会受到关西很大的影响。

    「呵呵呵，很厉害吧？再多夸妾身几句吧。但克劳塞意外地有时候也不是很坦率……她也许会觉得很困惑，没办法立刻原谅自己的姐姐。」

    「怎么会……若真的变成那样该怎么办&#12316;？」

    「妾身当然有先想好对策。那时候就轮汝等Space演员上场了。『大哥A(角色名)』，汝念念这个剧本上的台词。」

    随后，刚才那个塞希米利尔以前认识的男子便用「相当有磁性的声音」说：

    「――居然愿意牺牲自己去救妹妹，着实令人佩服。没想到在这人心险恶的年代，还存在着这么爱妹妹的姐姐……喂，大伙们，我们撤！即使是人称魔鬼的我们，也敌不过她们――啊，真是比海还要深的姐妹之情啊。」

    「嗯，很好！很帅！」

    刚才是在演哪一出？这是怀旧的戏码吗？

    波公主有时候会喜欢一些奇怪的东西耶。

    「说出这么帅气的话，应该就能酝酿出『或许可以原谅你吧……』的气氛。到时候吾等就要像这样利用旁人的鼓噪，让克劳塞不得不跟姐姐和好。别看克劳塞那样，她可是很禁不起压力的。」

    公主还是一样，老做这种狡猾的算计。

    「如何，这作战很棒吧？」

    「噢&#12316;不愧是公主殿下！我塞希米利尔实在深感佩服。这样的作战计划应该能顺利达成我们的目标吧！」

    真的是那样吗？

    虽然我有很多话想说……但我该从哪里开始吐槽呢。

    再说，用这种「暴力手段」对付克劳有用吗？那家伙可是强到不行啊。她应该会瞬间摆平所有人吧？

    「那么就开始作战吧。所有人往克劳塞菝所在的Z区前进。」

    3

    Z区。

    这个区域聚集了「男学生」、「长相无趣的大人」及「不是美少女的人」。感觉在各方面都非常失礼啊。

    克劳虽然是个美少女，但她今天也因为「满身大汗的模样会让看的人很不放心」这个理由被派到Z区的边缘地带。公主的说法是――

    「妾身有先吩咐克劳塞今天要在边缘地带独自挖洞。」

    她是这么说的。

    我们一行人全躲在遮蔽物后头，望向Z区角落――就看到克劳(？)正独自挖着地面。

    还全身套着一件莫名其妙的布偶装！

    「？波公主，那套布偶装是怎么回事？」

    那个看起来像是用多的床单随便做做、圆圆黄黄，题材不明的谜样角色是什么东西啊？不论在设计还是造型上，都非常粗糙。

    不过，既然这个布偶在这里，就表示那里面的人应该是克劳没错。仔细一看，布偶的腰上还挂着战剑。

    公主一脸得意地回答我的疑问。

    「那是妾身想出来的平家镇吉祥物。」

    吉祥物？你什么时候设计出那种东西的？

    「那，你那是在抄袭很有名的『船梨精』吗？」

    「嗯！妾身昨晚突然想到这个点子，就叫宇宙电视台的服装部拼命赶工做的。因为穿的人是吾之骑士克劳塞，所以――就称它为『女骑精』吧！」

    「品味真糟啊！」

    虽然布偶装的做工很糟，但她的冷笑话更是冷到不行！她觉得光最后一个字一样是「精」就很厉害了吗！

    「妾身让她穿那身衣服，是想降低她的战斗能力。克劳塞今天也因为穿着体育服长裤弄得满身大汗，而且早上还早起替祖母女士做家事――趁她疲累的时候再给她穿上布偶装！布偶装内部非常闷热，而且活动和视线都会受限。用这么多方法来降低她的战斗能力，Space演员们也好办事吧。」

    原来如此。看来她也有考虑到很多事情嘛。

    「顺带一提，角色设计是妾身拜托住在隔壁的景清做的。别看他那样，他其实很懂得怎么设计吉祥物，像『平家蟹』、『安德大人』等平家相关的吉祥物，他大多有参一脚。」

    平景清先生还真是多才多艺耶！

    「照妾身的盘算，那套布偶装应该让克劳塞的战斗力降到了原本的一半――好了，Space演员们，是时候轮到汝等好好表现了！」

    就这样，智将波公主拟定的计划终于开始实行了。

    「――喂喂喂，是谁允许你们这些混帐来这里挖什么鬼宝藏的啊！」

    大哥A以我们熟悉的磁性嗓音找「女骑精（克劳）」碴，然后……

    两秒后――

    波公主「利用布偶装将克劳的战斗能力降到一半」的计划可以说是成功了。原本应该「一瞬间」就会被摆平的Space演员们――撑了两倍的「两瞬间」，也就是撑了两秒才被打倒。

    「――对不起，请饶过我们吧。我向你道歉。还有，拜托不要打脸，因为我们是演员。」

    演员们被打得尸横遍野，而大哥A则磕头向克劳谢罪。我刚刚说得太婉转了点，简单来说就是他们两秒钟就被彻底摆平了。

    附带一提，克劳并没有拔出战剑。她穿着布偶装俐落应战，只靠拳头、踢击和投掷技就打倒了所有人。她是号称一骑当千的骑士，所以就算只剩一半，似乎还是有足以对抗五百人的力量。

    「知道我的厉害了吧，你们这些流氓！我就是闻名『魔法地平』的『白百合骑士』――不对，是『女骑精』！」

    克劳，不要用那个模样耍帅啦。还有，你普通地报上名号就可以了。难道你很中意那个吉祥物的名字吗？

    另外，拿枪的小弟B是最先被打倒的那一个。会选择先解决有远距离武器的敌人，只能说她不愧是专业的女骑士。

    接着，克劳在大哥A面前举起了铲子。

    「流氓们，我不喜欢伤害别人。但要是你们趁我不在的时候对大家出手，可就伤脑筋了。所以――虽然对你们很过意不去，不过我要让你们昏厥几天。」

    「――噫噫！」

    看来克劳是想用「会令人暂时无法恢复意识的力道」拿铲子痛殴他们。塞希米利尔见状，便瞬间――

    「啊&#12316;不行这样啊克劳塞&#12316;！不可以伤害他！」

    从遮蔽物后跳了出来！

    她就这样站到即将挥下的铲子前，护住大哥A。

    「你是Space女骑士塞希米利尔！你为什么要护着那个男的？」

    就是说啊，你为什么要这么做？该不会是因为「不希望妹妹伤害别人」吧？若真是那样，我就得对塞希米利尔改观了――

    「他之后要担任同一个宇宙电视台的新节目固定班底啊！要是他这时候受重伤，责任会落在我身上啊！」

    看来果然不是我想的那样。

    但不晓得塞希米利尔是因为来不及反应，还是看对方没有拿剑就大意了。她没能闪过克劳挥下的铲子，就这样被打中额头――金属制的面具也因为这一击而裂成左右两半！

    「哎呀哎呀……糟糕，我的面具……」

    面具裂开后，显现在大家眼前的是和她妹妹极为相似的白皙脸庞……

    「你是……这张脸……难不成你是……！」

    「哎呀……我的真面目好像曝光了呢……我的妹妹克劳塞――其实，我就是你的姐姐！」

    虽然要保护的对象弄反了，顺序也完全不同――但很讽刺的，塞希米利尔的台词从中途开始就和剧本如出一辙。

    「你果然是塞希米利尔……！你居然还敢出现在我面前！」

    但结果很可惜地和剧本不同，没有演变成「感人的重逢」。

    4

    「那个……我们可以先走了吗？至于酬劳，请汇给经纪公司。」

    大哥A，你就别说那么多了，直接回去啦。用不着特地问。

    「那么，下星期一开始播出的新节目《面恶声善男的Space走街美食悠游之旅》还请各位多多指教。」

    节目宣传也免了啦！虽然我有点在意那是什么样的节目！

    Space演员们撤退途中，克劳和塞希米利尔仍僵持不下。克劳用我从没看过的愤怒眼神，直瞪着露出真面目的姐姐。

    「你居然就是那个塞希米利尔……！你们确实同名，我也觉得你的声音和外表跟她很像――不过还真没想到你就是本人！」

    ……克劳，你这再怎么说也太蠢了吧？再迟钝也该有个限度啊。

    「而且你原本那张脸居然也是面具……『魔法地平』里也有长那样的亚人类，我还以为那就是你本来的模样……」

    原来是这样啊……虽然一样很蠢，但多少情有可原。

    总之――

    克劳用铲子挥出的攻击打中了剑术高手塞希米利尔的面具。

    这一击应该纯属偶然，但克劳的铲子却没有伤到塞希米利尔的脸，只把面具劈成了两半。

    这些现象或许是由她们「其实很想表明自己身分」、「其实很想知道对方身分」的想法造成的……但这种想法是不是太浪漫了一点？

    两姐妹就这样迎来命运般――可却又违背理想的重逢。

    「克劳塞……是不是该说三年不见了呢？」

    塞希米利尔的语气随着面具被卸下，也变得不再那么客气了。这也许才是她原本和妹妹说话的语气吧。

    「我的妹妹啊……让姐姐看看你的脸吧。」

    「塞希米利尔……！」

    卸下面具的塞希米利尔，以及穿着布偶装的克劳。这对姐妹截然不同的身影，简直就像命运女神对两人做的劣质恶作剧。

    「听我说，克劳塞，我……」

    「不，我不想听！逃亡骑士塞希米利尔，我不会让你继续活在这世上！你侮辱了柯特维克家的名声及骑士的骄傲，就用你的首级来赎罪吧！」

    依然穿着布偶装的克劳将手伸向腰上的战剑――

    「……封印，解除！」

    (糟糕，再这样下去，克劳她会――！)

    克劳是真的打算杀掉自己的姐姐。即便身穿布偶装，也能从她的气势察觉。

    但塞希米利尔看起来没有要应战的意思，也不打算逃跑。即使眼前的克劳已经拔出战剑，依然没有动作。她应该很清楚那把武器有多强才对啊。

    (塞希米利尔……你该不会打算送死吧！难道你想藉由被自己妹妹杀死来赎罪吗？――不行啊，克劳塞！你不可以杀她！)

    你怎么可以被憎恨冲昏头，而想夺走家人的性命呢！要是真的那么做，你一定会后悔一辈子啊。

    (我不想看到你那样啊！我不想看到你杀人――还有那后悔度日的模样啊！)

    我自己都觉得自己实在太有勇无谋了。我从遮蔽物后冲了出来，开始奔跑。

    奔往克劳面前――往那已经出鞘的战剑！

    『――快住手，克劳！她是讨厌战争才逃走啊！现在的你应该能理解她这么做的理由啊！』

    我原本想边跑边这么喊――但实际上，在我开口说「快住――」的时候，就被克劳的声音打断了。

    「塞希米利尔！你对我国其他女骑士、女性军官、女性士兵所犯下的偷窥、偷窃内衣、行军途中的变态举动，以及其他各种性骚扰行为，都是无法被原谅的罪行！最后居然因为想偷女王陛下的内衣而被捕，还在要开军事法庭的前一天破坏禁闭室的铁栏杆逃走！你的所作所为实在罪该万死！」

    ……嗯？克劳讲的跟我从塞希米利尔那里听说的不太一样耶？

    塞希米利尔开口反驳克劳的说法。

    「不，事情不是那样的&#12316;先不论性骚扰，我会想逃走也是在所难免啊。那可是军事法庭耶，要是继续待在那里，我会被将军们骂得半死啊！」

    明明是军事法庭，只要「被骂个半死」就能了事了吗？

    「我也骚扰过将军的女儿很多次，谁知道将军会生气成什么样子嘛&#12316;当然要逃走啊！而且啊，我开始讨厌起那些事情了。像是军队――还有战争……」

    对对对，就是这个，我听说的是这件事。

    「我是人称百年难得一见的天才骑士耶，在战场上那么活跃，还随心所欲地杀戮，可是却要因为性骚扰这种小事而被骂，真是太没天理了&#12316;所以我就讨厌起这种军队跟战争了！」

    ……果然跟我听说的感觉不太一样。

    我忍不住开口说：

    「喂！塞希米利尔！难道你欺骗了我们吗！」

    「哎呀哎呀&#12316;我没有说过半句谎话啊，我只是把发生过的事情说出来而已。纯粹是各位会错意了吧？」

    呃，这么说来，她确实是没有说谎……

    「哈哈哈！麟一郎，看来汝被她将了一军呢。」

    「吵死了，波公主！你不也被骗了吗！」

    ――虽然我原本是这么想，不过，这家伙该不会打从一开始就知道整件事情的真相了吧？她只是想要谢礼，才故意配合塞希米利尔乱来吗？

    「后来，逃出军中的我透过『大门』来到这个『球面地平』，并决定在对性骚扰行为很宽容的宇宙电视界工作――这就是Space女骑士塞希米利尔诞生的故事喔。」

    也太低级了吧。宇宙电视界真是差劲透了。

    「在这个世界的每一天都像在作梦一样，让我把故乡的事情全都抛在脑后了……不过啊，克劳塞&#12316;我们还能再相见，一定也是某种缘分。我们再像以前那样一起住吧？让我再像以前那样偷看你洗澡或上厕所、闻你还没洗的衣服，故意告诉你我胡诌的性知识吓吓你吧。不对，要像你更小的时候那样一起洗澡互相摸摸也没关系！来吧，现在就来这么做吧&#12316;！」

    「走开，别过来！你这个家族与骑士之耻！」

    嗯，这真的是「家族与骑士之耻」。这样啊，原来她是这种类型的人渣啊。

    仍穿着布偶装的克劳将战剑的剑尖对准塞希米利尔，但……

    「……哼！像你这种女人，根本不值得我杀！」

    克劳把剑收进剑鞘，直接奔离现场――

    虽然布偶装遮住了克劳的表情，但我觉得她看起来像是在哭。

    5

    之后，我到处寻找克劳的身影――

    「克劳……原来你在这里啊。」

    我在距离操场有好一段距离的河堤上找到了她。

    她依然穿着布偶装，就这样蹲坐在草地上。

    「……是麟一郎啊。怎么了？」

    「呃……我只是很担心你――」

    「担心？为什么要担心我？」

    「因为你突然就跑走了啊。而且你……呃……好像在哭……」

    看起来就像是受到了什么打击，才会那样跑掉――我就是这么认为，才跑来找她。

    不过，布偶装里的克劳听到我的话，随即笑说：

    「呵呵，你居然说我在哭……真是天大的误会啊。」

    「是吗？」

    「嗯，是啊……但，有些人遇到这种情况或许会哭吧。毕竟三年不见的姐姐再次出现在面前时，居然是那副德性啊。因为这次重逢，我清楚地了解到『自己的姐姐是个彻彻底底的人渣』了。若是心灵脆弱的女人，或许会因此伤心难过。但我不是那种人。」

    「是吗……那么，是我会错意了啊。」

    「那当然。我可是伊苏神圣联合王国的骑士呢。这三年来，我确实常常想到她，像是『她现在搞不好在反省了』、『她搞不好会因为放不下故乡，跑回来道歉』，『不，说不定她是因为有更的大理由才会逃跑』等等。而今天的重逢可说是打破了我的希望……不过，身为一名骑士，才不会为了这种小事伤心流泪！我的内心才没有那么脆弱！」

    「真是这样就好。我居然误会了，好难为情啊。」

    「嗯，的确是啊，麟一郎。」

    克劳似乎就和她所说的一样，拥有坚强的心灵。看她这样，我也就放心了。

    因为我真的不想看到她流泪的模样――

    「话说回来，克劳――你就脱掉那件布偶装吧，不然会中暑昏倒喔。而且你本来就很怕热了。」

    布偶装底下的克劳应该一样是穿着体育服上衣和长裤。今天比昨天还热，就算是地球人，穿成那样也会受不了吧。

    「说……说得也是，的确很热……麟一郎，帮我拉开背后的拉链吧。」

    「好。」

    我一拉开背后的拉链，穿着体育服长裤的克劳便脱下了布偶装。

    在布偶装里的闷热环境下，克劳的头发跟衣服都沾满了汗水。她全身都湿答答的，尤其脸部……

    「！克劳，你的脸……！」

    「这……这是汗！我脸上的是汗水！」

    「啊，嗯……是啊，的确是汗。我知道……」

    克劳的脸颊被「汗水」沾湿，双眼则肿得发红。

    「骑士不会伤心……骑士不会流泪……」

    「克劳……」

    我一把手放上克劳的肩膀后，她便抱住我――继续流着从眼睛流出的汗水。她会抱住我，应该是不想让我看见她的脸吧。骑士的力气异常的大，我的肋骨被她抱得吱吱作响。但再痛也不会比克劳的心还痛。

    「那女人……为什么现在回来了……那时候为什么要离开……当初也没和我道别……为什么……」

    不知道她们过去经历的我也能理解，克劳和塞希米利尔这对姐妹之间肯定有段相当深厚的感情。而刚才的重逢，却毁了这段感情。

    我说不出半句话，只能默默承受肋骨传来的疼痛……

    等我带着克劳回到操场时，已经是三十分钟后的事了。因为要等被「汗水」弄肿的眼睛消肿花了不少时间。

    而看到我们身影的小宫――

    「啊！终于找到你们了！事情不好了，你们快来执行本部集合！」

    她挥着手呼唤我们。

    「怎么了，小宫？发生什么事了吗？」

    「别管了，快过来！是『敌人』啊，有『敌人』出现了！」

    6

    执行委员会本部里除了和睦会成员以外，主要是执行委员，而塞希米利尔也在。大家全围着排成U字形的桌子，皱着眉头看向影印的资料。

    坐在最里面的塞希米利尔发现妹妹克劳进来便看了一眼――但她不发一语地立刻将视线移回手边的资料。看来事态相当严重。

    「喔，克劳塞、麟一郎，汝等终于来了啊。」

    唯一没有面露紧张神色的波公主在看到我们后打了声招呼。

    「汝等去哪里了？这么久才回来。」

    「呃，没有，没什么……先不提那个，你们说的『敌人』是什么人？」

    「不知道。妾身也才刚来，还没拿到资料。麟一郎，汝就找个人问问吧。」

    好好好，我知道了。

    大家都散发着一股让人很难上前搭话的氛围。我看到小宫爸爸就在附近，便豁出去地问：

    「伯父，发生什么事了？说有敌人是怎么回事？」

    「喔，是你们啊……其实，现在来了一个很恐怖的敌人。照这样下去，庆典跟电视节目可能都会被迫中止……」

    什么！庆典会被迫中止？

    而且连节目都会被停掉，这到底是什么样的敌人？

    「意思是存在着某个想阻碍大家挖掘宝藏的势力吗？像是Space德川家之类的。」

    「不，并不是，毕竟地底下本来就没有宝藏。再说，Space德川家又是什么东西啊？」

    你现在才这么认真地问我这个问题，我也很伤脑筋啊！第一个说出Space德川家的人又不是我！

    不过，既然不是那样，那敌人究竟是谁？平家镇有以八个流亡政府为首的众多流亡者，也因此成了国内拥有数一数二优秀武力的地方自治体。再加上节目制作人塞希米利尔还强得足以匹敌一骑当千的克劳――到底是什么样的敌人可以让大家在拥有如此强大的兵力下，还苦恼成这样？

    「伯父，敌人到底是什么人？」

    「那个，其实――」

    ――这时，波公主插嘴道：

    「哼哼&#12316;妾身知道敌人是谁了。」

    你说的是真的吗？波公主！……等等，反正你一定又只是想说些蠢话吧。现在不是看你搞笑的时候啊。

    「敌人想必是文部科学省吧？那些家伙从一九九年代起就在试图根除运动短裤。他们一定是得知平家镇还存在着运动短裤，就派遣了运动短裤狩猎部队过来！是这样对吧？」

    看吧，果然又在说蠢话了。你不要来妨碍别人谈正经事啦。什么运动短裤狩猎部队啊。我之前也说过，文部科学省才不是那种机关。

    伯父，你就说说这个毫无紧张感的笨蛋几句吧。

    「嗯……其实，事实正如她所说。的确是文部科学省派人来攻击了。」

    …………什么？

    难道「敌人」不是名字一样的秘密集社或Space文部科学省，而是日本的文科省――那个掌管教育和科学技术的省厅吗？

    「看来我们好像太高调了。因为振兴城镇庆典和宇宙电视台节目的关系，他们发现到我们镇上的学校还在穿运动短裤了。」

    所以波公主那些蠢话居然是事实喔！

    「麟一郎，汝就为自己的无礼向妾身道歉吧。」

    好好好，真的很对不起，波公主！你说的才是对的！

    「他们要求我们要立即废除运动短裤――还要中止宇宙电视台节目和振兴城镇庆典。」

    「怎么这样……！为什么？废除运动短裤就算了，为什么连节目和庆典都要被迫中止！」

    「他们的说法是『把运动短裤少女当作卖点的节目和活动就保护青少年的观点来看是有问题的』。」

    「可是运动短裤在外星人眼中不算情色要素啊？这样节目和活动全部都要被迫中止，太过分了……」

    「这就是公家机关的做法啊。呵呵……这也许是我们想利用女小、女中和女高吸引大家目光的报应吧……」

    「伯父……」

    ……咦，等一下。

    我忍不住就为伯父他们抱不平了，但冷静想想，这实际上就是「报应」吧？就和伯父说的一样，是「想利用女小、女中和女高吸引大家目光的报应」。虽然他们是没有把运动短裤当作卖点，但也做了类似的事情。我开始觉得不能替他们说话了。

    「总之，我们不能让庆典就此中止！总共三天的庆典才过了一天，要是现在中止了，会亏很多钱啊。而且应该不只我们平家镇会亏损，连宇宙电视台也会。」

    原来还有这&#8203;&#8203;种现实层面的理由……我也是给大人养的，所以一谈到钱，我也不好意思多说什么了。

    尤其小宫听到这件事后，就明显露出了不知所措的表情。宫屋超市和这场振兴城镇庆典息息相关。要是中止了，肯定会让宫屋承受重大亏损。她会这么慌张也是在所难免。相对的――

    「唔唔唔唔，居然要禁止穿运动短裤？不可饶恕！怎么能让那种事情发生呢！」

    也有人像这样表示重点不太对的愤慨。

    你冷静点，波公主。现在事情的重点不在那里。

    「吾等要抗战到底！怎能让他们擅自下令禁穿运动短裤呢！吾等要对文部科学省做出反击，反过来征服他们。待妾身将文部科学省收为己有，妾身就要将全国的学校制服更改为运动短裤或学校泳衣。还要全面解除情色漫画的限制，推荐动画里出现露乳头的镜头。各位，拿起汝等的武器吧！」

    嗯……这提议意外的还不错呢。

    不过，即便忽视波公主这段蠢话，在场的所有人似乎也不赞同她「抗战到底」的意见。

    「美耶的父亲，汝觉得怎么样？让吾等用武力来解决他们吧。」

    「不，事情没那么简单。要是和公家机关正面冲突，后续会衍生很多麻烦……若真的抗战到底，我们都会被警察逮捕。」

    「汝还真是突然提了个很现实的问题呢。」

    当然。正因为平家镇总是很乱来，才更要避免和政府机关直接对立。毕竟平家镇是个要找多少问题有多少的地方。

    「而且塞希米利尔女士就宇宙电视界人士的立场，也不能和当地政府起冲突。该怎么办才好呢……」

    「唔唔唔……那么，吾等根本无计可施吗？――喔，对了！派小孩上阵如何？若只靠吾等国小、国中及高中的孩子们击退他们，应该能以『是年轻人的冲动引起了暴动』、『想骑骑自己偷的机车』，或是『不想舍弃使用多年的运动短裤』等借口蒙混过去吧？之后再以『在镇上长辈的说服下，暴动也因此平息』的形式作结，这样教师们和镇公所的职员们也能保住面子吧？汝觉得这做法如何？」

    「嗯……那样应该是没问题啦……」

    「呵呵呵！真是白烦恼一场了。这么一来事情就好办了啊。」

    的确，学校里有克劳在，也有银河帝国的那些人。这样的战力足以胜过大部分的军队。

    「唔……可是，为了大人们的方便就只让小孩去应战，这样真的好吗？」

    不愧是为人父母的人，真有常识。如果只让小孩去应战，伯父的女儿小宫和借住他家的八皇女法乌他们很可能会遭遇危险。伯父应该是在担心这件事吧。

    「哎，美耶的父亲啊！汝上次才让大家和兽人一战，别现在才在假装自己是有常识的普通人！」

    「呃，可是，那时候是情势所逼……」

    「总之无妨，就由吾等这些孩子来应战――不过，既然汝如此担心，就代表这次的敌人意外棘手是吧？对方――文部科学省的运动短裤狩猎部队的战力如何？」

    所以你从刚才就一直提到的运动短裤狩猎部队到底是什么东西啊？没有那种部队啦。

    「嗯……关于这个，根据刚才送来的资料来看――」

    文部科学省运动短裤狩猎部队。

    一九九年代时，日本年轻人之间的风纪非常混乱，水手服搭运动短裤、高中辣妹、泡泡袜、年轻人用语「超very bad」、BBCALL暗号「一四一六（我爱你）」(注：日语的数字谐音，相当于国语的「五二」)等事物在国内蔓延开来。尤其水手服搭运动短裤衍生的犯罪行为对都市地区造成重度伤害，而认为事态严重的文部省(现为「文部科学省」)则判断一切元凶即为运动短裤。他们指示全国的学校法人废除运动短裤，另一方面也组织了一支由陆上自卫队和警视厅机动队派出的菁英组成的「运动短裤狩猎部队」。

    二一年文部省与科学技术厅合并为文部科学省以后，这支部队总是配备了最先进的科学兵器(也有一说指出文部省是为了这些先进武器，才接收了科学技术厅)，同时也是陆上自卫队、机动队的新兵器实验部队。

    他们的战力光是前线部队就有两百人。除了战车以外，还保有多数战斗车辆。

    「……就是这样。企图要我们废除运动短裤――还要我们中止庆典和电视节目的这支部队，马上就要进攻平家镇了。这些情报是平景清先生利用平家情报网帮我们查出来的。」

    居然真的有运动短裤狩猎部队喔！

    还有，亏景清先生查得到这种情报耶。根本是把平家情报网大材小用啊。

    不过，波公主却在听完这段报告后笑了出来。

    「呵呵，什么嘛，说是菁英，却只有两百人吗？既然如此，那克劳塞独自对抗他们所有人都不是问题――克劳塞，该出动了！快召集校内所有人来迎击运动短裤狩猎部队！」

    「遵命，公主殿下。」

    克劳跟在波公主身后，准备离开这个组合式的执行委员会本部。

    看着她远去的背影――

    「谢谢你，克劳塞……」

    原本一直沉默不语的塞希米利尔小声地如此说道。

    「我还以为你会因为跟我不和，就不愿意帮忙……」

    「――！别误会了，我并不是为了你而战！我是为了公主殿下和镇上的大家才挺身而战！只要能够保护大家，我可以忍受你参与其中的事实。骑士不会因为一点私事就逃离战斗……遗忘了骑士骄傲的你可能不懂这个道理就是了。」

    「嗯……是啊，你说得很对。不过――我还是要向你道谢。谢谢你，克劳塞……」

    「哼……！公主殿下，我们走吧！麟一郎也一起来！」

    她丢下这句话后，就转身背对自己的姐姐，离开本部所在的教室――

    但下一秒！

    「…………唔唔！」

    ――磅。

    克劳就忽然昏倒了。

    她就这样瘫倒在走廊的地板上。

    「克劳……？喂！克劳！」

    我连忙冲到她身边，发现她不晓得是天气太热，还是精神太过劳累，额头竟冒出非常大量的汗水。

第二卷 第七章

    波公主：「好了，又是惯例的回收伏笔时间了！顺带一提，文部科学省管束运动短裤的事，妾身确实有预先埋下伏笔喔。妾身真了不起。」

    麟一郎：「那种事情不重要啦！克劳！隈！克劳！你振作一点啊！」

    1

    「克劳！喂，振作点啊！克劳！」

    我一抱起克劳，就感觉到双手传来一股湿湿的触感。她的体育服吸满了汗水。我伸手摸她的额头，发现她还发烧了。

    「麟一郎……你不用担心。这……只是天气太热……」

    「这怎么可以用一句『只是天气太热』了事啊！你等一下，我马上带你去保健室！」

    「不，我只是中暑了而已……等等就要上战场了，我怎么能休息呢。」

    「什么只是中暑……你难道想拖着这样的身体――」

    克劳完全不听劝，打算站起身子。

    而制止她这么做的人则是她的主人，波公主。

    「麟一郎说得对。克劳塞，汝就暂时休息一下吧。」

    「不，公主殿下，属下有办法出战……！」

    「汝就照妾身说的去休息吧。要是在此战失去汝，将来会很不便。」

    「公主殿下……感谢您这么抬举属下。但……」

    「麟一郎，汝就暂时陪在吾之骑士身边。也去借把扇子替她扇一下风吧。」

    「啊，好……公主，没想到你人挺好的嘛。」

    「妾身也是出于无奈。克劳塞的疲劳不只来自炎热的天气，她白天挖洞，晚上又要做家事。再加上她今早还穿着吉祥物的布偶装，会昏倒也是理所当然。」

    这么说来，确实是各种事务让她太操劳了。应该说，她会累倒就是你和奶奶害的啊。都是你们两个一起叫她做东做西的，现在才会这样。仔细想想，就觉得公主其实一点也不好心。

    而且克劳会累倒的原因大概不只这样。应该还有一个精神方面的因素。也就是塞希米利尔的事情带来的压力……

    「可是……公主殿下，请您不用太担心属下……属下必须参与这场战争……」

    克劳不顾主人波公主的劝说，硬是摇摇晃晃地站起身。但是――

    「克劳！你也给我差不多一点！」

    这次换小宫前来制止克劳。不对，是斥责克劳。

    「身体不舒服就不要来啦！你这种忘记穿内裤就跑去祭典的女人会拖累大家的。让你上战场反而碍事。」

    「我……我并不是忘记穿……」

    「总之！又不是要一个人跟敌人战斗，你就相信我们吧。就算少了你一个人，我们也会有办法处理这件事的。所以……你就乖乖休息吧。」

    「这样啊……对不起，美耶……」

    「哼……我这么说不是为了你，是为了庆典和宫屋超市！你可别误会了！」

    当然，小宫这么说纯粹是想掩饰觉得难为情的自己。若只考虑到祭典和宫屋超市，肯定是让克劳硬着头皮上战场比较好――这时，波公主突然插嘴说了句不必要的话。

    「嗯，嗯，真是满满的百合香啊。没想到振兴城镇祭典会有这般出人意料的效用，可以让原本彼此敌视的两人关系变得如此百合。」

    不，小宫本来就是好人，所以就算和对方关系有点差，她还是会这么说。不过，我也懂公主话中的意思。她们的确变得很要好。

    「好，该走了！要赶快让同学们做好应战准备才行I.」

    小宫在走廊上迅速跑了起来，看来应该是真的很难为情吧――

    2

    一小时后。

    文科省的运动短裤狩猎部队来到了镇上。

    ――嘎喀喀喀喀喀喀喀！

    履带行经柏油路的声音，从远方听来就像这样。战车和装甲车等车辆排成整齐的队伍在平家镇西侧的国道上行进。

    这次袭向平家镇的兵力有最先进的一式战车六辆、载满七名步兵的八九式装甲战斗车四辆、机动队用的洒水车一辆。而紧跟在他们后面的四辆人员输送巴士里还载着将近一百名全副武装的陆上自卫队步兵及带着盾牌的机动队队员。

    这支由陆上自卫队和机动队组成的部队正朝着我们挖宝藏的操场前进――但他们进入镇里走了两公里左右后，走在最前头的装甲战斗车便发现路上有「障碍物」。

    那是用学校桌子堆成的路障。

    「好！他们来了！所有人，准备迎击！」

    躲在路障后等待敌人前来的是平家镇的国小、国中、高中学生，总数约七十名。除了还是蛋和蛹，还有生病的学生以外，几乎所有学生都在这里了。

    负责指挥大家的人是宫藤美耶。

    在平家镇里，小学到高中学生要一起做某件事时，都会依循传统由高二班长担任领导。

    当然，小宫只是个普通的地球人，并没有高强的战斗力，也没有受过军事教育，但没有人对于让她指挥战斗有意见。小宫的领袖风范就是优秀到能让大家如此信任她。

    小宫利用扩音器向运动短裤狩猎部队大喊：

    「――请各位停止前进！我们是由平家镇学生及孩童组成的志愿军！若你们不停下，我们将会动用武&#8203;&#8203;力！」

    克劳、我和波公主在有点距离的地方――也就是在他们后方约五十公尺的杂树林里看着小宫警告入侵者的模样。我们躲在树的后面，我负责照顾和保护克劳，公主则纯粹是一起跟来的。

    虽然我们有跟镇公所借了防灾无线电听小宫他们在说什么，但就算没有无线电，小宫那高分贝的声音也一定传得进我们耳中。

    「嗯，嗯，宫藤美耶还真起劲啊。她很适合当指挥官呢。」

    波公主想探头看看情况，我见状连忙压住她的头。

    「公主，你要看的话把身体压低一点啦。要是被发现了怎么办。」

    我们是为了照顾克劳才会待在有点距离的地方。其实我个人是想待在保健室或是更后面的地方，但公主希望可以「尽可能靠近前线」，我们才会躲得这么近。

    我不断用圆扇替躺在野餐垫上的克劳扇风。克劳的呼吸依然急促，脸也还是很红。其实这时候不应该冒出这种想法……但克劳的模样还是一如往常地莫名有点煽情。

    「克劳，你很难受吗？」

    「我没事……让你费心了，麟一郎……我也要赶快到战场上――」

    「你别顾虑那种事了，继续休息吧。而且，看来没有你的帮忙也没问题喔。」

    小宫率领&#8203;&#8203;的平家镇阵营虽然人数上处于劣势，士气却相当高昂。

    尤其女生的士气特别高涨。平家镇的学校从国小生到高中生，都是女生占多数。那些女生不断高喊：

    「――居然要夺走我们穿运动短裤的权利，不可原谅！」

    「――就是说啊就是说啊！我们要保护运动短裤！」

    真教人意外耶。虽说目的在于让庆典继续下去，但我还以为女生应该不会想为「保护运动短裤存在的战争」付出多少心力。

    反倒是男生……

    「――其实我们一点也不在意运动短裤会不会废除啦……」

    「――是啊，我们对女生穿什么没兴趣啦。你说是吧？」

    「――呃……是啊！那当然！」

    就像这样，感觉很没干劲。

    可是，为什么女生们会那么起劲？

    「――反对废除运动短裤！没有运动短裤怎么上体育课啊！」

    「――对啊！那样内裤不就全给人看光了吗！」

    「――我们这里的男生本来就会用猥亵的眼神看女生了！」

    「――就是说啊就是说啊！」

    「――哔啵啵啵啵啵啵！」

    ……嗯？难不成大家都会错意了？

    大家都误以为「废除运动短裤」等于「要女生上体育课的时候下半身只穿内裤」吗？是因为这样才这么拼命地想留住运动短裤吗？这误会也太夸张了。

    还有，我也知道为什么男生会这么没干劲了。原来他们是觉得「输了也没差啦，反正看得到内裤」喔。

    双方就这样隔着一道路障互相瞪视――最后是由平家镇这方点燃战火。

    「法乌，拜托你了！」

    「……知道了，小宫……多脚步兵，全员准备射&#8203;&#8203;击。三辆三脚战车也都到前面去。光线枪选择『只会破坏战车不杀死人模式』……先把队伍前段的战车都打坏。」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;！」」

    占了平家镇约七十名战力中四十名的银河帝国军章鱼步兵在八皇女法乌的命令下，一同进入备战状态。

    光线枪枪口透过路障的空隙对准另一头。他们的目标是敌人的六辆战车。那些全是国内最先进的一式战车，拥有厚实的复合式装甲和四十四口径一百二十毫米的滑膛炮，但八皇女他们不需要在意这些事情。

    「……第一次攻击就可以打坏所有战车……没有防护罩技术的原始型战车根本不足为敌，小事一桩……开火。」

    「「啾比&#12316;！」」

    在命令之下，数条光线往敌方战车射去。下一秒……

    ――铿！铿铿！

    光线却随着尖锐的声响被弹开了。

    而那声音是从突然出现在战车前面的防护罩发出来的！

    「……嗯？」

    「「啾比&#12316;？」」

    真是出乎预料的发展。没想到战车会有防护罩。

    为什么自卫队跟文部科学省有这种技术？

    「……为什么地球的战车有防护罩？……而且，刚才那道防护罩似乎还是哈斯托尔式的？」

    「「啾比&#12316;啾比&#12316;？」」

    回应八皇女法乌这个问题的人是一名从敌阵中走出来的男子。

    「就让我来回答您这个问题吧，八皇女殿下。&#8203;&#8203;那是因为我提供了技术。」

    我们都认识这名男子。虽然他的穿着和之前我们见到他时不同，是一身看起来像动力服的装甲服――但那凶恶的长相，还有极富磁性的声音……不会错。

    他就是声音很有磁性的大哥A(角色名)！是那个专门演坏人的Space演员！

    「我叫做梅塔路纳KL957，是个专当佣兵的宇宙骑士，目前也是银河广域军事帝国哈斯托尔的情报员。」

    你居然是银河帝国的情报员！

    3

    十六小时前，美利坚合众国――

    北纬三十七度，西经一百一十五点五度，内华达州「51区」。

    这座受沙漠环绕的设施是「世界最有名的秘密基地」。世上盛传这里是美国用来研究外星人技术的地方，也有一说是这里其实也是外星人常驻的大使馆。

    这一天突然被邀请来这个基地的日本驻美大使，当然是不相信这般无稽之谈，但――

    「――我、们、是、外、星、人。」

    他看到眼前这位敲着胸口说话的人以后，就改变了想法。

    「失礼了，接下来我就用普通的方式说话。刚才那是最近宇宙里很流行的一种玩笑――我叫做梅塔路纳KL957，是银河广域军事帝国哈斯托尔第六宇宙舰队(猎户臂区域军团)大都督Wi-i・塔夸先生派来的使造，也是相当关切此星域风纪的人士。」

    他说的并非八皇女法乌他们的流亡政府，而是全银河百分之六十七点五都是其领土的本国。宇宙列强国家的使者对日本大使说道：

    「我们透过宇宙电视台的节目得知贵国部分区域采用了叫做『运动短裤』的猥亵民族服装。这种服装可能会刺激地球人等部分民族的兽欲――为维护银河与全宇宙的风纪，我们希望立即根除那种下流的衣服。」

    大概是因为哈斯托尔本国认为「整座银河早已是自己的领土」，他们对于风纪的要求相当严格。即使有些文明尚未纳入帝国版图，他们也经常像这样出言干h。不过，受干h的一方――

    「而我们哈斯托尔也会提供各位一些装备进行根除任务。」

    就像这样，也不是完全没有好处。

    于是，日本就这样以根除运动短裤为条件，得到了六台地球还未研发出的防护罩产生器(战车用)。

    文部科学省早已透过和外务省不同的管道(旧科学技术厅管道)得知有关外星人的资讯，因此马上就理解了整体情况。当天他们就将防护罩产生器装上了战车，直接进军平家镇。

    ――最后便演变成现在的局面。

    「全军，前进――去镇压敌军。」

    在富有磁性的嗓音号令下，运动短裤狩猎部队开始反击。

    本以为装有防护罩的战车会开始一连串炮火攻击――但出乎意料地，他们并没有这么做。

    部署在战车后面的机动队洒水车开始喷水，而这就是敌人的第一波攻击。

    大量的水往平家镇阵营洒下。

    那只是普通的水，既不是高浓度硫酸，也不是点了火的油。毕竟只是要镇压暴民，一开始先洒水也是理所当然的。应该说，若对手是一般人，这种攻击还算太过猛烈。

    不过，并非一般人的平家镇学生不可能会因为这点攻击就退缩。这种攻击怎么可能有用――我原本是这么想的。

    可实际上却不是这样。

    「――啊―……怎么这样！这样我们就动不了了……！」

    「――叽沙&#12316;咻噜噜……」

    「――怎么办……有没有人有小黄瓜啊！」

    被水淋湿的女生们接连瘫坐到地上！

    怎么回事？人类女孩就算了，居然连海底民族的女神水神同学和平常住在河里的河童黄樱都屈服于洒水攻势！

    难道那不是普通的水吗？是有毒，还是那其实是什么药？

    被水淋湿的小宫蹲在地上&#8203;&#8203;，痛苦地说――

    「唔唔……体育服被弄湿了，使不上力……」

    你以为是面包超人吗！

    为什么弄湿了就使不上力啊！难道女人的身体暗藏着什么我不知道的奥秘吗？还是你其实只是想说「运动短裤湿了」之类的黄色笑话吗！

    「因为体育服上衣一湿，胸罩就会透出来……」

    ……原来如此，是这么回事啊。

    所以你才会蹲在地上&#8203;&#8203;是吧。呃……真对不起啊，小宫。

    原本士气高昂的女生们就这样一个个蹲到地上。顺道一提，连应该没穿胸罩的小学低年级学生也学高年级的学姐们做一样的动作。嗯……毕竟没穿胸罩，透出来的可能就是乳头了，她们会这样也是在所难免。

    八皇女法乌也趴到了地面上，并就这样对手下的士兵下达指示。

    「……虽然不太清楚是怎么回事，总之全军都和小宫她们做一样的动作。」

    「「啾比&#12316;」」

    等一下，章鱼步兵，你们用不着蹲下。给我起来战斗啊。

    总之，平家镇阵营陷入了绝境。

    刚才的洒水攻击让女生们动弹不得，因此能战斗的只剩下男生。但男生不只人数本来就少，士气也很低落。再加上他们还被一群蹲在地上又满身湿的女孩给团团包围，明显被转移了注意力。是说，我也想在近一点的地方看啊！

    不过，这时候――

    「麟……一郎……」

    瘫倒在野餐垫上的克劳用力抓住了我的手。

    「怎么了，克劳？」

    「麟一郎……扶我起来……我也要参战……」

    「――！你在说什么傻话啊！」

    「眼见同伴一个个倒下，我不能坐视不管……！再这样下去，我们平家镇会落败啊！难道你觉得输了也无所谓吗！」

    「可是你现在这样去了又有什么用？你都没办法自己站起来了！」

    「唔……！」

    克劳对不能战斗的自己感到很不甘心。她一直以来都是借着「强大」这个长处走过来的，不难想像她对自己无法参加这场重要战役感到多么遗憾――她只能躲在一旁看着眼前的伙伴不断倒下。

    克劳的主人波公主对她说：

    「克劳塞，麟一郎说得对。汝就这样加入战局，也只会白白牺牲自己的性命。」

    「可……可是，公主殿下……」

    就是说啊，克劳。连波公主都这么说了喔。只要是关心你的人，应该都会说一样的话。公主，再多说她几句吧。

    「所以，吾之骑士、吾之挚友克劳――汝就换上运动短裤吧！」

    ……啥？你在说什么傻话啊？

    「什么？您说……运动短裤吗？」

    「没错。说起来，汝怎么还穿着体育服长裤？既然天气热到会提不起劲，穿少一点就好啦。汝一开始就穿上运动短裤就不会因为中暑昏过去了。乖乖穿运动短裤就不会有事了嘛。」

    波公主，别在这种时候说这种蠢话啦。你真的有搞懂现在是什么情况吗？

    「但……但是……属下还是觉得很丢脸……」

    「哎，都这种时候了，汝还在说什么傻话！哼哼……汝有什么秘密是吧？汝的体育服长裤就是汝的心灵之墙。内心存有紧闭之门，汝就无法换上无拘无束的运动短裤！」

    「呃……不，属下――」

    我实在看不下去，便出言制止了波公主。

    「波公主，你别再说了。再说，克劳会这样也不单是因为天气热。就算换上了运动短裤，大概也没用。」

    「什么？那么，汝觉得她累倒的原因为何？」

    「我想天气热当然也是原因之一……但更大的原因应该是因为和姐姐塞希米利尔重逢――」

    在那么庞大的压力驱使下，身体当然会受不了。尤其克劳虽然乍看很坚强，实际上却是个内心纤细的人。她会因此累倒也没什么好奇怪的。

    克劳打断我的话，大声反驳。

    「麟一郎，你不要灌输你那毫无根据的推论给公主殿下！和那女人重逢确实让我很痛苦，而现在也是满腔憎恨……但是，你说我是因为她才累倒？」

    「不，你不单是恨她。我觉得你――其实很想和姐姐和好。」

    你在布偶装里流下的汗水，就是代表这个意思吧？

    万一波公主刚才&#8203;&#8203;的说法真的是对的，也就是克劳心里有秘密，还有道紧闭的门――那么，那道门里的秘密肯定就是「想和姐姐和好」的想法。因为克劳一直不愿接受自己有这种想法。

    不过我实在没办法认同运动短裤跟体育服长裤是象征着这件事……

    「――！听你在胡扯！我为什么会想和那个女人和好！」

    「真的不是我说的这样吗？」

    「才不是！我会累倒，只是……单纯只是天气太热了！我不只白天挖掘宝藏，晚上和早上也在做家事！因为我有个天天都想要的东西，所以才会努力赚取『奖赏券』……就只是这样罢了！――总之，我不可能会原谅塞希米利尔！因为那家伙犯下的是绝对无法被原谅的罪行！」

    「是吗……但是――」

    ――就在这时候。

    「克劳塞……我从来没有奢望你会原谅我……」

    不知道什么时候，这起纠纷的主角之一Space女骑士塞希米利尔――不对，是克劳的姐姐塞希米利尔・吉尔・柯特维克来到了我们身后。居然可以无声无息地走到我们背后，不愧是一流的女骑士。克劳眼中充满了憎恨。

    「――！塞希米利尔，你来我面前做什么！」

    「我是来阻止你去战斗的……」

    「什么？」

    「我的妹妹克劳塞……你应该很瞧不起我吧。即使如此，我还是能教导你一件事……不要去战斗。」

    「你说什么……！你原本也是个骑士，居然还敢说这种话！」

    「若真的非那么做不可，我希望你至少是为自己而战。战争真的太愚蠢了……居然要受人使唤，为他人而战……人的心灵应该要是无拘无束的啊！在这广大的多元宇宙中，还有比当一个在他人命令下伤害彼此的骑士更美好的人生啊！」

    「塞希米利尔……这就是你逃亡的真正理由吗？」

    这也是一名背负着「纪律」这个束缚驰骋战场的骑士内心悲痛的呐喊。

    同时――战场那边也传来了难以言喻的悲痛叫喊。

    「――你给我等一下！我来当你的对手！」

    是小宫的声音。

    她不管自己的内衣会透出来，起身挡在梅塔路纳KL957面前。挡在那名长相凶恶，且身穿动力服的宇宙骑士面前――小宫只是个没有战斗力的普通人类，却做出这种举动！

    「少女啊，劝你别这么做。无意义的杀生会违背本次作战的宗旨――你们就乖乖交出八皇女殿下吧。趁着压迫运动短裤行动绑走逃亡的八皇女殿下，才是我真正的目的。」

    「嗦！谁会把她交给你啊！赶快和我一决胜负啦！」

    经过刚才那一段对话，我理解到小宫是要保护八皇女法乌，才会做这么危险的事情。仔细一看，才发现梅塔路纳KL957的脚边还有好几只被打倒的护卫章鱼步兵。八皇女维持蹲着的姿势对小宫说：

    「……小宫，别这么做……你没必要受无谓的伤。」

    「别管那么多了，你快点逃！」

    小宫鲁莽地赤手抓住宇宙骑士。她这么做是想争取一段极为短暂的时间，好让皇女法乌有机会逃走。梅塔路纳KL957拔出他的光剑，并将那赤红色的光刃朝向面前手无缚鸡之力的高中生――

    (――糟了！这样下去小宫会出事！)

    我下意识地想冲出杂树林去救小宫，不过……

    「没关系，让我来……」

    克劳却这么说着，制止了我。

    她踩着不稳的脚步，压低姿态奔跑，并将手伸向腰上的战剑。

    「――封印，解除！」

    随着她说出这句简短的咒文，她的身边浮现由光线画成的魔法阵。

    魔法镇浮现在她的额头、手背、脚下，以及空无一物的空中。

    同时，她也从剑鞘中拔出剑。剑身上缠绕着一道耀眼的闪光。

    这就是战剑。其为藉由「魔法地平」的魔道工学所产生的艺术，也是最强的战术兵器。是威力足以划开天空的魔法之剑。

    「塞希米利尔！我早已跨越了你所说的迷惘！我的心灵早就获得自由了，选择战斗也只不过是为了我自己。为了我所重视的人使用自己拥有的力量――这就是最让我高兴的一件事！现在的我在不同意义上，为自己生为一名骑士感到骄傲！」

    她在战剑所发出的光芒下报上了自己的名号。

    「我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』――波莉莉法公主之骑士，平家镇居民，克劳塞・露・柯特维克。目前十六岁！人称『白百合骑士』！」

    克劳在威风凛凛地报上名号的同时往地面一蹬，开始直直向前奔跑。

    奔往陷入困境的小宫身边。

    她的脚步依然不稳，呼吸也很急促，额头还不断渗出汗水。即便如此，她的速度还是迅如疾风。

    途中，有两辆战车挡住了她的去路――

    「在这多元宇宙中，没有这把『灼光星百合』斩不断的东西！」

    她将散发光芒的剑横向一挥，一口气――

    斩断了两辆战车。战车当然有张开防护罩，但对那把战剑来说，那种东西就和纸门的纸一样脆弱。战剑轻而易举地就将由能量光束构成的防护罩连同战车本身的装甲一起斩开――而且，连后头的洒水车也一同被破坏了。虽然洒水车有令人无法动弹的喷水攻击，但那把剑却连水也一起斩断。最后场上只剩下三团被横向砍半的铁块。

    这一连串动作只花了短短不到一秒。

    克劳踏过自己弄出的废铁山，赶往小宫身边。同时，她也用自己的战剑打飞了准备挥下的光剑。

    「异星球的骑士，拿开你的剑！我不许你伤害我的朋友们！」

    「喔……女骑士，你的武艺不错嘛。」

    宇宙骑士梅塔路纳KL957佩服起克劳，另一方面……

    「克劳……？你的身体没事吧！」

    小宫虽然尚未脱离险境，却还是先关心别人的状况。看到她这样的态度，克劳也自然而然地露出了笑容。

    「呵呵，没事……」

    不过，如此笑道的她仍不断喘着气……

    我仅仅是看着克劳上前战斗。我和波公主、塞希米利尔一起躲在安全的遮蔽物后头看着她。

    公主看着自己手下骑士奋战的模样，傻眼地说：

    「什么嘛，克劳塞也真是的，明明就可以全力应战嘛。早知如此，就没必要让她休息了。一开始就让她参战的话，一下就能分出胜负了。」

    但塞希米利尔否定了公主的感想。

    「不，并不是公主殿下想的那样……她现在只是挤出最后一丝力气在战斗罢了。那种牺牲性命的作战方式，应该马上就会用尽全力了吧――而且，她也不是靠自己的技术斩断了战车，纯粹是利用战剑的力量。用那种打法是打不赢那个梅塔路纳KL957的啊……」

    「但那个大哥A应该没有很强啊？今天早上他不也一瞬间就被克劳塞打败了吗？」

    「不能太小看他。虽然他太过依赖动力装甲服和光剑，所以赤手空拳时的打架技巧不是很好……但相对的，他拿起武器就会相当强悍。即使是我，和他打个十场也会输上两三次吧。」

    「什么？」

    「其实『二足步行型重装步兵（梅塔路纳）』是一种全银河都有在使用的量产型复制步兵，而且这兵种因为每个个体的品质差异过大，导致评价很差――但那个KL957是所有个体中最强的一个，也是同样式的重装步兵中唯一得到『宇宙骑士』称号的男人。也就是说，他是一个种族之中最强的男人。这样的人物不可能会太弱。」

    她所说的宇宙骑士梅塔路纳KL957拿起了备用的光剑。

    左右手各一把。他的右手拿着红色的光剑，左手则拿着蓝色的光剑。

    接着，他再次以骑士的身分对克劳报上自己的名号。

    「哼哼，演戏的时候真是受你照顾了啊。我是骑士梅塔路纳KL957――虽然我目前是出于政洽意图才被派来这个星球，但我追求斗争与胜利的想法可是毫无虚假。美丽的异世界女骑士啊，和我一决胜负吧。」

    「我接受你的要求，异星球的骑士！我『白百合骑士』绝不会拒绝他人对我的挑战！」

    两人举剑相对。

    既然这是场高手间的认真对决，双方就都无法立刻出手。这可说是全宇宙和所有次元间共通的法则。来自异世界与异星球的两名骑士互相保持距离，并渐渐地接近对方――

    「――接招吧！」

    先出招的是手持双剑的宇宙骑士。

    两把光剑分别从左右两边同时袭击克劳。

    左边那把剑从他那庞大身躯的头上往下砍，右边的剑则是从斜下方迅速往上挥。

    「这就是银河无双流――天地双星斩（Albireo）。你接下其中一剑，就会被另一剑给击中。」

    「唔……！这点程度的攻击不成问题！」

    克劳往后退开，躲过双剑的攻击――但KL957没有错失她跳跃时的破绽。

    「呵哈哈，你太大意&#8203;&#8203;了，女骑士！面对手持光剑的对手，你居然想往后跳！」

    他以无法从那庞大身躯想像到的轻盈动作跟着克劳往前跳，同时以右手的剑使出刺击。

    那强烈的刺击简直像一道雷光。即使他拿的不是光剑，看起来也会像是发出了闪光吧。而且KL957把手伸直的瞬间―光剑居然变长了一倍！

    「糟糕！失策了！」

    这就是「面对手持光剑的对手不可以往后跳的理由」。克劳以战剑勉强接下他的必杀刺击。

    但下一秒，左手那把剑便横向杀来。这一把的剑身果然也变长到原本的两倍。

    克劳扭动身躯，拼了命地躲过攻击。梅塔路纳KL957似乎不是左撇子，这一击没有刚才那次刺击那么强大。这次只擦过了克劳的右腹部，没有确实打中她。

    「哼，被你躲过了啊……不过，不会有下次了。」

    「唔……！」

    虽然衣服被划出了一个洞，但克劳似乎没有受伤。她的白色肌肤从体育服上衣的破洞露了出来。

    看到克劳这副模样，塞希米利尔咬着唇说：

    「克劳塞的动作有点迟钝……而且判断力也变弱了――啊，再这样下去，我的妹妹会输啊……我究竟该怎么做才好……」

    塞希米利尔应该看得很心急吧。

    明明有能力救妹妹，却又碍于「宇宙电视台相关人士」的立场而无法出手帮忙。

    不对，就算没有受立场限制，塞希米利尔也没办法介入骑士之间的对决。克劳是很重视荣誉的人，与其靠着二打一获胜，她一定宁愿选择在一对一的情况下死去。

    何况若帮忙的还是她憎恨的塞希米利尔，肯定更不情愿。

    「克劳塞……我的妹妹……」

    克劳和梅塔路纳KL957的战斗仍持续着。面对高速挥舞的两把光剑，克劳只能一味地防御。她就这样一步步地被逼入绝境。

    这场一对一的对决，原本应该是由克劳占上风。

    因为他们的武器在性能上有差异。光剑无法接下战剑的全力一击。而且战剑有办法连同那两把光剑一起把敌人的巨大身躯砍成两半。那把魔法剑就是有这样的威力――没能发挥这般威力的原因之一在于KL957的高超剑技，而影响更大的则是克劳疲惫的身体。克劳的攻击全被躲过，剑尖也完全碰不到敌人。

    即使如此，克劳还是拼命挥舞手中的剑。但就那激烈的交战之中――

    远方突然有东西闪了一下。

    光芒是由道路另一侧的杂树林发出的，和我们所在的树林不同边。

    塞希米利尔看到那道光后，便倒抽了一口气说：

    「啊！那是……糟糕！那家伙也在！」

    没错，梅塔路纳KL957还有一个伙伴。

    也就是那个用枪的Space演员「小弟B(角色名)」。

    「躲在那里的是梅塔路纳DU021！他和KL957同型，也是他的搭档。是个虽然是重装步兵，却以狙击手之名闯出名号的男人！」

    刚才发出亮光的是光线枪的枪口。他瞄准的当然是克劳的背部。

    「克劳塞……克劳，危险啊！」

    塞希米利尔立刻跑出原本躲藏的杂树林。

    ――咻。

    狙击光线枪的枪声在这样的距离下，听起来就像这样。这是道听起来有些滑稽的死亡之音。

    射出的子弹往克劳飞去――

    「――唔唔！」

    但发出呻吟倒地的，却是她的姐姐塞希米利尔。

    「塞希……米利尔……？你为什么……？」

    「呵呵……克劳塞，你没受伤真是太好了……」

    4

    克劳以双手抱起瘫倒在地的姐姐。

    很神奇的是，这恰巧是本应在早上演戏时出现的光景。

    「为什么，塞希米利尔……！你为什么要替我挡下攻击？」

    「唔呵呵……为什么呢……我想想，若真要给个理由……说不定只是突然想在许久不见的妹妹面前好好表现一下吧……毕竟我一直给你添麻烦――不对，是一直让你感到寂寞……我死前居然是这个模样，实在是太蠢了……但是，这感觉也不是那么坏呢……」

    「塞希米利尔……」

    「呵呵……不过，你有那么多心地善良的朋友，应该已经不觉得寂寞了吧……如果我继续当骑士就好了……我也想成为……像你一样棒的骑士……」

    塞希米利尔的声音愈来愈小，变得相当虚弱。

    我下意识地走出杂树林，往两人走去。

    「克劳……她要走了。你就叫她一声姐姐吧。」

    「可……可是，麟一郎――」

    克劳一开始很困惑――但不久后便轻轻点了头。

    「姐姐……不对――姐！姐，我不要你死掉！我不要你就这样离开！不要死啊！」

    「哎呀哎呀……克劳塞……我的妹妹，我亲爱的克劳……」

    克劳正流着眼泪。这是理所当然的。

    相对的，塞希米利尔则面露笑容。这也是理所当然。

    「呵呵……克劳，你才是……不可以……死喔……」

    「姐――！」

    最后塞希米利尔就像个断线人偶般失去力气，就这样断了气。

    紧抱着已逝姐姐身躯的克劳，看起来就像个小孩一样。她三年前听到塞希米利尔逃亡的消息时，一定也是带着这样的表情在哭泣吧。

    克劳低下头来，以一个「悼念亡姐的妹妹」之姿任眼泪恣意流下――但短短数秒后，她便以一个「赴战的骑士」之姿抬起了头。

    「麟一郎……我姐姐就拜托你看着了。」

    「喔……好，我知道了。」

    克劳把姐姐的遗体交付给我后，立刻挥出了一道纵斩。

    攻击的目标是杀死她姐姐的那名狙击手。

    对「灼光星百合」这种等级的战剑来说，距离多远根本没有意义。战剑释放出称之为剑气的能量波，直接连敌人躲藏的橡树一起砍倒。对方「呀！」地一声发出简短的哀号，不支倒地。看他还在抽搐应该是没有死，但这也让他暂时无法回归战线。

    接着，克劳再次将视线转回原先的敌人――梅塔路纳KL957。

    原以为克劳眼里应该充斥着怒火，但不晓得她是不是早已超脱了那种感情，眼神十分直爽清澈，仿佛在蓝天下起舞的微风。当然，她也不再流泪了。

    「……让你久等了。」

    「是啊，我等很久了――不过，你不必觉得过意不去。我的搭档做了违背骑士道的事情，我愿意等你一下来表达我的歉意。」

    意思就是他一直没有展开攻击，是想向克劳赔罪是吧。

    「而且――我占上风的事实并不会因此改变。让你拖延一点时间也无妨。」

    「不！你早就不占上风了！你就好好看清楚我――前代『白百合骑士』的妹妹克劳塞・露・柯特维克的真正实力！」

    克劳说完――就脱了！

    她脱掉了至今说什么都不愿脱下的那件体育服长裤。

    换上了运动短裤。

    「你为何脱掉长裤！」

    「这是为了能使出全力。面对你这般强悍的骑士，一些细微的差距就能定生死。你不是我耐着炎热还能打赢的对手――我的主人说过，体育服长裤是心灵之墙，是一道紧闭的心门。但……现在！我要解放我的一切！」

    在湿闷的热气中，克劳泛红的大腿渐渐恢复原本的白皙。

    不对，不只是她的脚，连热到发红的脸也恢复了原样，额头也不再流汗。先前急促的呼吸也平稳了下来――这就是能够发挥百分之百实力的克劳，是她的真正样貌。

    「我感觉得到有风吹过……流动的空气碰触到肌肤，冷却了身体散发的高温……换上运动短裤的我，实力可是在你之上！」

    「哼……真是愚蠢的虚张声势！就用你的血来抚慰我饥渴的意识吧！」

    梅塔路纳KL957同时挥下手上两把光剑。

    「银河无双流――天地双星斩！」

    这是双剑骑士的必杀剑技。

    左边那把剑从他的头上往下砍，右边的剑则是从斜下方迅速往上挥。要躲过这招，只能往后跳开一大步。不过，趁对手跳开的瞬间再给予一记突刺，才是这一招的真正目的。

    逃开是死，接下了也是死。

    克劳究竟会怎么对付逼近自己的两把剑？

    「不！同样的招式不会在伊苏神圣联合王国的骑士身上成功第二次！」

    克劳用战剑接下对方右手那把从下方逼近的红色光剑。魔力和雷射光相互碰撞，迸出了蓝色的火花。

    而左手那把蓝色光剑――

    「塞希米利尔……我的姐姐曾用普通武器挡下了战剑的攻击。若有卓越的技术，那当然不是不可能。虽然空手夺白刃也是一般人办不到的鲁莽技巧――」

    向下挥砍的那把光剑，此时此刻也依然继续逼近。

    「不过，我已经抓到诀窍了……不可以光靠蛮力。要更加提升速度和动作的精确度――然后，也要预测对方的动作。不论是对手（金鱼）的细小动作……还是空气的细微流动……不能单靠双眼，还需藉由肌肤跟心来感觉……」

    如果能达到那种境界，即便对方拿着战剑，也能以普通的武器挡下攻击。既然对方的武器是比战剑还弱的光剑，何况这还是用非惯用手的左手使出的一击――

    「那么，就有办法赤手接下攻击！」

    克劳接下了从上方砍向她的光剑。

    而且还是用脚接下。

    她像芭蕾舞者一样把脚抬得非常高，踢向蓝色的光剑。

    「――不会吧！这是什么幻术吗？」

    不，这是现实。这是克劳的技巧创造的奇迹。

    当然，要是单纯地直接踢向光剑，应该也只会砍断自己的脚吧。但是，克劳却是毫发无伤。只是其中一只运动鞋报销了而已。

    这是因为她利用踢击对挥下的剑施加了斜向的力量。她以超越音速的超高速对光剑施以只有短短一瞬间，旦能够达成她目的的最小动能。施力方向因此偏掉，使克劳的脚得以不被砍断。

    再来就只要在接受到雷射光发出的热之前迅速收回脚就好。而熔化的鞋底则化为蒸气，变成一层空气膜，保护皮肤不被烧伤。

    只要在零点零零八秒内完成上述动作，理论上是有可能用运动鞋挡下光剑的攻击。不用说，这当然是要拥有骑士那种超人级体能才办得到的事。

    「怎么可能……！」

    「这确实不是聪明的方法――但这是现在的我唯一的方法。」

    克劳直接反击。双手挥下的剑都被挡下后，梅塔路纳KL957的身体就变得毫无防备。克劳以一记横扫打向他的身体。

    KL957想闪过这一击，便往后一跳――

    「异星球的骑士，你太大意了！面对手持战剑的对手，你居然想往后跳！」

    对「灼光星百合」这种等级的战剑来说，距离多远根本没有意义。

    克劳将剑纵向一挥，释放出一道剑气，而能量波就这样化成新月型的光团袭向KL957。

    仔细想想，这名双剑宇宙骑士应该早在天地双星斩被破解时，就在精神上输了这场胜负了吧。他将两把光剑交错成十字，试图挡下能量波――但袭向他的是能够斩断一切的无实体之刃。那是一种纯粹的破坏力量，若非同等级的战剑，根本挡不住这招必杀剑技。已经失去战意的他没道理挡得下。

    克劳使尽全力的一击，砍过了梅塔路纳KL957和他的装甲服。

    接着身穿装甲服的骑士便彻底瘫倒在地。

    「唔……是我输了。赐我一死吧……」

    「不，我不杀你……姐姐应该也希望我这么做吧。」

    两位骑士的对决就这样以克劳的胜利收尾。

    虽然也付出了不小的代价……

第二卷 终章

    小弟B：「老实说，我本来就不打算杀人。刚才我用的是用来做光线吐槽的『只会觉得很痛光线』。」

    波公主：「嗯，嗯，这次藏超久伏笔也做得很优秀呢。」

    1

    克劳的一对一对决结束时，女生们的上衣也终于干了。

    「――叽沙&#12316;咻噜噜噜！」

    「――地鼠&#12316;！」

    「――咕噜噜噜噜……！」

    「――有没有人有小黄瓜！」

    先前一直蹲着的女生们各自发出自己的战吼，一同攻向敌人。

    战况就此逆转，平家镇阵营取得了大幅优势。文科省运动短裤狩猎部队引以为傲的战斗车辆一辆辆遭到击破。失去宇宙骑士和宇宙狙击手这两个珍藏的战力后，他们的战意就渐渐消退了，而这时候又有人说了一句关键话语――

    「――运动短裤狩猎部队的各位，差不多该让这场战争结束了吧！」

    波公主劝降的尖锐嗓音响彻了战场。

    「听好了，战争不论输赢，都需要适时收手。汝等再继续打下去，部队可能就无法存活了喔。与其令部队瓦解，汝等更应该忍辱投降吧。

    而且汝等想想，要是让运动短裤完全灭绝，运动短裤狩猎部队就会成为一个没有用处的存在。不过，要是汝等刻意在此落败，让吾等这些强敌继续留在世上呢？那样一来，汝等就有必要继续存在，也能尽情地领每年的预算。仔细想想怎么做对汝等比较好吧。」

    运动短裤狩猎部队的士兵们明显一脸不知所措。

    波公主这方面的技能的很厉害耶。

    敌人应该不久后就会投降了吧。然后这场战争就会以平家镇的胜利收场――不过，我们不能忘记这场胜利是用牺牲人命换来的。虽然塞希米利尔绝对不是个善良的人，但才刚和妹妹重逢就死去……

    克劳从刚才就一直不发一语地低着头。我忍不住同情起这对姐妹的命运。

    「塞希米利尔太可怜了……没想到会被狙击枪给打中……」

    受克劳所托，我一直抱着塞希米利尔的遗体，不过――

    「哎呀&#12316;突然被打中真是吓了我一跳呢&#12316;」

    ――咦，塞希米利尔的遗体开口说话了！

    「呃，你是麟一郎先生对吧&#12316;你好像从刚才开始就一直摸着我的胸部呢？不是美少女还随便摸我的胸部，我会很困扰的。」

    「呃……没有，我没有摸你胸部！就算有摸到也不是故意的！是说，为什么你没事啊？」

    「哎呀哎呀&#12316;我可不是完全没事喔。你看&#12316;铠甲都破了个洞，真的是痛得要命啊&#12316;」

    你根本没事嘛！就只觉得痛而已！

    「另外，说到吓了一跳――麟一郎先生不知道为什么把我当成是死了，让我好惊讶又好伤脑筋呢。我只是痛到动不了而已啊。」

    原来是这样……看你中枪倒地的模样，我还以为你真的死了。

    波公主看我这样，便说了一句：

    「哈哈哈，麟一郎真是个笨蛋啊。」

    你吵死了！再说，任谁看到那种场面都会误会吧？不要讲得好像只有我很笨一样。

    「搞什么嘛，真是的。所以，只有我跟克劳以为塞希米利尔死了吗……不过――真是太好了呢，克劳。你看到塞希米利尔还活着也吓了一跳吧？」

    「啊……嗯，是啊……呃，那个……唔唔唔……」

    嗯？你这微妙的反应是怎样？

    这……该不会――

    「抱歉，麟一郎！其实我也知道她还活着！因为她还有脉搏和呼吸，气色也很不错！」

    原来你也知道喔！

    「我在战场待习惯了，所以可以马上分辨出来是不是尸体。」

    「原来是这样……那，克劳，刚才那段临终前的对话是怎么回事？」

    「那是因为……呃……因为你说『她要走了，你就叫她一声姐姐吧』……所以……我就忍不住配合了一下……」

    我好像害克劳要顾及我的面子。

    呃……怎么办？我想走了。我羞耻到不想继续待在这里了。

    「呵呵呵，居然可以让克劳塞配合汝演戏，麟一郎，汝也真是个不得了的人物啊。」

    就说你很吵喔，波公主。

    「不过塞希米利尔啊，为何汝受到狙击还活着呢？从铠甲上的洞看来，汝应该是被打中心脏了啊？」

    「是的&#12316;关于这个呢，其实我早料到可能会有这种事――」

    说着，塞希米利尔便从怀里拿出……

    「就先把偷来的运动短裤塞进怀里了&#12316;！就是它替我挡下子弹的！」

    你以为是老电影里的桥段吗！我就知道是这样！

    「喔？这就是有名的『这是运动短裤所以不会怎么样！』现象吗？」

    不，我觉得应该不是这么回事耶！运动短裤才没有万能到遇上什么事都不会怎么样咧！

    「不不不，公主殿下，运动短裤也只是一块布，正常来说没办法用这种东西挡下宇宙步枪的子弹。这当中是有秘密的&#12316;」

    我想也是。太好了，我还以为想法有问题的人是我。没错，运动短裤这种东西不可能挡得下子弹。至于塞希米利尔说的秘密，居然是――

    「其实……你们看&#12316;是两件运动短裤叠在一起喔！一件当然挡不住子弹，但两件就能挡住宇宙步枪的子弹啊，有什么好奇怪的呢！」

    等等，喂！

    「运动短裤果然还是多偷一点比较保险&#12316;」

    「嗯？汝这句感觉是挺不错的标语呢。」

    不，没这回事。而且我想应该一辈子都不会有用上这种标语的机会。

    「公主殿下，能挡住子弹也是多亏了您&#12316;由于波公主殿下真的是非常热烈地在发扬运动短裤的好。让我也因此醒悟了……然后，我就不小心去偷了学校里那些少女们的运动短裤！」

    不要因为「不小心」就偷那种东西啦。这是性犯罪。

    「顺带一提，我只是怀里放了两件，实际上我偷了更多件哟&#12316;大家在挖土的时候会弄得满身泥巴，所以有很多人带了备用的运动短裤来。多亏这样，我没费多少工夫就偷到了――看&#12316;我偷了这么多件喔！」

    「喔，真是大丰收啊。」

    塞希米利尔从衣服各处拿出大量的运动短裤。她该不会偷了学校所有女生的运动短裤吧？

    等我注意到时――就发现女生们正站在她身后恶狠狠地瞪着她。

    以小宫为代表的女生们团团围住塞希米利尔――

    「塞希米利尔，你可以跟我们&#8203;&#8203;来一下吗？」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜！」

    「地鼠&#12316;！」

    「咕噜噜噜噜……！」

    「你有没有小黄瓜？」

    「哎呀哎呀……请稍等一下&#12316;我只是心血来潮才这么做……而且，各位不用顾战争了吗？虽然已经开始劝降了，但战斗还不算结束……」

    「你给我过来就对了！」

    「叽沙！」

    塞希米利尔就这样被女生们带走了。对运动短裤狩猎部队来说，现在或许是展开反击的好时机――不过，就在他们正要这么做时，波公主又开始朝敌人进行演说。

    「看到了吗？运动短裤狩猎部队的各位。汝等看到这个镇上的少女们多重视运动短裤了吗？要是想偷走运动短裤，她们就会像这样勃然大怒。」

    你这论调也太牵强了。

    「运动短裤是由于这个平家镇为乡下地区，才得以留存的宝物。汝等――不，派汝等前来的掌权者总是这样。平家镇这样的乡下地方没有任何都市中理所当然会有的东西。像是智慧型手机、便利商店和电影院。掌权者知道这个事实，依然说什么都不肯给予吾等这些资源――可是，他们却脸不红气不喘地想夺走吾等这些乡下人少数拥有的宝物！夺走吾等纯净的空气、好喝的水、美丽的自然风光、年轻人、金钱，这次甚至还想消灭运动短裤。他们总是像这样若无其事地夺走吾等珍惜之物。他们真有那么伟大吗？他们不过就是住在都市的大楼里罢了，为何能够傲慢到如此程度！」

    说得对啊，波公主……虽然说了一大堆，但挺中肯的。

    这是掌权者――应该说是都市人的傲慢。他们不愿主动给予我们都市那样方便的生活，还擅自把他们的规矩施加在乡下人身上。这是不正确的。

    「来自都市的士兵们啊，若汝等愿意就这样撤退，吾等保证不会继续追击……既然汝等不出手相助，那是否能至少睁一只眼闭一只眼呢？」

    对方或许是被公主的深情喊话打动了吧。

    当一个年轻士兵把枪丢到地上后，运动短裤狩猎部队的士兵们就接连丢掉武器，然后便沿着他们过来时走的国道离去。他们之中已经没有人还心存战意了。当中甚至还有人对波公主敬礼。

    「呵呵呵，如何？妾身这场演说不错吧？」

    还不错啦。我不得不承认波公主这方面的技能果然很厉害。

    不过你到前阵子都还是「王都里的掌权者」啊！你根本忘记自己为什么会被人叫「公主」了吧？

    ――总之，这场未来会以「运动短裤保卫战」之名记载于镇史上的战役就这么地由平家镇拿下胜利，划下了句点。

    「运动短裤果然还是和平的象征，而不是引燃战火的火种。汝等想像看看大家都穿着运动短裤的世界，那里没有民族与宗教之分，所有人都过着毫无争斗的和平生活。不过黑色运动短裤派跟红色运动短裤派的斗争是例外。」

    感觉好像会展开一场更丑陋的战争啊。

    「无论如何，这么一来就把这整件事情搞定了。」

    「嗯，是啊。」

    我同意公主这段话。事情确实就此告一段落了。好――

    「好，那……我要把从刚才就一直忍着不说的事情说出口了！有件事我从刚才那场战斗打到一半的时候就想说得不得了！」

    「嗯？麟一郎，汝突然这么说是怎么了？」

    这一点也不突然。只是之前气氛严肃，我不好意思泼冷水，才一直在等待适当的时机。

    我想说得不得了的事情就是――

    「克劳！」

    「唔……？你叫我吗？」

    「对，就是你。你知道我想说什么吧？你以为不讲话就能蒙混过去了吗？」

    「唔……嗯……」

    我对克劳说了。不对，是大喊。我用连喉咙都快被撑破的大音量喊道：

    「克劳――你的运动短裤是怎样啊！」

    克劳原本一直拒绝穿上运动短裤。

    她之前死都不肯脱下体育服长裤。我以为她不脱的理由是「因为很丢脸」――但事实似乎并非如此。

    (我就觉得很奇怪……克劳那家伙平常明明就穿迷你裙和无袖的衣服，盛夏时期还会穿比基尼铠甲，却会为穿运动短裤这点小事感到丢脸――)

    不对，虽然确实是很丢脸，但她的「丢脸」和我想像的不太一样。

    运动短裤这种东西诚如大家所知，和女用内裤是一样的形状。正因如此，才能在只使用了最少量布料让穿戴者方便行动的状态下，还能勉强藏住内裤，使其仍保有作为一件衣服的实用性。

    但是，如果情况不是这样，又会如何呢？

    如果底下的内裤和运动短裤的形状完全不同呢？如果那个人穿着的内裤和一般女用内裤完全不一样呢？

    我现在看到的景象就是这些问题的答案。

    克劳裤子底下的内裤大幅跑出了运动短裤的裤口。那是一块蓝底，上头还有黑线的布料。

    就是因为她穿着比一般女用内裤大上许多的内裤，才会出现这种情况。其实这个事实并不重要――不过，那颜色和花样……我很熟悉那块布。那是……

    「克劳，为什么――你的运动短裤底下是我的内裤啊！」

    没错！那是男用的四角裤！

    而且还是我昨天穿的那一件！

    「事……事情不是你想的那样啊，麟一郎！」

    「那不然是哪样？」

    「这是因为……呃……只是因为穿起来很舒适！这件内裤触感比『魔法地平』的女用内裤好，穿起来也很舒适，所以我这几天才会穿着你要洗的内裤！这是我用五张奖赏券跟祖母女士换来的福利！……既然都要穿，还是穿同年纪的男生穿过的比较好。这是整个多元宇宙人类的共通心态吧？」

    「你少嗦啦！」

    克劳这家伙不是觉得被人看到自己穿运动短裤会很丢脸。

    她是觉得被人知道她运动短裤底下穿着男用内裤会很丢脸。

    这令人震惊的事态发展，不晓得为什么引起了小宫的兴趣。

    「等等，阿麟！刚才她说的是什么意思！在你们家做家事就能拿到那个什么券吗？我今天该几点去你们家报到？」

    「……小宫，冷静。擦擦口水。」

    「「啾比&#12316;」」

    是啊，你冷静点。八皇女法乌他们说得对。

    克劳的主人波公主不理会她们笑道：

    「呵呵呵，这种结尾真不错啊，有好好运用到运动短裤的形状特性呢――不过吾之骑士克劳塞还真是不简单啊。女骑士就是这么色。」

    就说不是那样了。这跟社会大众普遍认为的女骑士情色要素无关。

    女骑士克劳的秘密在大家面前曝光，令她因此低下头来，脸还红到连耳朵都红通通的。

    接着，她便说出了往常的招牌台词――

    「唔……杀了我吧！」

    不过，这次我倒是很了解她为什么很想死。

    2

    后来，第一届「振兴城镇之宝藏庆典」非常成功地圆满落幕了。

    在那之后又过了几天――

    「各位好&#12316;我又来玩了哟。来，这是伴手礼&#12316;」

    「噢，塞希米利尔，欢迎啊。嗯，嗯，今天的伴手礼是盐味仙贝啊。多亏了汝跟强尼，最近有很多点心可以吃，真令人高兴啊。」

    Space女骑士塞希米利尔在挖宝节目录完以后就直接留在平家镇，并像这样天天来我家玩。

    她来我家当然是要见妹妹克劳，但按稳希米利尔来访时，克劳都会露出很复杂的表情。

    「我今天为各位带来了一个好消息。由于Space德川幕府宝藏特别节目拿下了高收视率，所以呢……已经决定做成三个月播出一次的节目了&#12316;！会决定这么做，当然也是因为在宇宙中渐渐地愈来愈多人喜欢运动短裤了。」

    「嗯，嗯，也就是说，这都是妾身的功劳吧。说不定离妾身被称为第二代布鲁姆（运动短裤）夫人的日子也不远了。」

    就说了没有那种伟人。

    「还有啊，克劳塞&#12316;其实有人问我们两姐妹『要不要以宇宙偶像身分出道』呢。有个宇宙JUSCO的高层人士过一阵子会来，我们就一起去见见对方吧。这样一来我们就是感情好又长得美的姐妹偶像二人组了喔&#12316;」

    「什么……！你说谁跟谁感情好啊！再说你这家伙到底想在这个镇上待到什么时候？既然节目都录完了，你就赶快给我滚出地球的日本！」

    「哎呀哎呀&#12316;你真是的，别这么冷淡嘛。而且，你怎么可以用『你这家伙』称呼你的姐姐呢。要好好叫『姐姐』，或是像那时候一样叫『姐』才行喔。」

    「你说什么！」

    每次提到这件事，克劳都会愤恨地瞪我一眼。我是觉得有点对不起她。

    「塞希米利尔，你可别误会了！之前我确实是顺势说了听起来像是要原谅你的话，但那纯粹是受气氛影响罢了！只要你不死，我就没有任何理由原谅你！」

    「是喔&#12316;？怼…那，我就在这附近打混到你愿意再叫我一声『姐』吧&#12316;」

    「唔……我绝对不会叫的！」

    果然还是身为姐姐的塞希米利尔略胜一筹。

    这对女骑士姐妹已经讲过同样的对话好几次了，但克劳每次都会讲不赢塞希米利尔，气得牙痒痒的。

    (――不过，克劳都不会对塞希米利尔说「唔，杀了我吧」呢。)

    就算会说「唔」，也从没把「杀了我吧」说出口。

    这难道是克劳对她敞开心胸的一种表现吗？虽然这种笨拙到不行的情感表现法确实很有克劳的风格，不过若真是这样，说不定她再次叫塞希米利尔一声姐姐的日子会来得意外地快。

    就在我想着这些事情的同时――

    「麟一郎啊，你到那边坐好，我有件重要的事要跟你说。克劳跟小波也一起来听一下吧。」

    「嗯？奶奶，要干嘛啊？这么突然。」

    我的祖母濑田留子(七十二岁)突然打岔――然后说出了一件很不得了的事情。

    「你们想不想要一个新的爷爷呢？」

    ……这真的是惊天动地的一句话。

第二卷 终章2

    波公主：「顺带一提，阿梅莉亚・J・布鲁姆夫人(一八一八&#12316;一八九四)是个真实存在的人物。」

    麟一郎：「真的假的？」

    波公主：「这可是千真万确的事实。她是美国一名妇女解放运动的改革家，也以发明了灯笼裤一事留名后世。她究竟想穿着灯笼裤(运动短裤)解放什么东西呢？嘿嘻嘻嘻嘻。」

    1

    时间是同一天的晚上十点半。

    「唔唔唔唔唔……」

    地点是宫藤家的客厅，宫屋超市的社长宫藤浩二(五十二岁)正坐在沙发上专心看着像是帐本的笔记本，嘴里还传出苦恼的低吟声。

    他的女儿美耶带着不安的神色从父亲身后看向帐本。

    「爸爸……该不会还是一样超支吧？你不是说振兴城镇活动让我们大赚了一笔…………等等，这什么东西啊！」

    「喂，美耶！不要偷看啦！」

    这名父亲连忙阖上了笔记本――但是，美耶已经看到了。她看到了自己一直以为是帐本的笔记本里写了什么。

    伤心月亮歌颂暗黑之恋，

    以血嘲笑八月的罪恶

    Believe lonely you，

    ※宝藏就埋在操场里。

    宝藏就埋在操场里。

    (※重复)

    「歌词……？原来这不是店里的帐本，是写着自创歌词的笔记本吗？」

    「还是被你发现了啊……不过，或许我潜意识里也希望有人能发现吧。一定是因为这样，我才会在家人面前摊开笔记本努力想歌词。老实说啊，美耶――」

    「啊……我还是不想听你讲这个。可以以后再跟我说吗？」

    「你听我讲就是了。老实说――」

    随后，他便道出了一件惊人事实！

    「爸爸我打算去当歌手。而且是那种视觉系乐团的主唱。」

    「啊&#12316;啊&#12316;啊&#12316;我听不到！我听不到！」

    2

    「呵呵……我说『宝藏』小姐啊，你也差不多该醒来了吧？」

    同一天的同一时刻。一名男子站在高中校舍后头。

    他的名字是平景清。

    这座平家镇是「让失去某些事物的人们怀抱着东山再起的梦想生活的小镇」，而他也是一个「失去某种事物之人」。

    「再不醒来的话……那孩子就会变成你的『继承人』喔。」

    景清这些话是对着脚边那块小石碑说的。

    小石碑高约三十公分，上面长着青苔，表面也受到磨损，所以现在已经无法看清刻在上头的文字了――但长年居住此地的景清知道这块石碑上写着什么。

    也就是――

    ――阿梅莉亚・詹克斯・布鲁姆(一八一八&#12316;一八九四)

    她也是「失去某种事物之人」。

    曾有人预言此人觉醒之时，天空将会被如黑色运动短裤般漆黑的黑暗覆盖，地面则会染上红色运动短裤那样的赤红――而这就是那位「魔女」的名字。

第二卷 后记

    各位贵安，妾身是汝等相当熟悉的跨次元美少女传说――波公主。继第一集之后，本集也要以「由作中角色来向读者问好的形式」来进行后记。

    附带一提――这部作品已经决定要画成漫画了！是漫画化喔，漫画化！至于详细消息则预定在日后发表。

    这一切可说是拜妾身的美貌与知性所赐。其他登场角色都应该感谢妾身啊。

    「……不好意思。」

    嗯？汝是什么人？从来没看过汝呢。

    「虽然平常都是吃●星，但今晚想吃吃●梦呢。脚踏两条船(心)。」(注：本句为日本艺人松子DELUXE在北海道米广告中的台词)

    看来这个人是迷路(？)了。用三次元的说法就是来了个别的作品的角色――不过，个头还真高大啊……

    「不是三次元，是跟名人一起登台。现在状况就是你要来我们那边的后记串场也没关系，相对的我会来这边出差。具体来说，我是他社的作品《盟约的利维坦》里的超级女主角M……而能够诠释我这个角色的演员就只有米●凉子。连作者丈月城都认同这个说法，所以这可是坚不可摧的事实。」

    听说那号人物最近自称是松●DELU●E喔。

    总之是因为发售日同一天，就互相&#8203;&#8203;让笔下角色到对方作品里出差是吧？欢迎啊，这里是平家镇，是失去了国家、故乡等事物的人们最后会来到的乡下小镇。

    「也就是没地方好去的人聚集的地方对吧？」

    不要把事实说出来。好了，汝就坐上那张开派对时拿到的骨盆矫正椅吧。

    这张椅子可是大有来头，是汝的作者送的喔。他参加出版社举办的派对时因为临时有事，就在抽礼物大会途中离开了。而这张椅子就是妾身用他当时留下的抽奖券抽到的。

    「你就尽管拿去吧。反正那家伙碰巧有一样的椅子。」

    这样啊。那，这椅子有真的有用吗？

    「他说放在一般椅子上的那种意外碍事，所以现在收起来了。」

    难得抽到一个礼物，居然得到这么令人开心不起来的情报。

    「先不管那个，茶还没泡好吗？还有茶点。」

    汝明明是其他作品的角色，还这么不客气啊。那么，妾身就给汝这一带的名产五平麻^吧。

    「(瞬间吃光)还算不错啦。只是在饭上涂了一层味噌来烤还能有这种味道，已经很不错了。」

    对吧。过去那位有名的织田信长在出远门的归途中，曾在饿肚子时经过这附近。那时有位叫做五平的农民用家中现有的材料做了道料理献给织田信长，而那道料理就是这个五平麻^。他们店里的招牌是这么写的。

    「听起来真像编出来的故事呢。」

    怎么会是编出来的呢，五平本人也说了是真的有这件事。

    「你怎么有办法问他啊？」

    刚才他在顾店，妾身就问了一下。听说他当时还是这么娇小的龙喔。

    好了，别说那么多，多吃一点吧。五平麻^真正厉害的就在于它一串只要大约一百圆的低廉价格！不过看汝如此DELUXE的体型，这里有的量够吃吗……

    「你真傻，别看我这样，我最近食量小很多哟(嚼嚼嚼嚼)。」

    先不理这位大骗子了，来写一段普通的后记吧。在这里向第一次见面的读者说声初次见面，不是初次见面的人，就向您说声好久不见。也谢谢参与制作本作品的各位。

    首先是负责插图的霜月老师，这次不只要求您画浴衣，还要您帮忙构思Space女骑士的造型，老拜托您做些麻烦事真的很不好意思！再来是设计师，这次的封面也很棒！也感谢责任编辑！还有JUSCO的相关人员，这次也非常感谢各位的协助！当然，在这边也要感谢各位读者！

    对了，还得顺便对这次的故事做些补充说明。在P26和P121中，妾身说的才是对的。至于P48的暗安朵美达战争，就请各位参考其他的系列作品了。据说Space女骑士塞希米利尔曾和Space勇者跟Space僧侣两位伙伴一同在宇宙旅行，最后还打倒了宇宙邪神。还有，听说运动短裤会遭到废除其实不是因为文部科学省下令禁止，而是各县市乡镇拟定的方针所致。这是校稿人员替妾身调查的。校稿人员，对不起，妾身每次都随便乱写一通。

    下一集要来谈谈炸药强尼和祖母女士的事情，同时还要增加在本业界内部评价高得惊人的水神海多拉的戏份，而且也要来确切探讨乡村的黑暗面――也就是地方行政和环境相关问题。其实河童黄樱就是为谈论此话题而创造出来的角色。第三集将会带给汝等超越前两集的乡村风情(包括坏的方面)喔！

    呼&#12316;这次的后记差不多就这样吧？

    各位，未来第三集出版时再见了！

    那么，妾身先去利维坦那边的后记露露脸了。

    (注：上述为日本方面的情况)

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    波公主：「好好好，妾身知道了啦！让克劳塞和书名一样去JUSCO就好了吧！真是的，案鋈硕颊飧鲅子……」

    麟一郎：「你为什么在生气啊？」

    波公主：「大家看到人家的脸就在说『结果还是没去JUSCO吧』或是『第二集终于跟JUSCO没关系了』……妾身也有妾身的计划啊！」

    1

    位于某县某处的郊外型购物中心，其名为「皮里守山」。

    这里似乎以「日本第一冷清的购物中心」在网路上闻名。

    就算是假日也没有来客，店里空无一人。由于这种现象持续了好几个月，进驻的店家都接连离开――这座购物中心先前呈现这种有些类似鬼城的模样。

    但现在不同了。

    这等喧闹。

    这等蓬勃景象。

    购物中心里挤满了人。

    挤满了那些想逃离僵尸的附近居民！

    「嗯，嗯。人类果然是一遇到僵尸，就会聚到购物中心里来的生物呢。」

    「――等等，公主！你说的『好主意』居然是这个喔！」

    事情要追溯到一天之前……

    「其实，我和过世的妻子之间有生一个小孩……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    兽人炸药强尼提出这件事，是在星期六的下午时分。地点则是在我――濑田麟一郎的家。

    「喔？这事情还是第一次听说。妾身听说汝单身，还以为是没人爱才会一直单身呢。嚼嚼嚼。」

    插嘴这么说的是来自异世界「魔法地平（seeds bed）」的流亡者――伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森。

    也是借住在我家的人，简称波公主(八岁)。

    她有着漂亮的金发与雪白肌肤，圆滚滚的大眼，彻彻底底地是个惹人爱怜的漂亮女孩，也是个因为可爱美貌，令她有别名「金凤花之女」的――笨蛋。应该可以说她就是所谓可惜了自身美貌的漂亮女孩吧。

    另外，最后「嚼嚼嚼」的声音是她在吃强尼当伴手礼带来的摩洛索夫的布丁。

    「嚼嚼嚼。先前就在想这个家中的杯子外型都很奇特，原来是这个布丁的容器啊。祖母女士也挺小气的嘛。」

    「不不不，她这样很勤俭，很棒啊。我很喜欢会爱惜物品的女性喔，该说她很有少女心吗？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    一个过了七十岁的老太婆身上哪有什么少女心可言啊。

    顺带一提，这位身为社长的兽人对我奶奶濑田留子(七十二岁)有意思，也因为这样而总是带着伴手礼来我们家玩。

    但很伤脑筋的是我奶奶似乎也有那个意思，最近那个老太婆天天都有多加打扮。超烦的。

    波公主对这位专爱老太婆的兽人给了段评语：

    「嗯，强尼说的也对。摩洛索夫这间店的玻璃容器很厚很坚固，耐热性也很高，可以说是很适合拿来当杯子吧。网路上也说这是『球面地平（sphere bed）』的滴球（地球）上最坚轫的物质。而且同品牌的饼干罐似乎也因为其坚固，而被拿来当作裁缝箱。」

    我觉得我也差不多该吐槽了。

    「波公主，你不要从刚才开始就一直用无关紧要的话题打断强尼的话，好好听一下他要说什么啦。」

    还有，摩洛索夫的容器确实很坚固，但不至于是地球上最硬的物体。

    「哎呀，麟一郎先生您真是帮了我一个大忙……噗戈&#12316;呼戈&#12316;总之，我有一个小孩，虽然这么说可能是身为父亲的我太偏爱自己的孩子，不过非常优秀，而且还很年轻，却已经在做经营顾问了。目前是顾问公司的社长……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「喔？这还真是一般不会觉得是兽人会做的智慧型企业啊。」

    公主，你这样再怎么说也太失礼了吧。虽然我也有点这么觉得就是了。

    「但最近似乎接到一个很困难的委托，让这孩子很伤脑筋……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「这样啊，那件困难委托的内容是？」

    「其实是附近的县内有座叫『皮里守山』的购物中心……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「喔！妾身知道那个！那是在网路上很有名的地方吧？昨天网路吃到饱时间时，正好有在新闻网站看到它的新闻。

    那里听说虽然是大型购物中心却很少客人来光顾，导致进驻的店铺一间间撤离，不知何时就只剩下『全国连锁咖啡厅』、『全国连锁什锦面店』、『全国连锁旅行社』、『宠物店』等四间店铺的传说级购物中心吧？那里是轻松得到『日本第一冷清购物中心』、『漂亮的废墟』、『二十一世纪的鬼城』、『创下一天只有四位客人的新纪录』这些别名的地方。」

    我是不知道详情，不过好像有这样的地方。

    「难道……汝的孩子没想什么就接受让那里重生的委托了吗？」

    「其实，真的就是您说的那样。这孩子好像真的很苦恼该怎么办……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「唉呀&#12316;」

    你这反应是怎样啊？

    「会苦恼是当然的。妾身听说那里至今已经赶跑了好几个经营顾问。再说，要让那种彻底玩完的购物中心像僵尸一样起死回生，才是违反天意的行为……嗯？等等，妾身刚才想到一个好主意了。强尼，汝明天就带吾等去现场吧！」

    「噗……噗戈&#12316;呼戈&#12316;？您说明天吗？」

    「嗯！就让妾身来令皮里守山挤满来客吧！」

    2

    ――于是，隔天星期日下午……也&#8203;&#8203;就是现在。

    波公主和我坐着强尼的车，来到了附近县内的皮里守山。

    一座被数千个僵尸包围的购物中心！

    「「――僵斯&#12316;僵斯&#12316;」」

    原来僵尸会「僵斯&#12316;」地叫啊。我还是今天才知道。

    「看，购物中心变得如此热闹了，生意兴隆啊！」

    「不，这种状况才不叫生意兴隆。再说，你到底是从哪里找来僵尸这种东西的！」

    「平家镇郊区不是住着一位叫做猝倒田的死灵法师吗？这些僵尸就是妾身去拜托那个人大量制造出来的。」

    「你还真乱来耶？」

    「人类就是种受到僵尸袭击，就会逃进购物中心的生物。这是本能――那么，只要让当地出现大量僵尸，购物中心会变得生意兴隆不就是自明之理吗？」

    你在说什么自明之理啊？

    「不过，附近好像还有其他几间购物中心耶，这样岂不是让竞争对手也有生意了？」

    「放心吧，妾身有告诉僵尸们在其他购物中心附近要躲起来。人类这种生物只要看到僵尸消失，就会抱着『好耶！已经没事了！』的想法呆呆地离开购物中心。虽然大多会在刚走出去时又遭到袭击就是。」

    「你最近又看了什么电影对吧？」

    我看是受到昨天中午电视播的西洋电影影响了吧？

    顺带一提，我们旁边有一个不知道是这间购物中心的社长还是经理的人正看着窗外的光景发抖。

    「哎呀哎呀，看来购物中心的高层人士也感动得颤抖起来了呢。喔，不用谢妾身了。妾身是爱好乡村的购物中心――即『大家所说的JUSCO』之人。妾身不想看到人民因为JUSCO赔本倒闭而伤心不已的表情。妾身不过是因为此等理由，才出手相助。而且报酬也打算从强尼的孩子那里收取――但是，若汝说什么都想赠与谢礼，那汝要包个一百万现金来，妾身也不介意哟。」

    不，我不认为他是觉得很高兴喔。

    说是这么说，他好像也不是觉得生气或受到打击。

    「呜……呜呜呜…………僵斯&#12316;」

    仔细一看，就发现他的头上有僵尸的齿痕。这就是这个人从刚才开始就一直在发抖的原因。他的颤抖愈来愈剧烈……

    总之，我还是当作没看到好了。

    「好了，吾等差不多该告辞了。」

    「公主，你想告辞是没关系……可是你要怎么离开这里？这座购物中心被僵尸大军包围了耶。」

    「很简单。妾身刚才买了铝箔纸。」

    「铝箔纸？」

    「嗯。汝就像这样用铝箔纸捆住全身吧。僵尸无法咬捆着这个的人。」

    我都不知道有这种事。不愧是奇幻世界的居民，对这种事情知道得真详细。

    我常听说「银有驱邪效果」，原来铝制的银色纸也有同样效果吗？

    「铝箔纸咬下去会有劈哩啪啦的声音对吧？这就是那个声音产生的效果。僵尸会怕那种声音，就不会过来咬人。」

    「――等等，居然是这种理由喔！」

    真是白佩服她了。

    总之，我们先是弄得像银色的木乃伊一样，然后离开这座购物中心――

    「嗯，嗯，妾身干得真不错。」

    不，我觉得话也不能这么说。

    我们就这样处理完一件事，随后决定回去镇上。

    我们居住的镇叫做平家镇。

    是个位于岐阜县东方县界附近的山中小镇，接近岐阜、长野与爱知三县县界――也就是被上述三县视作边境的超级乡下地区。

    总人口数只有八百七十五人。土地面积也只有四十一点六七平方公里，而且大部分都是山脉、树林跟河川，能供人类居住和种田的土地更是少之又少。当然，这里也没有什么奢华店家和游憩场所，设立购物中心的计划甚至前阵子才被我们自己阻止。电视频道除了NHK以外，只有少少两台。行动电话也不能用。平家镇就是这种什么都没有的乡下小镇。

    ――但是，流亡政府却多达八个。

第三卷 第一章

    波公主：「开幕搞笑短剧到此结束。呼&#12316;有去一趟『大家所说的JUSCO』就算达成标准了吧。这样就不会被说是书名诈欺了。」

    麟一郎：「……不，现在还是书名诈欺。因为女骑士（克劳）没有去『大家所说的JUSCO』。」

    波公主：「汝说什么！」

    1

    时间来到隔天的星期一。

    虽然已经是早就放学很久的下午四点，不过因为现在是六月梅雨季前的时期――也就是快进入夏天的时节，天空仍然很蓝，阳光也很刺眼。亮眼的天蓝色覆盖在山和农田的正上方。

    在我受到这般三百六十度乡村全景环绕时

    「――先前有发生这些事情。妾身的睿智拯救了皮里守山。」

    「噢，公&#8203;&#8203;主殿下……原来我不在的时候，还发生了这种事啊！」

    一名女骑士在我家玄关专心聆听波公主的话。

    她的名字是克劳塞・露・柯特维克――简称克劳(目前十六岁)。

    又名「白百合骑士（Rouxauratum）」。

    她有着淡金色的长发，白皙的肌肤，以及端正的五官。身高偏高，接近一百七十公分，纤细修长的四肢有如赛马，也可说像柔韧的鞭子。再加上她总是摆出凛然表情，给人的感觉就像出鞘的剑――她是拥有如此美貌的骑士，还是个力量足以以一挡千的强者，且绝非单纯比喻。

    而现在这位「白百合骑士」克劳不知为何身上沾满了泥巴和沙尘，弄得满身黑。

    「公主殿下居然自行赴往如此危险的任务……」

    「没什么，这不成问题。虽然耗掉了整个星期日，不过反正本来就很闲，当作是搭强尼的车兜风就不觉得吃亏了。而且强尼自己也很高兴能跟祖母女士出门。强尼似乎在妾身让购物中心热闹起来的时候，和祖母女士单独到处逛了一圈呢。」

    我对这件事有很多意见啊！那老太婆干嘛跟兽人出去约会啊！

    「但最重要的，还是人民的笑容看了真是令人心情舒爽无比啊。亏钱的JUSCO（购物中心）得以解决危机，底下的人们想必也很开心吧。」

    「不愧是公主殿下！您真有身为王者的器量啊！」

    克劳，不要乱夸她。你有好好听人说话吗？公主她根本没做什么该受到夸奖的事啊。

    不过先不管那个――我们也有事情想问问克劳。

    「总之，吾等的星期日大概就是这样……好了，接下来轮汝说明『自己去做了什么』了。汝先前到底去哪儿了？昨天早上突然就跑得不见人影。」

    没错！昨天那场僵尸购物中心骚动时克劳不在，是有原因的！

    早上我们正要坐强尼的车出门，却四处都找不到克劳。不只这样，到了晚上，甚至是隔天，克劳也一直没有出现。结果今天她就这么旷了一整天的课。

    我一直很担心她，还在想如果她黄昏还没回来就去报警……但这个女骑士却在刚才突然若无其事地回来了。而且全身还被泥巴弄得乌漆抹黑的。

    「真是的，妾身可是很担心汝的安危啊。」

    公主你少骗人了。你明明就一副完全不担心她的样子。

    「真的很对不起……属下克劳塞愿意以骑士身分接受任何处罚。」

    「不，妾身没有想要处罚汝――那，汝究竟去哪里了？」

    「是……关于这件事，其实――」

    克劳开始道出自己遇到的事情。

    「其实，属下是被家姐塞希米利尔……」

    「前阵子那个Space女骑士塞希米利尔吗？怎么，是姐妹俩一起出游去了啊？」

    「不！属下并不是去玩！是被她拐去宇宙的偶像事务所强迫劳动啊！」

    「喔？」

    居然是宇宙的偶像事务所！

    这么说来，记得之前塞希米利尔好像有说过相关的事情。说什么要组成感情好又长得美的姐妹偶像二人组出道之类的。

    「竟然会被外星人拐走，这就是所谓外星人绑架事件吧。」

    「是的……属下早上打扫庭院时突然就被塞希米利尔开飞碟绑走，然后就这样被带到『教导有关宇宙偶像基础技术的研习行星』去了。」

    研习行星？

    「那颗行星正在准备提拔四十八位以上宇宙里没什么特色，叫做『宇宙地下偶像』的人们组成团体……」

    「宇宙里还真多没什么特色的偶像啊。滴球的日本这个偶像先进国家肯定没有这样的一群人，而且应该也不会做一次提拔四十八个人这种随便的生意。」

    嗯&#12316;我想事情可能也不是你想的那样吧？

    「属下被迫加入她们&#8203;&#8203;，然后被以研习之名强迫唱歌跳舞，还被教导用在综艺节目上的谈话技巧。属下还顺带见识到各种看到不想再看的宇宙演艺圈黑暗面。呜呜呜，没想到居然在做那种事……」

    「唔唔！该不会是色色的事情吧！原来有在做所谓的陪睡吗！喔&#12316;喔&#12316;这样啊……演艺圈果然是那种地方啊。那那那，汝被下了什么样的毒手？」

    波公主，你怎么一副很开心的样子啊？这不是该说「喔&#12316;喔&#12316;这样啊……」的时候啊。别用那种满心期待的表情来问这种问题。

    「呜呜，关于这个……属下被一个说自己是地位很高的宇宙音乐制作人的女人……隔着铠甲用力抓了胸部！」

    你说什么！

    「喔&#12316;喔&#12316;这样啊！然后呢？之后她又对汝做了什么？」

    「不……她之后就没再做什么了。」

    「什么！等……等等，怎么可能这样就没了？――妾身虽年仅八岁，但因为是异世界人，所以妾身不在都条例(注：即透过限制未成年者接触有害刊物以促使健康发展的《东京都青少年健全育成条例》)的限制范围内。就算告诉妾身与情色有关的事情，也不会被警察逮捕。所以，汝可以毫不客气地把色色的事情都说出来哟。」

    「不，真的没有发生更过火的事情……幸好属下就如您所知地善于武力，所以在被抓住胸部的瞬间便直接大闹了一场。」

    「唉呀&#12316;怎么会西亚。」(注：此为1960年代日本演员大泉甑男话，即把「怎么会这样」和意大利歌谣「圣塔露西亚」做结合)

    公主，你别失望啊。克劳平安无事不是最好吗？还是说，你该不会比较希望她遇上色色的事情吧？

    「那，汝在那之后就直接逃出来了是吧？」

    「是，属下逃跑时还顺便把宇宙音乐制作人的四十八根宇宙肋骨全打断了。后来属下就直接搭宇宙便车回滴球，不过从这之后又是一段艰辛的过程……像是在宇宙大道旁边的宇宙餐厅当宇宙服务生，还去宇宙赌钱比腕力，再用透过这些手段赚到的宇宙币请人让属下搭上宇宙护卫船的副驾驶座回到平家镇。」

    克劳，你的做法怎么有点像美国人？还有，你在一段话里面讲太多次「宇宙」了。

    不过她似乎是真的费了不少工夫才回来。

    那个身体有如铁打的克劳竟然会弄得满身脏，还露出疲惫不堪的表情。明明她平常是个无论何时都摆着很有女骑士模样的凛然表情的人啊。

    「嗯……虽然不太懂，不过看来汝吃上了不少苦头啊。感觉光这段旅程就可以写成一本轻小说了。应该很适合拿来放在目前出了三集的某系列轻小说的第四集当作轻松小品吧？像是一点特别篇那样。这样会有跟平时不同的登场角色和故事舞台，还可以穿上偶像和女服务生那种类似角色扮演的衣服大大活跃一番……怎么样，这主意听起来不错吧？」

    波公主不知道在说什么莫名其妙的话。

    「无论如何，汝能平安回来就好……啧，塞希米利尔那家伙竟然搞砸了。是她说『会是勉强算得上可以用玩笑带过的性骚扰』，妾身才特地协助她的……」

    嗯？波公主你刚刚说什么？看你从昨天就不怎么慌张就觉得很奇怪了，难道你从一开始就有参一脚……？

    「总之吾之骑士，汝真是辛苦了。就这样全身黑地进家门会挨祖母女士的骂，先去浴室把身上的泥巴洗掉吧。」

    「好的，公主殿下！属下万分感激您这番话……！」

    克劳你也别在那&#8203;&#8203;边感谢她了，她刚刚小声说了很过分的话喔。你就是这样，才会被说很好骗啦。

    在那之后。

    克劳到浴室洗掉身上脏污，换上当作睡衣的浴衣来到客厅――然后一脸疲惫地坐在坐垫上。

    她大概是洗过澡就放松下来了吧。铁定是因为有休息一下，反倒让疲劳感一口气涌现出来了。人在绷紧神经的时候都无法实际感受到自己有多累。

    「克劳……你还好吧？」

    「嗯，麟一郎……我当然好的很。」

    她自己都说好的很了倒无妨……但我还是第一次看到像这样发着呆的克劳。这表示她待在偶像研习行星跟宇宙搭便车的过程真的辛苦到会让她变这样吧。

    克劳以从她平常严厉的女骑士态度中无法想像的松懈「女性坐姿」(注：跪坐状态把小腿移到大腿外侧的坐姿)，呆滞地看向一直开着的电视。

    看她这副模样果然还是会觉得很担心，一点也不像平常的她――但相对的，疲惫至极又穿着浴衣的克劳身上，却也散发着难以言喻的强烈成熟韵味。难道这也是在偶像研习行星学来的成果吗？

    「麟一郎，你看……电视正在播动物节目……」

    「嗯，是在播呢。」

    那是NHK教育台播给小孩子看的动物节目。

    「当动物真好……就算要上电视，它们大概也不用陪睡……」

    「是……是啊……」

    ……看来克劳的状况好像没有她自己说的那么好。她似乎在偶像研习行星受到了不小的心灵创伤。真可怜。

    「呵……在知道偶像业界黑暗面之后，只有动物才能治愈我的心灵……」

    「是吗……」

    看来她吃了不少苦头――但再怎么说也沮丧得太过头了吧。只是去研习一天加上被隔着铠甲摸胸部，就自认为看见偶像业界的黑暗面，也太奇怪了。

    虽然这也许就代表她这段旅程真的那么辛苦啦……

    ――就在这时候。

    「呃&#12316;你们好……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    喀啷啷――有人拉开了玄关拉门，而出现在门后的正是我们熟悉的兽人炸药强尼。

    2

    没有按门铃就拉开玄关门，并不是因为兽人很野蛮。

    是因为平家镇是乡村。在这个镇上，像这样擅自拉开别人家的门是极为普通的事情，所以也没有把门上锁的习惯。这是乡村的基本特色。

    应该说像强尼这样会好好说声「你们好」，可以说他是相当绅士，也很有都市人的风格。什么都不说就进门反倒是一般现象。

    ――以上是关于乡村的小知识。总之呢……

    波公主在收下当作伴手礼的饼干时，也对强尼说：

    「汝怎么来了，强尼。祖母女士去上草裙舞课了，现在不在家喔。」

    奶奶居然有去上那种课吗！

    我有听她说要出门，可是我完全不知道她是要去那种地方啊。

    「是，我知道她出门……噗戈&#12316;呼戈&#12316;她再一下就下课了，我也打算开车去接她。」

    身为奶奶家人的我不知道她去做什么，除了我以外的其他人却都知道。

    「喔？呵呵呵，原来如此。」

    波公主脸上浮现了非常恶心的奸笑。

    「祖母女士也真聪明。她是打算让汝去接她，好跟一起上课的同学炫耀自己的男烹友(※注意发音)是吧？」

    那个男烹友(※注音发音)是怎样啊。

    还有，你也快收起脸上的奸笑啦。应该说不要再提到奶奶的话题了，这样让人很不舒服。

    「简直就像第一次交到男烹友的女校生啊。嗯，嗯，如此纯真无邪，真不错啊。呵呵呵奸笑&#12316;」

    就说别再提这个了。还有，也不要故意把「女高中生」讲成「女校生」，你以为是成人影片啊。(注：因日本于1999年订定《儿童色情防治法》，所以成人影片都会避免使用可能包含或表示有未满十八岁女性的「女高中生」一词，改用在日文中发音相同的「女校生」)

    「所以强尼，汝是打算在去接她之前，先来吾等这里打发时间吧？」

    「不，其实不是那么回事……我是想来和各位商量一些事情……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「喔？汝说要商量事情？――无妨，汝就进来喝杯茶吧，让妾身听听汝想商量什么。」

    波公主，你别突然转换态度啊。强尼也是，考虑一下商量的对象好不好。跑来跟公主这种人商量，也不会有什么好结果啊。昨天那场购物中心事件不就证明这件事了吗？

    总之，强尼说了声「打扰了」走进我们家，缩着身体坐在客厅的坐垫上。

    身高将近三公尺的兽人(穿三件式西装，还带着棍棒)端坐在和室里的画面……怎么说，看起来有点有趣。另外，他的西装是意大利制的。

    「对了对了，公主，皮里守山那件事感谢您的协助……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「不不不，这不值得汝特地道谢。」

    完全没错。真的就和字面上说的一样「不值得特地道谢」。那反倒会换来怨言吧。

    「不过，还是收一下汝的谢礼吧，汝就把谢礼交给祖母女士便好。因为祖母女士曾说：『――在这个国家里，金额很大的钱都要存进「奶奶银行」喔。在你长大之前，奶奶都会好好帮你管理这些钱的。』」

    你被骗了啊！不要相信我奶奶那种人啊！――不对，其实全日本的小孩都会上「妈妈银行」

    (我们家是「奶奶银行」)的当，然后把压岁钱之类的存进去就是了！

    「话说回来，吾等离开之后，那座购物中心的状况如何了？」

    「是，其实――各位离开之后，大群僵尸就立刻涌进购物中心，占领了整座建筑物……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    你看啦，公主。

    这不是不只没有让他们生意变好，还反而毁了整个购物中心吗？

    「但僵尸们似乎比我们想像中的还喜欢购物，结果让客流量和销售额上升了！店员们也全被感染成僵尸，不久后僵尸们就买下了整个建筑物和所有店铺，成了世上第一个『由僵尸经营且由僵尸前来购物的购物中心』……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    什么？这是怎么回事？

    意思是被僵尸占领之后也照样继续营业吗？

    「多亏公主，购物中心的生意好得超出预期。其实我孩子的公司也有协助僵尸买下购物中心，而这也成了一笔不错的收入……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「嗯，嗯，妾身功劳甚大对吧。但汝说『超出预期』可就错了，因为妾身打从一开始就预料到会这样啊。」

    说谎！你绝对是在说谎！

    还有，从刚刚那段话来想，整件事就变成是僵尸委托顾问帮忙了耶？这什么状况？

    「因为这样，我孩子身为顾问的评价也是水涨船高。虽然还只是个十七岁的小孩，不过我听说下个月的《兽人之友月刊》也已经要把那孩子视作『商业天才兽人』来报导了。真是万分感激啊……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「嗯，嗯。」

    这样没问题吗？害购物中心的经营权落入僵尸手中，居然反倒让评价上升了喔？还有，我也好在意那是什么样的杂志。

    「不过强尼啊，孩子赚了一大笔钱，汝看起来却有那么点郁闷呢。」

    「您看得出来吗？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「嗯。那么汝想商量的，就是这个令汝郁闷的烦恼了吧？」

    「是的……噗戈&#12316;呼戈&#12316;刚才也有提过，我的孩子现在才十七岁――但这次的业绩让那孩子被兽人评议会认定为已经不是『小孩兽人』，而是『已经几乎是大人的兽人』了。」

    「喔？这么说来，妾身曾听说兽人会因为年龄或战功等功绩被分为『小孩兽人』、『已经几乎是大人的兽人』跟『能独当一面的大人兽人』。」

    你们明明还可以在用语上多加琢磨的。是很好懂啦，可是也太直接了吧。

    「也就是汝的孩子更上一层楼了吧，这样不是很好吗？汝应该也感到很骄傲吧。」

    「一般是会感到骄傲没错……但兽人族有个严格的规定。而我正是在为这个伤脑筋……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「喔，汝说伤脑筋？说来听听。」

    「噗戈&#12316;呼戈……其实是――」

    强尼所说的兽人族的规定，就是――

    「『部族长等级的兽人只能在后代是「小孩兽人」或「能独当一面的大人兽人」的时候，才能进行再婚』……噗戈&#12316;呼戈&#12316;也就是说，如果小孩是『已经几乎是大人的兽人』，我就无法再婚！」

    嗯？你说再婚？

    「嗯，妾身也有听过这个规定。说是要避免发生争夺继承权的情形，才不允许有年纪不大不小的孩子的部族长再婚。能独当一面的大人不会引发争端，相反的若是小孩，就还是重新决定继承人比较好――听说那是以这种想法为出发点订下的规定。既单纯又合理，可说是很有兽人社会风格的规定呢。」

    「不愧是波公主，您知道得真清楚……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    等一下，规定怎么样的晚点再说，先让我听听再婚是怎么回事。

    前阵子奶奶是有说过类似的事情……难道整件事在我不知不觉之间有了具体进展吗？

    「我的孩子因为有『税金上的特别待遇』，所以即使是顾问公司的社长，也得以保持『小孩兽人』的身分，可这次大赚了一笔，实在是无法再继续装死下去了……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「哈哈哈，没想到是因为这种理由啊。并非小孩店长(注：指丰田汽车的小孩店长系列广告)，而是小孩兽人社长呢。麟一郎啊，这是吐槽的好机会喔。汝就吐槽说『――居然是因为税金喔！』吧。」

    吵死了！就说这种事情晚点再说喔！

    但是，这对我来说或许是「有利的状况」。因为这代表在强尼的小孩变成「能独当一面的大人兽人」以前，奶奶都无法再婚。

    不对，也不是对我有利。

    我并不反对奶奶再婚，只是突然提到「新爷爷」，让我变得不知所措罢了。

    (我到底该怎么做……)

    奶奶当然也有追求幸福的权利。我理性上是懂这点小事……

    「记得兽人的成年制度是满足『做生意赚大钱』、『立下战功』、『娶个美娇娘』三大条件中的两个，就能被认可为『优秀的大人兽人』吧？目前已经达成『做生意赚大钱』，所以再满足一个条件就好。可战争又不是那么容易爆发出来的东西――这么一来，就只能选择『娶个美娇娘』了……」

    「是的，您说得对……不过公主，从刚才开始就听您知道得如此详细，果然是因为我们是神圣联合王国内的异种民族，所以有特地了解过吗？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;？」

    「不，这都多亏妾身有玩色情游戏。强暴女骑士类型的廉价色情游戏玩着玩着，自然就吸收了不少知识。而且关于兽人的知识也真是格外繁琐啊。」

    ……我也差不多该吐槽她了吧。

    反正老想着奶奶的事情，也只会弄得自己心情不好。也许吐个槽能转换一下心情。

    「公主，为什么玩色情游戏会吸收到兽人知识啦！既然你说是色情游戏，就表示是这个世界的日本人做出来的吧？为什么做游戏的人会比住在当地的你还了解魔法地平的兽人啊！」

    「嗯，嗯，麟一郎终于恢复平时的模样了。妾身就是想看汝这番吐槽啊。」

    「别撒个好像你其实是想让我打起精神才装傻一样的谎。」

    明明只是很普通地说着蠢话而已。你平常就是这种蠢蠢的感觉了。

    「不过，这下妾身终于了解是怎么回事了――强尼啊，妾身知道汝想商量什么事情了。其实汝是想要吾等替孩子介绍结婚对象吧？而且还要那种遭到俘虏的瞬间会说『唔，杀了我吧』的唔杀系女骑士，或是大色鬼女精灵。嗯，嗯，好！妾身想到好人选了！」

    「喂！公主你该不会是想让克劳去跟人结婚吧！」

    我们周遭「会在遭到俘虏的瞬间说『唔，杀了我吧』的唔杀系女骑士」不就只有克劳一个人吗？

    「这主意不错吧？感觉色色的，又很有趣啊。」

    哪里不错了，你也给我差不多一点。

    「那个……并不是那样，噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「唔？不是吗？」

    「是的，因为已经有相亲对象了。对方还是个感觉非常不错的千金小姐……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「什么嘛，那根本没什么事情好跟吾等商量了吧？」

    「可是，就这样去相亲真的好吗……这样简直像是要让自己可以再婚而利用孩子，让我心里不太舒服。孩子的未来，应该还是得用无私的心去思考吧？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    这个兽人个性还真是正经。既替孩子着想，思想也很成熟。

    的确，只为了父母方便就要孩子结婚，真的好吗？这样不就和政治联姻没两样吗？

    「哎！汝说这什么傻话啊！怎能让这种有趣事件半途喊停呢！」

    公主，你不只个性不正经，在各方面上也很不成熟耶。

    「反正又不是硬逼孩子结婚，有什么关系嘛！毕竟做选择的还是汝的孩子本人啊――再说，妾身其实认为因为『自己想再婚』这种理由就要小孩去相亲，并非汝想的那么坏喔。汝说是吧，麟一郎？」

    公主，为什么要丢问题给我&#8203;&#8203;回答！

    但是――唔，我想想……

    「啊，嗯……我也觉得如果只是相亲倒还好。我是可以理解强尼为什么会有罪恶感――不过，呃，我想那样应该也没什么关系吧？」

    「看，麟一郎也这么说了。虽然说起来很委婉，不过刚才那段话可是意味着『要跟祖母女士再婚也无妨』喔。」

    「喂！」

    我才没说到那个份上好吗！

    「唔唔……噗戈&#12316;呼戈&#12316;！我决定了！既然麟一郎先生都说到这个份上了，我就让孩子去相亲看看吧！」

    「嗯，麟一郎都说到这个份上了，就这么办吧。」

    就说我根本没说到「那个份上」喔！

    该不会整件事在不知不觉间变成「如果强尼的孩子相亲成功，我就同意强尼跟奶奶结婚」之类的状况了吧？应该说，这是要我同意他们这桩婚事的陷阱吗？难道是故意引我上当吗？

    「哎呀，差不多是草裙舞课结束的时间了。我现在要去接留子小姐，就先告辞了……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    喂！

    于是，强尼便动身开车前往公民馆。

    客厅里再次只剩下我、波公主和呆滞地看着电视的克劳。

    「嗯，嗯，事情变得有趣起来了呢。」

    「这也不是什么有趣的事情吧？毕竟对当事人来说是件正经事。」

    「不不不，接下来才要开始变有趣。应该说，妾身要来让事情变得有趣！若麟一郎哭说『我才不要奶奶再婚！』，要去妨碍相亲也行；若相亲对象的女生说『我才不想跟兽人结婚！唔杀！』，要反过来支持她也没问题――无论如何，只要闹出状况，就是妾身出马的时候了。」

    「这是你的兴趣吗！你是带着玩乐心态面对这件事的吗！不要用这种随便的态度插手别人的人生啦！」

    另外，再怎么说我也不会哭出来。

    「非也，这并非妾身的兴趣，是同时具有兴趣性质及实质利益的生意。听到强尼孩子做顾问的详情，妾身也想做些类似的工作了。妾身决定做解决问题后就要对方汇款到奶奶银行的那种生意。」

    「你以为你是Golgol3喔！」

    比纯粹因为兴趣才去乱搞还恶质！

    还有，你那些钱到最后还是会被奶奶侵吞喔。

    「吾之骑士、吾之挚友克劳塞，接下来也需要汝替妾身做许多工作喔。像是变装成强尼孩子的结婚对象去捣乱之类的。」

    你以为是漫画吗！那什么昭和年代漫画会出现的点子啊！

    但公主搭话的对――克劳却是茫然地盯着电视，一直沉默不语。

    「那个，克劳塞？」

    「…………」

    「唔……？克劳塞？汝怎么了，回答呢？」

    当公主一脸疑惑地探头看向克劳的脸时――

    「嘘！公主殿下，您碍到属下了！动物节目正播到精彩的地方！」

    「克……克劳塞？吾之骑士啊，汝似乎从刚才开始就变得莫名冷淡呀。」

    公主，你就别吵她了。克劳好像很累了。

    但克劳也真是的，她也用不着这么认真地看动物节目嘛。我还是第一次看到这家伙对公主大吼――真要吼的话，我希望她可以在更重要的时候再吼啊。

    不过，这节目真的那么好看吗？

    我轻声询问克劳，以免刺激她。

    「我说克劳啊……这个节目在播什么？」

    「在播萤霍虫。」

    「萤火虫？」

    喔，真的耶。

    电视正播着萤火虫的画面。

    没有月亮的漆黑夜晚里，某个长满茂密绿草的水边有小小的光四处飞舞。

    一种黄黄的、萤光色的微弱光芒。

    原本画面中只有一个的光点渐渐增加成数个群体，各自不断随意闪烁着光芒，仿佛在相互交谈。

    那是幅非常美丽的景象……

    节目在一段时间后播完，克劳也才终于主动对我们开口。

    「呼……这节目真棒。尤其最后的萤霍虫……那群小小的生物照亮了我那被偶像业界的黑暗包覆的心灵。」

    就说不要只去研习一天，就一直把「业界的黑暗」挂在嘴边。而且你也没受到什么伤害啊。

    「听说那个萤霍虫是象征干净自然环境的生物……对了，麟一郎，难道平家镇也有萤霍虫吗？平家镇有着美丽的自然环境，即使住着这种生物也不奇怪。」

    「唔……这么说来，好像没听说过镇上有萤火虫。平家镇大概没有萤火虫喔，我之前和学校的大家一起去看萤火虫，也是到隔壁镇去看的。」

    「什么！竟然没有萤霍虫吗！」

    我渐渐开始觉得「萤霍虫」这个讲法让人很火大了。为什么只有讲到这个词的时候会有腔调啊。

    「这样啊……既然没有萤霍虫，就表示乍看很美丽的平家镇其实也在自然环境上受到了不少破坏吧……」

    「嗯&#12316;我想可能真是那样吧。」

    毕竟河边有工厂，附近也有大条道路。

    虽然这座小镇确实是位于深山的乡下地方，但「因为是乡下，想必自然环境也很丰富」只不过是都市人常抱有的错误想法。关于这个，我也说过好几次了。

    正因为是身边随手可得的东西，才会毫不在乎地动手破坏它。

    像山上的树林就被砍掉，把空地拿来盖高尔夫球场；工厂的废水也一直排往河川里。而平家镇又是不怎么有电车跟公车经过，需要以车代步的汽车社会，所以空气中也满是车子废气。「乡村的空气很新鲜」这种话根本是彻彻底底的谎言。只要做一次深呼吸，就可以得知这个真相。

    山林和农田是让整座小镇充满了绿色，但长在山林里的树木尽是人工种来用作商品材料的杉木，并非自然生长的树木。到了花粉症爆发的季节，那些杉木还会把整个平家镇变为地狱。农田则是会飘出当成肥料的鸡粪臭味，而且农药也是水质遭受污染的原因之一。反倒该说那些鲜嫩的绿色，正是大自然受到破坏的象征。

    虽位处深山，自然环境却一点也不「丰富」和「干净」――平家镇就是日本常见的这种乡村之一。

    「这样啊……原来没有萤霍虫吗……」

    「是啊。」

    这件事实对我来说是还好，但把这座小镇视为理想国度的克劳肯定很受打击。

    ――同时，我也想起了一件事。

    「话说回来，镇公所那边发了这个喔。」

    在提到萤火虫之前，我完全忘了这回事。

    我把放在茶几上的纸拿给她看。那是从镇公所传到我们这里的传单――而我要她看的是上头资源回收公告旁边的小小告知。

    「？麟一郎，这张纸怎么了吗？――哎呀，这是！」

    3

    平家镇这个小小的乡村小镇，也有姑且算是「市区」的地方。

    在两线道的国道旁边有镇公所、公车站、看准有些客人到镇公所会顺便上门的咖啡厅，需要再走一小段距离的地方还有镇上唯一的超市――宫屋超市。就是像这样的一个小规模市区。

    每周开一次草裙舞课的公民馆，也在这个区域当中。

    原本草裙舞是种令人联想到南国大海，和位居山中的平家镇一点也不搭调的文化，但由于这种舞蹈的「适中运动量」和「不至于感到害羞的安全抚媚程度」，使其成了这座镇上高龄女性们的一种兴趣――不对，这种现象不只发生在平家镇，是全国各地常见的情形。

    来上课的女性们(平均年龄七十四岁)才刚带着课程结束后的发烫身体离开公民馆――

    「留子小姐，我来接你了……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    她们在这时看见了开着黑色烤漆高档进口车前来的高大男子――也就是族长级的兽人炸药强尼。

    他将意大利制的西装穿得相当体面，却也散发着藏不住的狂野男人味。上了年纪的女性们看着他，也感受到肉体发出一股与草裙舞带来的疲劳无关的火热，但这群女性当中只有麟一郎的祖母留子抱着装有衣服的包包走上前。

    「不好意思啊，强尼，还要你特地来接我。」

    「不，只要是为了留子小姐，这点小事不算什么……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    留子在同学们的羡慕与嫉妒视线之下，坐进了车子的副驾驶座。

    随后，车子便起步离去。

    「强尼……真的很不好意思，不只要你特地来接我，好像还害你变成大家的目光焦点了。其实我原本不想做这种像在炫耀一样的事情……」

    「没什么，我反倒觉得光荣呢。如果留子小姐遇上什么困扰，随时都可以来找我……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    这是强尼由衷的话语。而他也知道留子为何需要这么做。

    「记得刚才我右边有个紫色头发的女人吧？那位多实小姐就是先前跟你说的『管家婆』。她人是很好啦，可是都不听别人的话，说什么『既然孙子都有新娘（克劳）可以娶了，你要不要也跟人再婚？』，就不断替我找相亲对象――不过，这下耳根子应该可以清静点了吧。」

    知道留子有强尼这个「男朋友」之后，也应该不会再要人相亲了吧。留子就是为此，才会要强尼来接她。

    「噗戈&#12316;呼戈……难道留子小姐讨厌相亲吗？」

    「是不喜欢――虽然当事人愿意的话是无妨啦。但我不太喜欢特别爱叫人去相亲的人，尤其是为了自己利益的。像刚才那位多实小姐那样是出自善意倒还好，然而不是有人会因为对自己有好处，就要人去相亲吗？那种人我就不行了。」

    像是非常想卖人情的，或是看准媒人红包的。

    留子的话语应该是针对这一类的人，但――

    「就……就是说啊……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    这位因为自己想再婚就要孩子去相亲的族长级兽人，回应时的语调却不小心出现了动摇。

    「？强尼，你怎么了？」

    「呃，不，没什么……噗戈&#12316;呼戈&#12316;哎……哎呀，在那里的不是麟一郎他们吗？」

    正好找到可以转移话题的方法，让强尼「噗戈&#12316;」地松了口气。

    强尼往国道的人行道看去，就看见麟一郎、波莉莉法公主和女骑士克劳塞正快步走着。他们前往的方向是有镇公所和公民馆的市中心。

    强尼按下喇叭，用发出的叭叭声叫住他们。

    「请问三位这是要去哪里呢？……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    看到留子坐在车内的克劳塞奔往车子副驾驶座那一侧，然后不知为何就这么跪了下来。

    「喔！祖母女士！您来得正好！」

    「哎呀，克劳，你什么时候回来的？」

    「是，让您担心了……先不提那个，我有重要的事情要知会一下祖母女士――我克劳塞・露・柯特维克想出去工作一段时间。」

    「怎么突然要出去工作？不会荒废家事的话，当然是没问题……不过，你究竟是想去做什么？」

    「关于这个……其实――」

    克劳塞把镇公所的传单拿给留子看，同时说：

    「我想到镇公所工作！环境部门似乎想做『萤霍虫培育事业』，发出了征工读生的启事！」

    4

    【诚征临时雇员(工读生)】

    人数：数名

    时段：一周值班三天以上，时间是十五点半至十七点半。

    工作内容：平家镇公所生活卫生环境课环境部门本月临时决定着手经营「营火虫培育事业」，为此，我们将征召负责处理杂务的临时雇员。

    克劳才刚看到这则启事就立刻冲出家门，前往镇公所。

    「喂！等一下啊！克劳，别那么赶啦！」

    「你说什么傻话，麟一郎。不快点的话，职缺很可能会被人抢走啊。」

    我和波公主连忙跟在克劳身后。

    当然，我是因为担心才会跟上去，但另一方面――

    「呵呵呵，事情好像变得有趣起来了呢。」

    公主则一样是觉得好玩才跟来。

    而且公主这家伙还仗着「因为克劳先走了」，就用一副理所当然的模样要我背她。你自己走啦！还有，你意外的好重！

    「呼……呼……克劳，就叫你走慢一点了喔！」

    「麟一郎，你这样太不像样了。但我由衷感谢你……谢谢你告诉我镇公所有在征工读生。」

    「啊……嗯。」

    我原本只是抱着闲聊的心态跟她提到那个征人启事，不过克劳似乎把这件事看得比我想像中的还重。

    「这正是命运的引导啊。竟然会在从电视上得知萤霍虫的美和自然环境的珍贵后不久，就看到这样的征人启事……原来如此，我懂了！我会来到这个世界就是为了达成这个使命！我终于了解自己来这里的理由了！」

    克劳这番话令波公主露出了困惑神情。

    「吾之骑士克劳塞，汝在说什么傻话啊？汝会来球面地平，是因为要保护妾身吧？汝是妾身的骑士啊。」

    「不，公主殿下，其实不是那么回事。就在刚才，属下得知了真相。属下会来到球面地平里这个滴球上的平家镇，是因为受到命运的引导……不，是回应了大自然的呼唤！」

    「……？说真的，汝究竟在说什么傻话？」

    「是平家镇因濒临危机而发出哀号的大自然跨越时空，召唤身处魔法地平的我前来啊！这都是为了守护美丽的自然环境！没错！我是受大自然选召之人！是被召唤到异世界的传说战士！」

    「冷静啊！汝冷静点，吾之骑士克劳塞！汝的眼睛变成很恐怖的圈圈了啊！」

    真的耶。她的眼睛变得像漫画里表现一个人「有点疯疯癫癫」的符号一样。

    「对了，和麟一郎说明一下，吾等魔法地平的人类在变得有些疯癫的时候『眼睛会变得像漫画里表现一个人「有点疯疯癫癫」的符号一样』。」

    嗯，似乎是那么回事呢。看克劳的样子就知道了。

    「总之克劳塞，汝冷静点。汝的言行举止已经是拿去放在网路上会引发公愤，或是会被当成搞笑人物而闯出名号的类型了喔。」

    虽然我想你应该知道不能这么做，不过你真的别把她现在的样子拿去放到网路上喔。

    「不，公主殿下，这怎有办法冷静呢。属下察觉了自己真正的使命，即使是公主殿下，也阻止不了已经觉醒的属下。属下要彻底破坏污染了大地、水源及天空的人类文明，以守护充满大自然的世界！其实属下的武力是为了这一刻锻炼起来的才对！这颗蔚蓝滴球不需要人类的存在！」

    「糟……糟了！麟一郎，快阻止克劳塞！」

    别强人所难。

    我怎么可能有办法阻止这样的克劳啊，况且克劳原本就很强了。

    我们三个就在谈着这些事情的时候抵达了镇公所前面。

    记得中途还有遇到奶奶和强尼，可是我跑得很累，不太记得那时候大家谈了什么。

    「呼……呼……呼……」

    「麟一郎，现在可不是顾着喘大气的时候啊！那个叫做环境部门的地方在哪里！快为我这个被大自然选召的传说战士带路！」

    「克劳……你意外的跟公主很像耶。」

    我先前一直相信她是有常识的人，不过一失控就会变得像公主一样呢。该不会魔法地平的人全都是这个样吧？

    ――总之，乡下的镇公所也不是什么宽广的地方。

    看往那些从天花板垂挂下来的板子，马上就知道环境部门在哪里了。是在一楼最里面的办公室。

    「初次见面，我是环境部门的R-山本主任(二十九岁，目前单身)。哔啵啵啵。」

    生活卫生环境课的办公室里摆着约五至六人份的办公桌，不过环境部门好像只有这个人。像平家镇这种规模的镇公所，全部职员加起来也只有二三十人，所以一个部门里只有一个人并不是什么稀奇的事。

    表明自己是主任的女性职员是个散发些许傻气的眼镜美女，还穿着灰色的工作服，看起来就很有镇公所公务员的感觉。

    另外，也是我跟克劳很熟悉的面孔。

    「你是女骑士克劳塞对吧？担任高中老师的R-山本(二十九岁，目前单身)是我的姐姐。我从她那边听过很多关于你的传闻。哔啵啵啵啵喀喀喀哔&#12316;」

    「原来如此，难怪就觉得跟我们班导长得很像……」

    不对，与其说是长得像，应该说她们根本是同个机型。

    R-山本(二十九岁，目前单身)是在这个镇上最常见的一种机器人。听说是以前河边工厂大量生产出来的，而我们高中的班导也是其中之一。

    「哔啵啵――萤火虫育成事业由我负责处理。这个事业正如其名，是以『让没有萤火虫的平家镇出现萤火虫，让这座小镇之后能被称为「萤火虫小镇――平家镇」』为目标。」

    「噢……何等美妙的理念！」

    感觉感动到泛出泪水的克劳都要颤抖起来了。

    「那么，克劳塞小姐，您今天来这里有什么事吗？哔啵啵啵。」

    「啊，关于这个……其实我是来应征萤霍虫培育事业临时雇员的。」

    「哎呀，是来应征工读生的吗？那，一起来的两位呢？哔啵啵啵哔&#12316;」

    嗯？是指我跟波公主吗？

    「我与其说是一起来的……应该说我只是因为担心她，才会跟过来。」

    「妾身只是觉得事情似乎很有趣，才跟来看看。腻了就会回去。不过，要妾身收下薪水也不是问题喔。」

    公主你就闭上嘴吧，事情会被你搞得很复杂。

    「原来如此，我大概知道是怎么回事了。哔啵啵啵喀哔&#12316;」

    这样你也有办法知道喔！

    「我们环境部门确实在征工读生，可是……呃――高中生有点……哔啵啵哔哔哔……」

    我想也是。我就知道会被拒绝。

    正常镇公所才不会雇用高中生。这种兼职一般都是当家庭主妇的阿姨来做的。

    「所以克劳塞小姐，这次就不考虑录取您了……」

    「怎……怎么会这样！我可是大自然的守护者，还是受萤霍虫跟森林选召的传说战士啊！居然不雇用我这个从异世界被召唤来守护这座小镇的自然环境不受破坏的战士，这到底是怎么一回事！」

    冷静点，克劳。说这种话的人不管几岁了，都不会有人想雇用啊。

    「哔哔哔，就算您这么说……不过克劳塞小姐，您也不需要这么沮丧喔，因为这也不是什么条件很好的工作。

    虽说是工读生，但因为和保护自然环境有关，所以这会像是半义工性质的工作。而且只有形式上是临时雇员，因此就结果上来说，这份工作需要背负『抱有和工读生一样的责任，薪水却和做义工没两样』的低劣劳动条件――因为我们公务员都只把义工当作『廉价奴隶』嘛。哔啵啵喀哔&#12316;」

    这个人不愧是机器人，都不会藏住真心话啊，太老实了。还有，我差不多开始觉得哔啵啵这个声音很烦人了。

    「我们姑且会支付比法定最低薪资还低上不少的薪水，但镇公所其实是抱着可以的话连一毛钱都不想付的心态。像这次经理课那边也是说『为什么非得付钱给义工不可啊？我们反倒该跟这些人收参加费吧』。顺带一提，文具、影印纸、茶、咖啡等是规定用多少就收多少钱。哔啵啵――这并非我们平家镇穷或特别看低义工，日本全国各地的政府机关都会像这样压榨义工。虽然彻底显露了歧视心态，但这是种普遍现象。喀哔&#12316;」

    各方面上都好过分啊。

    不过她说「全国各地都是这样」应该是真的吧。我也听说过这种事情。

    我奶奶认识的轻小说作家以前好像当过地方政府机关的公务员，那个人说「老实说政府机关的人使唤义工和对他们丝毫不怀感谢之心的程度夸张到很恐怖，那种态度以身为一个人来说根本有问题」――另外有个很神奇的题外话，那个人当时似乎生是在当地环境相关部署里处理萤火虫培育事业。真是太巧了。

    是说，如果这件事是真的，那还真不该接触政府机关的义工工作啊。说真的，我还是尽量不要去碰这种工作好了。

    「我们都抱着这种想法，所以本来是不想给钱，但这次还是会付相当微薄的薪水。这是因为这件工作特别辛苦。

    不只在镇公所这栋建筑里时要做一大堆打扫、泡茶等无关的杂务，在萤火虫培育地点那里还要进到河水里弄得满身泥做劳力活，而且――最主要的工作，还是更危险的任务。」

    「呵呵，你说危险吗？你以为我是谁？我可是在魔法地平广为人知的『白百合骑士』，在我面前没有什么事称得上危险！」

    「就算您这么说……我确实也有从担任高中老师的姐姐那里听说克劳塞小姐非常强悍……哔哔哔哔。」

    应该说，这份工作到底会遇上什么危险？

    不是养萤火虫的工作吗？萤火虫又不是猛兽，我不觉得这会是危险到要说成那样的工作。

    我原本是这么想的――

    ――哗&#12316;哗&#12316;哗&#12316;哗&#12316;

    这时，远处忽然传来一大群人的喧闹声。

    「这是什么声音？」

    「啊……看来他们今天也来了。哔啵啵啵哔&#12316;」

    随后，我们就理解了R-山本主任(二十九岁，目前单身)所说的「危险」是什么意思了。

    「――找到了！今天一定要你们停止那个事业！」

    「――没错！没错！还有，有没有人有小黄瓜啊！」

    门被「磅」地一声粗鲁打开，而开门大喊的是海底人和住在溪里的龙、泉水女神和河童等所谓「水属性」的镇民们！

    5

    冲进生活卫生环境课的水属性镇民总共有十几人。大家都用手高举着牌子。

    这究竟是在吵什么？

    「唉，哔啵啵啵，又是你们啊？不管你们来几次，我们都无法停止这个事业。就算找了很多人来这边吵，镇公所也不会乖乖听你们的话喔，哔啵&#12316;」

    R-山本主任(二十九岁，目前单身)的话让水属性镇民的怒火更是火上加油。

    「什么！镇公所太蛮横了！」

    「没错！没错！」

    「话说回来，真的没有小黄瓜吗？」

    好像有个一直吵着要小黄瓜的河童混在人群里面耶？

    应该说，仔细一看就发现那个河童是熟面孔。那不是不良少女小岛黄樱(国中二年级)吗？

    我心想既然刚好有个认识的人在，就开口问她：

    「喂，黄樱，你在做什么啊？」

    「啊？什么嘛，原来是阿麟学长你们喔……你有没有带小黄瓜？」

    「我又不是河童，才不会带着小黄瓜到处走好吗。再说你现在不是就在吸小黄瓜吗？」

    黄樱在跟我讲话的同时，也一直叼着点燃的河童卷。另外，点燃生小黄瓜是河童族的特殊技能。顺带一提，河童卷似乎是拿醋饭当作滤嘴。

    「我现在吸的这个就是最后的小黄瓜了啊。喂，你真的没有小黄瓜吗？都是镇上订的条例规定『禁止在公共场所吸小黄瓜』，搞得现在超难弄到小黄瓜的啊。」

    这里也是公共场所，当然是禁瓜(禁止吸小黄瓜)，但这个女生原本就是不良少女了，所以根本没有遵守镇上订的规则。她都光明正大地叼着小黄瓜在外面走。

    不过听她这番话，我大概知道是怎么回事了。

    「喔&#12316;我懂了，你们这是反对吸小黄瓜条例的示威活动吧？原来是想利用像这样对镇公所施压，好让他们允许大家吸小黄瓜啊。」

    这样就说得通了。我彻底理解他们为什么会闯进来了。

    「才不是咧。」

    咦！不是吗？

    「虽然我们也有在抗议那个，但是今天的不一样啦。」

    「那，现在到底是在抗议什么？」

    「看我们的牌子啦，牌子！上面不就写着反对萤火虫事业吗！」

    真的耶，牌子上面有这样写。

    「――咦，为什么要反对？黄樱，你们反对培育萤火虫吗？」

    这让我有些意外。

    河童和亚特兰提斯人民这种水属性镇民为什么会反对培育萤火虫？

    「学长，你在惊讶个什么劲啊？」

    「不，我觉得任谁听到这个事实都会很惊讶啊。」

    正常都会觉得水属性居民赞成为了保护水源环境而实行的事业吧。

    而比我还要对这个事实感到惊愕的――

    「什么！你们疯了吗！」

    当然是大自然的守护者(自称)――女骑士克劳。

    「你们为何反对培育萤霍虫！萤霍虫是只栖息在干净河川里的生物，可说是拥有美丽大自然的象征啊！你们这些住在水里的居民为什么会想反对呢！」

    「喔，关于这个喔……这件事说来话长，老娘就边吸小黄瓜边和你们解释吧。有没有人有小黄瓜啊？简单来说呢――」

    「废话少说！我一点也不想听你们解释！」

    呃，克劳，你还是听一下比较好吧？

    再说，哪有人在自己问人「为什么」之后又讲「废话少说」的啊。

    「如果说什么都要反对……那就由我来当你们的对手！」

    克劳说着便拔剑出鞘。

    那并非普通的剑。那是一把据说在多元宇宙中没有任何东西斩不断，也是她自豪的战剑「灼光星百合（Lilou ze auratum）」。刀身离开剑鞘的瞬间，周围便被耀眼的魔法光芒包覆。

    克劳这家伙竟然突然拔剑，做得太过火了啊。这么一来，对方也会接受克劳的挑衅――

    「哎！可恶！既然没有小&#8203;&#8203;黄瓜，那我就接受你的宣战！来吧，各位！来把这家伙打得落花流水、满地找牙吧！」

    黄樱是乡下小孩，所以用词有点古早味。

    但其他水属性镇民大概也正处于激昂状态吧。河童、海底人、龙&#8203;&#8203;跟女神等十几人都在黄樱的号令下一同攻向克劳！

    「水属性的各位，你们就一起过来吧！我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的『金凤花之女』――波莉莉法公主之骑士，克劳塞・露・柯特维克，目前十六岁！人称『白百合骑士』，同时也是大自然的守护者！」

    克劳将战剑挥向黄樱他们……

    ――短短两秒后。

    河童、海底人等水属性镇民全都倒在克劳的脚边。

    虽然当中也有黄樱的哥哥那种在镇内相扑大会夺下冠军的强者，但依然不敌正如字面所示是「一骑当千」的「白百合骑士」。

    「我们同为平家镇的居民，所以我有手下留情，没让你们受伤。」

    真的都没有受伤。大家被可以将钢铁砍成两半的战剑砍中，却没受半点伤。

    「可恶……！要是有吸小黄瓜，就可以拿出真本事了！」

    等等，黄樱你明明就有吸小黄瓜吧。你不就是拿出真本事了也输给她吗？

    「你们就乖乖回去吧。我克劳塞・露・柯特维克手上握着战剑，背上承担着使命，绝不可能吃上败仗。」

    「吵死了！我们还没全败在你手上喔！我们这边可是还握着一张王牌啊！」

    「你说……王牌……？」

    「是啊――喂，出来啊！别一直躲在后面！」

    受到黄樱呼唤而现身的水属性镇民「王牌」――

    竟然是……

    「――叽沙&#12316;咻噜噜噜噜噜！」

    竟然是水神同学――也就是我们学校的校花兼亚特兰提斯的守护女神，以及受我们爱戴的水神海多拉同学！

第三卷 第二章

    波公主：「水神海多拉真可恶，那家伙莫名大受其他出版社的编辑和其他地方的作家欢迎，按魏退们见面就会夸奖海多拉一声。明明是只触手怪物，居然有如此待遇。」

    麟一郎：「毕竟她是美少女嘛，而且又亲切又为朋友着想。可说是运个镇上最棒的萌角。」

    波公主：「唔唔唔。」

    1

    「水神同学！你怎么会在这里？」

    我讶异得不禁出声询问。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    「怎么会……！话或许是那么说没错啦――」

    水神同学确实是海底人流亡政府「海底国家亚特兰提斯临时神殿政府」的领袖兼亚特兰提斯的守护女神。所以会是和水属性镇民们同一阵线……

    但应该也没必要因为这样，就插手这种暴力冲突啊。

    「叽沙……」

    「我当然也知道水神同学很有责任感，可是……」

    因为不擅长应付暴力场面，所以一直在后面等，但看到大家被打倒就无法忍受只有自己完全不出手――她说出这段话，决定自己也要挺身而战。

    挺身跟一骑当千的克劳一战！

    「这样太乱来了，水神同学！跟她打只会害你受伤啊！」

    水神同学不是那种会跟人打架的人吧！

    但另一方面――

    「没想到要和海多拉一战……」

    克劳的表情却显露出紧张情绪。

    她紧咬着牙，额头上流下一道汗水。

    克劳为什么神情这么紧张？难道她是害怕对身为同班同学的水神同学刀剑相向吗？

    而水神同学仿佛是看准了这一瞬间的破锭――

    「叽沙！咻噜噜噜噜！」

    把身上无数触手中的其中几只高高举起！

    「我不会让你得逞！」

    下一刻――不，是同一刻，克劳用战剑挥出纵向一闪。

    这一击正如字面那样发出闪光。发出彩虹色的闪光。

    那是魔法的光芒。以骑士的臂力挥下「魔法地平」最强战术兵器――战剑，就会发出这样的光芒。

    遇上这种攻击，应该连战车都会被砍成两半吧。而实际上，之前文部科学省的战车就被战剑的攻击斩半了。

    面对同班同学还用上这招，再怎么说也太狠了吧？我原本是这么想的……

    「叽沙……」

    「唔！太大意了……！」

    本应受到战剑攻击的水神同学毫发无伤。

    反倒是出手攻击的克劳跪倒地上――还用左手压着自己的腹部。

    「克劳！刚才到底发生什么事了……？」

    「呵呵呵，汝似乎看不出来呢，麟一郎。」

    「公主？你刚才都待在哪里啊？好一阵子没看到你了。」

    「妾身躲起来了。因为在这么狭窄的室内展开乱斗，要是被波及到而受伤就亏大了啊。」

    你在这种方面上做事还真是毫无破绽耶。

    「但战况似乎激烈起来了，妾身才又跑来近距离观战――好了，妾身就来对愚昧的麟一郎解释刚才的战斗是怎么回事吧。虽然妾身看起来优雅无比，可同时也是总在打仗的专制国家之王族，很了解战斗的喔。」

    总觉得这也不是什么该感到自豪的事情。

    「说到克劳塞为何倒下――是因为水神海多拉在吃上战剑的攻击前，就以迅雷不及掩耳的速度往克劳塞的腹部重重打了一拳。」

    「她重击了克劳的腹部？」

    「嗯，而且还打了三下。明明只是触手，可那却是既快又强力的重拳啊。这就是近年色情用语中所谓的『腹击』吧。超色的！」

    「那是哪一国的色情用语啊！不过，水神同学居然有办法出拳打中克劳……」

    「因为她也用了些假动作。她在攻击前有把触手高举到正上方对吧？这种假动作对克劳塞那样的四肢发达女其实意外有效。当然，这波攻击能成功，也是多亏水神海多拉那样的速度和力量。」

    「水神同学的速度和力量？……等……等一下！那，该不会水神同学其实很强吧？」

    「怎么，汝不晓得啊？她是触手怪物，会强是理所当然啊。」

    「居然是因为那样喔！我从没想过这个可能性！」

    「麟一郎啊，说真的汝别再这样了。为何一讲到水神海多拉，妾身和汝之间的耍笨和吐槽立场就会倒转过来？这样会害对话的节奏变糟啊。」

    耍笨？你说耍笨是什么意思？

    总之，我和水神同学认识很久了，都不知道她这么强。没想到她会打赢克劳。

    「嗯，嗯，真是见识到了一场触手对上女骑士的好战斗。实在是场不得了的历史性胜负啊……是否把这场战斗录起来上传到色情影片网站比较好？」

    「这一点也不色吧！并不是只因为她是女骑士，就不管做什么都很色好吗！而且……她们似乎还没打完喔。」

    「当然，克劳塞可是妾身的骑士，不会轻易落败。」

    一度跪倒地上的克劳，又原地摇摇晃晃地站起。她的右手没有放开战剑。

    「海多拉……虽然我一度大意了――但在骑士面前，同样的攻击不会成功第二次！」

    她似乎还怀着十足的战意。

    当然我自己是不希望她们继续打下去。

    克劳和水神同学她们两个要好的同班同学，为何非得像这样相互冲突不可呢？

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜！」

    这次换水神同学主动展开攻势。

    无数触手从四面八方袭向尚未重整好态势的克劳。即使是实力高强的「白百合骑士」，面对这波攻势也只能一味地防御。只能以剑拼命挡下攻击。

    「嗯……水神海多拉挺厉害的嘛。麟一郎，汝看出来了吗？战剑砍不断那家伙的触手啊。」

    真的耶。就算被足以斩开战车和电磁防护罩的战剑刀刃划过，也不只没被切断，甚至没出现半点伤口。

    「会这样应该是多亏了包覆触手的那层黏液。她大概是利用黏黏滑滑的黏液滑开攻击的吧。不愧是触手，防御手段也有那么点色啊。」

    不过，克劳的表现也不输水神同学。可能是眼睛渐渐习惯高速了，她以剑架开所有触手攻击，反倒慢慢夺得优势。

    现在的克劳大概是因为得知了水神同学的实力，决定用更胜以往的气势迎战吧。她正以全力应战，手下毫不留情。

    希望两边都不要受伤啊……

    「嗯，嗯，这样下去克劳塞应该有办法彻底压制对方。虽然一度差点落败，不过真不愧是吾之骑士。伊苏神圣联合王国的骑士无人能敌啊。」

    「不，你仔细看……」

    水神同学的表情还显露着一点余裕。

    难不成她还有保留什么必杀技？

    「叽沙……」

    忽然，水神同学静静放下了所有触手。她让触手顺着重力的引导，无力垂下。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜，叽沙……！」

    「已经结束了」？水神同学，这是什么意思？

    而就在她这么说的下一秒――

    ――呜&#12316;&#12316;呜&#12316;&#12316;呜&#12316;&#12316;

    现场响起了警铃声。

    是镇公所五点时会响起的警铃声。

    「哔啵啵喀哔……由于已经五点了，本日将不再受理窗口业务。」

    R-山本主任(二十九岁，目前单身)以彻底的公务员语调告知众人。

    ……什么嘛，原来「已经结束了」是指这个喔。

    2

    「――啧，既然已经五点，那也没办法了。」

    「――走了走了。」

    「――有没有人有小黄瓜？」

    随着通知已经五点的警铃，大群海底人和河童等水属性镇民也一同离开镇公所。

    竟然会遵守窗口业务结束的时间。这些人明明是来抗议的，也太乖了吧。

    当然，水神同学也――

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    虽然表情有点尴尬，但还是跟着大家一起离开了。

    「呼……看来他们终于要回去了。哔啵啵啵。」

    「那些家伙回去的时候怎么如此干脆啊？」

    听到公主的疑问，R-山本主任(二十九岁，目前单身)便发着「哔啵啵」的声音回答：

    「因为他们天天都会来，要是不在可以告一段落时回去，应该会很累吧。哔啵啵啵啵。」

    而且刚刚那样看来有很多大人，他们应该也要处理工作和家事之类的吧。也就是说，他们是因为无法只顾着抗议才回去的吗。

    「哔啵啵，讲点题外话，或许是因为『朝九晚五』这个词的缘故，让大家有镇公所只运作到下午五点的刻板印象，但实际上只是窗口受理业务只开放到五点，我们还会再多工作一段时间。而我们这边的状况是公定五点半下班。」

    真的是题外话。再怎么毫无关连也该有个限度。

    「哔啵……话说回来，克劳塞小姐真是太强了！竟然能和水神海多拉小姐打成平手！除了她以外的人还有办法只靠&#8203;&#8203;镇公所的职员赶走，可只有她真的强到不好应付。」

    这个地方公务员竟敢这样说我们的校花水神同学。

    「她的强大似乎成了反对派的心灵支柱――不过，有克劳塞小姐在就有如神助了！好，就雇用你来当工读生吧。虽然还是高中生，但这次就特例录取了，喀哔&#12316;哔啵啵！」

    「喔！真的可以吗！」

    「当然！请你明天开始就以时薪三百七十四圆、没有加班费和车马费的条件来为我们环境部门跟萤火虫培育事业工作吧。哔啵啵哔哔&#12316;」

    「好的！真是太感谢您了！」

    不……这条件不值得你那么感谢喔。虽然主任也有说过，不过时薪还真的很低耶。而且既然刻意先说「没有加班费」，就代表你完全是打算让她加班吧？

    「虽然恶名昭彰的异世界人研习生制度在数年前遭到禁止了，但那也仅限于民间。政府机关在这方面都踩在灰色地带上，最低薪资也是完全不放在眼里！喀哔&#12316;！哔啵啵！你主要的工作就是像刚才那样『应付』抗议运动，尤其是对付水神海多拉。」

    时薪才三百七十四圆而已，要她做的事情还真粗暴耶！

    这已经是保镖工作了吧，还是专门对付水神同学的。

    「然后，还要顺便做泡茶、打扫、端咖啡及其他各种杂务。当然，培育萤火虫的户外工作也需要你帮忙。喀哔&#12316;哔哔哔。」

    太多了吧！这已经不是能用「顺便」来表达的状况了。

    但克劳不晓得是不是被最后的「培育萤火虫的户外工作」激起了干劲――

    「是！这些事就交给我吧！即使要我牺牲性命，我也会努力去做！」

    便莫名开心地这么回答。

    我觉得还是不要太起劲地做这份工作比较好喔。虽然这么说很难听，不过这就是那种所谓的「烂兼职」啊。

    同一时刻。

    在海底国家亚持兰提斯临时神殿政府之据点「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」里。

    「海多拉大人，有些事想跟您谈一谈……」

    「叽沙&#12316;？」

    跪在守护女神水神海多拉面前的是身兼大神官与老板二职的万田。他是拥有龙宫使者基因的海底人。

    对于亚特兰提斯的海底人们做为根据地的这间旅馆兼料亭来说，最大的顾客就是镇公所和其相关人士。他们正是看准镇公所跟镇议会会包场地举办忘年会、喝春酒和新进职员的欢迎会等宴会，才会在这里做生意。在过疏化的乡村中，镇公所就是镇上最大的企业。因此乡村里――至少在这个地区是这样――经常会有这种想靠镇公所举办宴会赚钱的旅馆兼料亭。

    亚特兰提斯人开始经营这个流亡政府的据点兼资金来源的「水神旅馆」，是大约五十年前的事情。自开业以来，他们既没有赚大钱，却也没有严重亏损，一直以这份稳定的生意支撑着海底人们的生活起居――但近年的经济却持续处在不景气的状态，让他们的亏损日渐累积。

    在这种状况下，他们依然不惜和镇公所这个最主要的客源为敌，也要继续抗争。从这一点当中可以感受到他们不寻常的愤怒和决心。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……？」

    「不是的，海多拉大人……镇公所和『那位大人』谈过了。镇公所和镇议会似乎都愿意不取消宴会。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜。」

    「是的……不过，对方提了一件很可能是交换条件的事情――说『就算只是见个面也好，要不要考虑一下先前提过的那件事』。」

    「叽沙……」

    水神海多拉低下头，垂着触手接受了万田所说的提议。

    3

    隔天早上。

    我们濑田家的餐桌上摆着竹夹鱼干、芋头味增汤跟炒牛蒡。某个穿着围裙的女骑士用叉子吃着日式早餐――

    「呵啊啊……」

    打了个呵欠。

    「喂，克劳，吃早餐的时候别打呵欠，太不成体统了。」

    「是……失礼了，祖母女士。」

    听到奶奶的责备，克劳满脸通红地为自己的行为感到羞耻。

    「我没睡饱，不小心就……因为我昨晚看萤霍虫的DV噗看到很晚。」

    是「DVD」。你讲错了喔。

    顺带一提，她熬夜看的DVD是镇公所说「可以当作工作上的参考」就借给她的影片。

    DVD的标题是《清流村落&#12316;萤火虫行政入门&#12316;》。

    那不知道是环境省还是哪个跟自然环境有关的政府机关制作的影片，内容说明了萤火虫作为水环境干净程度的指标上有多优秀，以及萤火虫对于提升地区居民的环境保护意识有多大影响，还有它们又能成为多么出色的观光资源――这片DVD里的就是段不断强调这些事情的影片。这大概是做来在镇公所和学校之类的地方播放的影片。

    这个逊到不行的标题和无聊的内容，可说是相当有真实感。当中散发出相当强烈的「政府机关做的东西的感觉」。

    虽然是很烂的DVD影片……但不知道是不是因为最后有约一分钟的发光萤火虫片段和对隔天就要从事这份工作感到兴奋，克劳重播了这部无聊的影片好几次。

    「真是的……要打工是没关系啦，但你也要好好做家事喔。像今天早上你准备早餐的时候，不也是心不在焉到被菜刀狠狠切到手了吗？」

    奶奶你说的是真的吗！克劳的手还好吧？

    「真的很抱歉，祖母女士。我等等会去磨过被我弄出缺口的菜刀……」

    真是白担心了。看来克劳就算在发呆，身体的防护能力还是很强韧呢。

    还有，奶奶你偶尔也让克劳休息一下啦。不要硬是勉强她做家事。

    「可是祖母女士，我来到球面地平才终于找到了催使我活下去的目的。虽然以往只有收集做家事得到的奖赏券，偷看住在同个屋檐下的男生的睡脸、闻他换洗衣物的味道跟洗碗的时候顺道舔他用过的筷子是我生活的乐趣――」

    你还是一样都在做些不正经的事情耶！明明脸上一本正经――但抱怨归抱怨，我也已经习惯了。

    「但是现在不一样了！现在我的人生是前所未有的充实。我来到这个球面地平，才第一次有这种充实的感觉。」

    ……算了，人生充实的确是件好事。

    她因为战争失去祖国，又来到异世界，心里的压力想必很大吧。或许我们也应该支持她的想法。

    不过讲「来到球面地平才终于找到催使自己活下去的目的」这句话不好吧？这样就代表你在保护公主跟复兴王国的行动中没有感受到斑点充实感喔。

    到了这个地步，我也不禁在意起公主有没有被惹得不开心，便望向波公主……

    「唔噫……」

    结果这家伙也因为熬夜上网的关系，露出很想睡的呆滞模样。

    嗯，克劳会那么说也是理所当然吧。保护这种公主，大概也不会有丝毫充实感和生活上的乐趣。果然还是全面支持克劳好了。

    这时，奶奶说：

    「是吗……那，你已经不需要奖赏券了吧？都有比接触男生（麟一郎）还棒的生活乐趣了。」

    「不，祖母女士，这和那是两回事。」

    克劳你怎么回答得这么干脆？

    「既然都有做家事了，不拿白不拿，所以我还是想拿奖赏券。」

    「喔，你意外的挺精明的嘛。不过昨天跟前天你不在家，我就不给奖赏券了。而且今天早上做事也没什么精神，张数可要比平常少几张喔。」

    「是……这也是无可奈何……」

    你们两个差不多该废除那个奖赏券制度了吧。不要擅自违背我的意愿建立一个自己的雇用系统。

    不久我们吃完早餐，就坐着摇晃的公车前往学校。

    然后一如往常地在学校前面的公车站下车。这座公车站前面是条坡道，上坡左侧的学校依序是国小、国中、高中。

    「公主殿下，请您路上小心。」

    「唔噫……」

    就在我跟克劳送波公主去国小后，打算继续爬坡时――

    「啊！可恶！这不是克劳塞吗！」

    正好走过附近的河童黄樱忽然凶狠地挑衅克劳。

    「你这家伙昨天竟敢那么做！还有，你有没&#8203;&#8203;有带小黄瓜啊！」

    「你……！」

    由于克劳想伸手碰腰上的战剑，我立刻介入她们的争执。

    「住手，克劳！不要拿出武器！」

    「但是，麟一郎……那个黄樱可是住在水边却反对萤霍虫培育事业的人啊！简单来说，她就是我和大自然的敌人！」

    「你说啥！连根小黄瓜都没带，还敢说这么嚣张的话！」

    「黄樱你也别这样！你就别跟她争了，快去国中那边！总之你们两个别吵架啦。好了，走开走开。」

    我出言赶走黄樱，她就带着不悦的表情走往国中校门――看来是成功回避了一场冲突。

    「这样就搞定了……但是克劳，刚才你也有错喔。不要把兼职那里的争执带进学校。」

    「呃，嗯……原来如此，这种事情该看场合啊……」

    「嗯，没错。要是整天都在吵架就得一直注意周遭，会很累吧？到教室之后也会遇到水神同学，你可不要引起不必要的纷争喔。在学校就好好相处吧。」

    「嗯……说的也是，而且我也不是想跟海多拉交恶……」

    不过，我想水神同学也不会像黄樱那样在学校里挑衅别人就是了。

    虽然她们之间的气氛多少会有些尴尬，但水神同学应该会用|如往常的态度面对克劳才对。

    我一直相信会是那样……

    ――喀啷啷。

    但我们一走进高中二年级学生上课的教室――

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    就发现水神同学看起来格外没精神。

    搞不好她到刚才都还在哭。她的眼睛红红肿肿的。

    「难……难道是我害的吗？难道是因为和我敌对，才会这么沮丧……可是，我也有自己的使命――」

    「嘘！克劳，你别说话！」

    反正你再说下去也只会说些不必要的话，把事情搞得很复杂。

    ――不过克劳担心水神同学的那份心情中，并没有任何恶意。

    她们两个原本感情就很好，还常常被波公主调侃说「女骑士跟触手居然是好朋友，真猥亵啊」。大概就是因为交情好，水神同学才会像这样流下泪来吧……

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……叽沙&#12316;」

    嗯？不是吗？

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜呜呜呜噜噜噜噜噜……」

    不，水神同学，这样根本不是「没事」吧。

    我还是第一次看到水神同学哭――不对，应该是好几年没看过了。

    上次看到她哭，是我们都还小的时候……

    「喂，阿麟！喂！」

    同班同学宫藤美耶突然用力拉住我的袖子。

    「什么嘛，是小宫啊。」

    「现在不是说『什么嘛』的时候了吧！那个是怎么回事啊！」

    「你说的『那个』是指水神同学吗？我也不知道她怎么了啊。我们也是刚刚才来教室。」

    「真的吗？应该不是你对她做了什么吧？」

    「你说我？为什么是怀疑我啊！」

    我没有想过这个可能性。水神同学会这样，问题不可能是出在我身上吧。

    「那她为什么在哭？」

    「就说我也不知道她怎么了，正伤脑筋啊。」

    现在水神同学也是垂着全身触手，持续沮丧地默默流着泪水――不，是拼命忍着泪水。

    一旁的克劳虽然露出担心的神情，却不知该如何是好。

    「小宫，你去问一下啦。你们都是女生，比较好问嘛。」

    「我才不要！我怎么敢做那么没神经的事情啊！」

    当我们在谈这些事情时――

    「……唉，海多拉大人好可怜啊……」

    我们发现教室出入口后面躲着一个一直盯着教室里看的女生。

    她是亚特兰提斯的海底人――一年级的万田同学。

    我和小宫说起悄悄话：

    「我说小宫，那个女生会不会知道些什么？」

    「有可能……我们去问一下吧。」

    4

    三分钟后――

    「对，两位说的没错。海多拉大人目前遇上了大麻烦……呜呜呜，太可怜了。」

    我和小宫把她带到校舍后头询问详情。

    万田同学是个有绑辫子和银色鳞片两种特征的女生，身材非常细瘦，也很娇小，总是一脸快哭出来的模样――她就是这么一个看起来没什么福气的一年级生。

    应该说，海底人们或许是因为经历长期辛苦流浪，包含水神同学在内的所有人大多隐约有种福气淡薄的感觉。这该算是所谓「演歌系」人种吗？他们就是一个会令人不禁担心起来的民族。

    再讲点题外话，万田同学的父亲似乎是亚特兰提斯流亡政府的大神官兼旅馆老板。她说自己因为父亲是这种身分，所以被父母嘱咐在学校也要照顾水神同学。

    有着这种背景的她压低声音说：

    「虽然有被吩咐不能说出去，但其实……是海多拉大人要去相亲了！」

    她竟然要去相亲！

    我当然也很惊讶，但小宫更是讶异得像是要上前抓住万田同学似地质问她。

    「等……等一下！你说相亲是怎么回事？对方是怎样的人？不能拒绝他吗？」

    「似乎是一个在旅馆事业方面帮了我们不少忙的人介绍的，不太好主动拒绝……」

    「怎么这样！」

    感觉最近周遭突然掀起了一波相亲潮，但没想到连我们的校花水神同学也要相亲……而且竟然还是违背本人意愿的一桩婚事！

    「听说对方是有钱人……还是购物中心社长的小孩，本人也是年纪轻轻就当上了经营顾问公司的社长。光听这样是觉得条件不坏――可是要跟从未见过面的人相亲，似乎让海多拉大人很难受……」

    「嗯，照她的个性，难免会觉得难受……」

    这样啊……原来水神同学正面临这种状况啊。

    居然要跟购物中心社长的小孩兼经营顾问公司的社长相亲…………总觉得好像在哪里听过这种事情耶？

    那该不会是……

    就在这时候――

    「――什么！汝说的是真的吗！」

    突然响起一道突兀的声音。大家刻意小声说话，某人却用整个校舍都听得见的大音量大喊。

    听讲话方式就能知道，声音的主人当然是波公主。

    「公主！你怎么会在这里？」

    我们明明在高中校舍的后面，为什么小学低年级的波公主会在这里？

    「其实妾身忘了带第四节课要穿的运动短裤，正打算叫克劳塞帮我回去拿。」

    「你是要她回家去拿吗？不要没事就使唤克劳啦。」

    「使唤自己的骑士何错之有？――不过，本来只是想要克劳塞帮妾身拿运动短裤，却听到了不得了的事情啊。水神海多拉竟要去相亲――而且对方还是强尼的孩子！」

    「啊，嗯……」

    也是啦……我实在不觉得这个地区会有两个「是购物中心社长的小孩，而且年纪轻轻就当上经营顾问公司的社长」和「正好要相亲」的人。

    这样我也觉得自己有些责任了。也许就是因为我跟强尼说「只是相亲倒没什么关系」，才害水神同学这么烦恼。

    都是我没有多想就那么回答害的……

    「呵呵呵！这真是不错的有趣消息啊。没想到水神海多拉要和强尼的孩子相亲。妾身得把这件事告诉大家才行。」

    公主，你也稍微烦恼一下好吗，和我一起承受这股责任感啊。

    这时，万田同学一脸困惑地加进我们的话题。

    「那个，波公主妹妹……我想你应该知道，这件事不可以告诉别人哟。因为有被吩咐不能说出去……」

    「什么！这事情这么有趣，居然不能讲出去？海底人啊，汝不也讲出口了吗？其实汝想讲得不得了吧？」

    「怎……怎么会呢……虽然我多少是有点想讲出来――」

    居然真的有点想讲喔！

    「但还请各位保密。因为要是被知道我把事情讲出去，我会被骂。」

    「唔唔唔……既然汝讲到这个份上，那也没办法了……」

    万田同学意外的会讲些无情的话呢。明明是海底人。

    总之，波公主你就安分一点吧。应该说，就算不会被人说些什么，也不要到处泄漏秘密。哪有人看到朋友在烦恼还觉得好玩的啊。

    「嗯……算了，无妨。妾身向汝保证不会说出去。妾身也是伊苏神圣联合王国的皇族，不会出尔反尔。本波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森就赌上自身名誉来替汝保密吧――还有麟一郎，记得帮妾身跟克劳塞说要在第四节课前拿运动短裤过来。」

    公主立下感觉很小题大作的誓言后，便踩着轻快脚步跑回小学那边。

    「嗳，阿麟，那样真的没问题吗？」

    「嗯？小宫，你说『那样』是指什么？J

    「我在问你波公主会不会到处跟人说这件事！她真的不会说吧？」

    「你这样跟我确认，我也开始觉得不放心了――不过，她都那样强调自己不会说出去了，我想不会有问题吧。」

    在这时候，我还相信波公主不会说出去。

    当然，我心里也不是没有半点担忧――

    5

    ――叮&#12316;咚&#12316;当&#12316;咚&#12316;

    经过一段时间后，来到了第二节课的下课时间。

    「麟一郎，我要回去拿公主殿下的运动短裤。」

    「喂，克劳――」

    我还来不及阻止，女骑士克劳就随着响起的钟声奔出教室。

    以那家伙的脚程应该是有办法在下课时间内往返我家跟学校，但我不觉得这样宠溺会对波公主有好处。

    总之――

    克劳出去一阵子后，便简直像时机恰巧错开般……

    「――喂，阿麟，喂！」

    「――这边！这边啦！」

    「――我们有事要跟你谈一下！过来这里！」

    教室出入口的外头聚集了其他年级和国小国中的男生，出声要我过去。

    乍看约有十人以上，等于是平家镇小中高的所有男生几乎都聚在这里了――顺带一提，因为是学校教室，所以教室出入口有前后两个，而叫我的那群人是在后门那边。

    另一方面，教室前门则是――

    「――小宫，过来这边！」

    「――对！来这边来这边！」

    聚集着众多其他年级和国小国中的女生，还要小宫过去。这到底是怎么回事啊？

    题外话，平家镇的国小、国中、高中男女比例约三比七，是女生比较多。因此，聚在门前的人数也是女生多了男生一倍以上。

    好了，先不管这个。

    「呃……大家找我要干嘛啊？」

    我照着他们的意思过去门边，而可能是因为最为年长就代表大家吧，巨大圣甲虫（粪金龟）太阳神凯布利学长(高三，来自古埃及的流亡者)问我：

    「阿麟同学……听说水神同学要相亲，是真的吗！」

    学长，你怎么会知道！

    想必是……

    「波公主，你在哪里！你把事情说出去了对吧！」

    我大声呼喊，就听到聚在教室前门的女生们当中传来一声回应。

    「嗯？有人叫了妾身的名讳吗？」

    公主那家伙居然真的也来了。

    「麟一郎，别那么大声。明明大家都故意小声说话，免得被水神海多拉察觉，汝别捣乱。」

    「&#8203;&#8203;不要突然说这么有常识的话啦！更重要的是你把事情告诉大家了吧？跟你讲过好几次不可以说出去，你为什么还是泄密了！」

    「妾身不晓得为何大家会知道。是其他人说出去的吧？」

    公主说着――

    ――(看旁边)

    就很明显地把视线撇向一旁。从这动作来看，犯人绝对就是你吧？

    「&#12316;&#12316;&#9834;(吹口哨)」

    你为什么要撇开视线吹口哨？不要故意做那种完全是在表达「我在说谎喔」的动作啦！

    「不过，水神海多拉那家伙还真的挺受欢迎的嘛。第一节下课时间才在到处散播消息，第二节课就变得人人皆知，弄成现在这个模样了。」

    「你果然就是犯人嘛。」

    当然，水神同学是真的很受欢迎。她并非空有校花这个名号――接着，太阳神凯布利学长插进了我跟公主间的谈话。

    「可以问个问题吗？阿麟同学，波公主同学。听你们的说法……意思就是，要相亲这件事是真的吧？」

    学长还真敏锐耶。

    「嗯，就是这么回事。」

    「啊……吃屎咧！WTF！Oh，Shit！」

    「汝的反应还真有粪金龟的风格啊。想必汝正觉得自己说的话很有笑点吧？」

    公主，现在不用吐槽那部分没关系。

    「怎么会这样……水神同学居然要去相亲――而且还一直瞒着大家！希望她至少可以对粉丝乐部会员002号兼现任会长的我――太阳神凯布利坦白啊！」

    「汝说粉丝俱乐部？那家伙居然有这种东西……不过太阳神凯布利学长啊，汝有点恶心呢。虽然动画作品之类的常出现美女学生的粉丝俱乐部――但亲眼目睹后，就觉得这种东西的会员实在太令人反胃了！」

    「波公主，别说这么失礼的话。」

    虽然太阳神凯布利学长是巨大圣甲虫，但他人帅成绩又好，据说还推甄上了县政府所在地的大学，不要因为他是「粉丝俱乐部会长」就说他恶心。

    「学长，我懂你的心情。」

    「阿麟同学，你懂我的心情吗……？」

    「是！我自己也是粉丝俱乐部的008号会员！真希望水神同学在这种真正面临困境的时候可以依赖我们粉丝乐部……」

    「对！没错，我就是这么想！」

    「汝等果然很恶心啊。」

    才不恶心！

    平家镇国小、国中、高中的男生加起来也不过十几个人，却高达八成都加入了水神同学的粉丝乐部。我们这些占了绝对多数的人怎么可能会恶心。

    「总之，我在想……水神同学既清秀又纯真，或许她对男女交往多少有点兴趣，但肯定认为现在就和一名男性发展成深厚关系还太早了。这样的她不可能想要去相亲！要是问她『喜欢怎么样的男性？』，大概会回答『像爸爸那样的人』的水神同学不可能会有那种意愿！」

    「学长说得对。学长，我也是这么想。」

    「汝等已经变得不是因为粉丝俱乐部这个要素才令人恶心了啊。」

    就说我们一点也不恶心喔。

    这种想法很普通。看看周遭的男生，大家不也死命点头同意学长的说法吗？

    「妾身也在想――究竟是这个镇的男生特别恶心，还是全世界的男生都一样恶心。妾身必须先弄清楚这点才行。」

    公主，我从刚才开始就一直听不懂你到底在说什么啊。

    「所以，在场的诸位！我太阳神凯布利要向各位提议一件事！全体男生来同心协力阻挠水神同学相亲吧！」

    周围的男生们异口同声地喊：「喔！」

    当然，我也和他们一同高喊。

    「据说水神同学的相亲对象是族长级兽人的孩子。我们不能让水神同学落到那种人手上！也就是说，我们正是要保护公主不受兽人魔手侵扰的战士――也就是爱之圣骑士（Crusader）！」

    没错！就是这么回事！男生们再次对学长发出欢呼。

    「麟一郎，汝昨天才瞧不起克劳塞，却能接受刚才那段话吗？」

    「嗯？你说克劳那个『受大自然选召的圣战士』吗？那种的会被瞧不起也是理所当然吧。那跟刚才学长讲的完全是两码子事。」

    「明明就一样！一样啦！根本没两样！真的只要提到水神海多拉，吾等的耍笨和吐槽角色就会相反过来耶。这样真的很难接话，妾身很困扰啊。」

    就在全体男生像这样巩固了强烈的团结心时――

    「你们的讨论内容我们大部分都听到了。」

    看来女生们刚才似乎也在谈和男生这边差不多的事情。代表女生的小宫走来我们面前。

    「我们这里也谈好了。我们女生经过讨论后，得出了『在这个火箭可以飞上月球的二十一世纪里，还要一个人面对自己不想去的相亲，真是太不可原谅了』的结论！虽然女生跟男生平时经常对立，但我们这次就联手努力帮助海多拉吧。」

    说完，小宫就向太阳神凯布利学长伸手。学长也握住了她的手。

    两人的握手相当激昂及强力――就像小宫刚才说的，平家镇的国小、国中、高中男女生经常对立，而现在却在此达成历史性的和解，并决定进行历史性的共同奋斗。这正可说是历史性的瞬间。

    结合学校所有同学的力量，阻止相亲这点小事铁定也不算什么。

    另一方面，水神同学则是在窗边的座位上――

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    深深叹了口气。

    你等着，水神同学！我们一定会救你的！

    6

    同一时刻，城镇南方郊区。

    能够眺望整座平家镇的山丘上，站着一对男女。

    双方皆是外表约二十岁前后，身穿和服，还携带武器的奇异样貌――即使是在会有外星人大方走在路上的平家镇里，这两个人的身形也明显属于异常之域。

    「看，武藏坊。」

    出声这么说的是其中那名女子。

    「这里就是平家镇……一个马上就会成为我们囊中物的城镇。」

    她鲜红的嘴唇现出了诡异的笑容。

第三卷 第三章

    波公主：「好了……其实在这之后才是第三集的正篇。本作至今一直犀利追究城乡差距这个社会问题，而接下来要把焦点放在更加深入的部分了。也就是――环境行政中的黑暗面！」

    麟一郎：「你讲得真夸张耶。」

    波公主：「那么，接下来就为各位呈献一部正统社会派轻小说吧。」

    1

    不久，来到放学时间。地点在高中的空教室。

    为避免被水神同学察觉，男生和女生一起偷偷聚在这里，开起秘密会议。

    「我有个好到吃屎的主意。」

    最先提出意见的是粉丝乐部会长兼本会议议长的太阳神凯布利学长。

    「这是我上课时一直在想&#8203;&#8203;的主意……让水神同学交个男朋友如何？」

    「什么？学长你在说什么傻话！」

    我惊讶地质问学长。

    「水神同学才不会交男朋友！不正是因为她既长得漂亮又对男生也很亲切，却又是绝不会交男朋友的清纯少女，才是我们的水神同学吗！学长，你是不是怎么了？」

    听到我的说法，波公主和小宫小小声地说：

    「这个学校的男生是否全一讲到水神海多拉，就会变成笨蛋啊？……顺道问一下，宫藤美耶，汝为何中意这种家伙（麟一郎）？」

    「……嗦！我才不中意这种家伙呢！」

    波公主，别说些听不懂的话。小宫也是，不要为一件莫名奇妙的事情生气。

    总之，我继续说：

    「我无法理解学长说的话。『不让水神同学交男朋友』原本就是我们粉丝俱乐部的目的之一，难道会长自己要背叛这个理念吗！」

    「处女厨到这个地步，也跟在找碴没两样了啊。」

    波公主你吵死了。我们正在谈要紧事，别说话。

    顺带一提，男生们全喊着「对啊，对啊」同意我的疑问。看，男生们都理解我话中的道理所在啊。

    「阿麟同学，你冷静点。你就像待在厕所隔间里一样放松下来吧――说要她交男朋友，当然是假的男朋友。若水神同学有意中人，相亲对象肯定也会放弃这场相亲。这就是一个捏造出假男朋友来演场戏的计划啊。」

    「原来如此……」

    原来是这么回事。不愧是秀才太阳神凯布利学长，真聪明。

    「还有，之后预计由以身为高中第一帅哥闻名的我来演男朋友。反正这个角色台词很多，大概也只有成绩优秀的我记得住，而且感觉『古埃及太阳神』和『亚特兰提斯守护女神』这种组合好像很相配。当然，也可能会发生我演技好过头，就直接和她变成真正情侣的状况，届时就请诸位替我们送上温暖的祝福吧。」

    「学长，你开什么玩笑啊！」

    除了我以外的男生们也一同掀起莫大嘘声。

    「――不要擅自决定！竟然想自己独吞好处！」

    「――对啊对啊！再说，你说自己成绩优秀，还不是只有全年级第二名而已！」

    「――长相也是，水神同学女扮男装还比较帅。」

    「――你的特色在各种方面上都很半吊子啊！」

    对啊对啊！……等等，大家是不是有点讲得太过火了？像成绩只有第二名这件事，他自己好像也是平常就很在意了。学长眼眶都泛出一点泪水了啊。

    「妾身在想……这时候不会有人骂『屎蛋』或『明明就是个吃大便的家伙还这么嚣张』这点，正是平家镇的优点啊。」

    「嗯？公主，你这是什么意思？学长是巨大圣甲虫（粪金龟），那种话根本算不上坏话吧？」

    「妾身就是在夸奖这一点。」

    虽然不太懂公主在说什么，总之之后对学长的谩骂依然未止。

    「――虽然我觉得学长是个自私的蠢蛋，但作战本身不坏吧？所以就由我来演男朋友吧！」

    「――不，我来当！我不是要演，而是要真的成为她的男朋友！我每晚都在被窝里面模拟怎么当上她的男朋友啊！」

    「――白痴，这点小事只要是男的都会做。每天早中晚各做两次的我才是情境模拟的冠军啊！」

    「――我可是在妄想里面跟她生了三个小孩，贷款盖了小小的家，还在庭院里养小狗，建立了一个幸福的家庭啊！我可不想被只有次数可以说嘴的男人说三道四的！」

    「――你这混蛋说什么鬼话！在妄想世界里跟水神同学结婚的是我才对啦！」

    喂喂喂，大家怎么都开始讲些有的没的了？

    那就让我来演男朋友就好了吧。我跟她是同班同学，不是可以很自然的演她的男朋友吗？大家连这点程度的小事都不懂吗？

    「麟一郎啊，妾身想再问一次跟之前同样的问题――」

    「干嘛，公主？」

    「妾身想弄清楚究竟是全世界的男生都一样恶心，还是这个镇的男生特别恶心。」

    「就说不恶心了喔！」

    这样很普通，普通。这是极为正常的青春期状态。

    我跟波公主在谈这些的时候――

    「公主殿下，抱歉打断您谈话……」

    克劳悄悄凑近公主耳边小声说话。

    「嗯？怎么了？」

    「差不多是打工的时间了，属下先动身前往镇公所。」

    「哎呀，已经是这个时间啦？那克劳塞，汝背起妾身吧。妾身也要跟去。」

    「噢！公主殿下！继昨天之后，您今天竟也愿意一起来！您如此关心属下，属下克劳塞倍感光荣啊。」

    「嗯，嗯，这是当然的。讨论捣乱相亲的会议一开始还觉得应该很有趣，但男生们实在太恶心，妾身看不下去了。果然还是跟着汝比较能放心享受乐趣。」

    你果然是带着看好戏的心情来的啊。我就知道是这样。还有我们男生才不恶心。

    「麟一郎，汝也跟来。有汝的吐槽，吾之骑士克劳塞才会发光发热。」

    「这什么怪理由啊。」

    不过，就算公主没这么说，我也会跟去。本来就打算一起过去了。

    但我跟波公主不一样，不是去看好戏。

    毕竟是开始打工的第一天，我很担心克劳会不会搞砸什么事情。

    2

    于是，克劳、波公主、我这三个和昨天一样的成员一起前往镇公所。

    要打工的当然只有克劳，我和波公主是「陪打工」。

    而时间是下午三点半。

    在镇公所的生活卫生环境课里――

    「我是从今天开始要受您照顾的伊苏神圣联合王国骑士兼受大自然召唤的圣战士克劳塞・露・柯特维克，目前十六岁，人称『白百合骑士』。我是第一次在滴球工作，还请多多指教。」

    穿着高中制服的女骑士腰上挂着战剑，恭敬地打招呼。

    克劳的第一天打工生活就此开始。

    「是说，这个打工为什么是三点半开始？」

    镇公所的窗口业务只到五点，公定业务结束时间是五点半，如果没有加班，一天就只有工作两小时。

    虽然放学后才开始工作，对克劳来说是省了大麻烦――

    「汝不懂吗，麟一郎？这是因为水属性镇民的最大战力水神海多拉是高中生。也就是说，敌人在上学时间的战力很弱，不需要找工读生帮忙。」

    ……原来如此，是这样啊。

    「因为克劳塞最&#8203;&#8203;主要是做应付水神海多拉的保镖啊。若只在水神海多拉可能会来的时间雇用她，就可以省下长时间雇用的预算。不论是哪个世界的政府机关，都会想到这种主意喔。」

    果然这种话一样由原本是专制君王的人来说，就会很有说服力。

    另一边的克劳则是在打完招呼的同时，开始接受R-山本主任(二十九岁，目前单身)的工作说明。

    虽然之前主任也有说过，不过这份兼职似乎是真的很辛苦。

    「哔啵啵……虽然这是协助萤火虫培育事业的兼职，但主要会请克劳塞小姐负责镇公所内部的杂务。毕竟都雇用你了。」

    她好像是觉得既然都雇用克劳了，干脆也使唤她做一些保镖以外的杂事。这似乎也是全世界的公务人员都会有的想法。

    「是……那么，主任女士，我没有要到培育萤霍虫的现场工作吗？」

    「偶尔也会要你去培育现场，但杂务相关的工作大多在这边。而且抗议的那群人也主要是冲来镇公所。啵啵啵啵。」

    「这样啊……」

    「总之，先请你打扫本课办公室。之后再去影印这边的文件，然后泡茶――泡咖啡给课内的所有人。柜子里有即溶咖啡，就麻烦帮课长和田中的咖啡加牛奶和糖，湿婆田的只加牛奶，我的加油，其他的人都是黑咖啡。那就麻烦你了哔啵啵喀哔&#12316;」

    「是……我知道了。」

    被叫去做一堆跟萤火虫无关的工作，似乎让克劳有些不满。虽说是杂务，可是如果至少是到培育现场做的杂务，她大概就不会像这样不开心了。

    「哔啵啵啵……你不服我的指示吗？但这也是很重要的工作喔。」

    「是，我知道……」

    受到主任责备，克劳也转换心情，着手进行工作――

    不过，克劳有办法从事这种像普通上班族女性做的工作吗？一个只知道怎么战斗的异世界女骑士做得来吗？我很担心她会搞砸，或是弄坏东西。

    我不安地看着克劳，这时旁边的波公主窃笑着说：

    「麟一郎，汝为何一脸不安？」

    「呃，这是当然的吧？公主你都不担心她吗？」

    「哎呀哎呀&#12316;汝恐怕是在期待不谙世事的克劳塞做出――

    『打扫→把电脑拿去水洗』

    『影印→影印太多，弄得整个房间都是纸』

    『泡咖啡→不懂即溶咖啡的概念，就用影印机的墨水调出咖啡色的热水』

    之类的迷糊事吧？妾身猜对了吗？」

    「不，我没有想得那么具体。」

    而且，我也没有在期待。

    不过，几个实际问题是克劳她是异世界人，又是女骑士。她会因为不懂办公室里头那些是什么东西而搞出那种失误，也没什么好奇怪的――我就是在担心这个。

    「呵呵呵，汝还真看低吾之骑士啊。」

    什么？

    「别忘了，克劳塞・露・柯特维克并非普通的打工学生――她当过社会人啊！」

    「你说当过社会人？」

    「嗯。她是伊苏神圣联合王国的骑士――意即她原本是『军人』。说到军事专制国家的军队，可说是完全无视劳基法的超劳累黑心职场。在那种地方工作过的她，不可能在这点小工作上犯下失误。」

    「这么说来……原来如此，经你这么一说，或许真是那样。」

    「嗯。在战场上不仅更加忙碌，犯下失误更意味着死亡。相较之下，在异世界做杂务这点小事简单得很。汝说是吧？」

    「呃……嗯，或许是吧……」

    「即使如此也依然担心『克劳可能犯下失误』，就是汝太看低她了。不对――是因为汝『希望她有这种笨拙的地方』吧。毕竟愈笨拙的女生，男生愈觉得可爱，相反的，也会『希望可爱的女生很笨拙』吧？」

    「不，我根本没想得那么复杂！你也讲得太难听了！」

    虽然我这么回答公主――但或许正如公主所说，我太小看克劳了。

    说的也是，克劳从异世界「魔法地平」过来，已经过了将近一个月。她现在也习惯了这个世界的文明，会自己打开电视，也会播DVD了。认为她连打扫和影印都办不到才是错的吧。

    (我心中果然有公主说的那种情感吗？那种希望克劳保持笨拙模样的下流情感……？)

    我对自己有这种情感感到打击。

    「嗯，嗯，麟一郎，汝这个表情很不错。其实妾身就是为了看汝察觉自己的过错时沮丧透顶的瞬间，才会跟着来啊。」

    「你这兴趣还真低级耶！你是想看我这种表情才来的吗！」

    「汝正为『虽强却笨的克劳塞，以及身分平凡却够精明的自己』的构造崩坏感到打击吧？对吧？汝担心她要是就这么完美地熟练这份兼职，至今的人际关系就会因此产生改变吧？」

    「公主你很嗦耶，就说我没想得那么复杂喔。」

    这家伙满面笑容，却说这种讨人厌的话。不过她说了这么多次，我也不禁开始感到不安了。若真变成她说的那样，那我该怎么办？还是说，我根本没必要特别在意这种事情？

    另一方面，身为话题中心的克劳没有聆听我跟公主的对话，而是动手进行主任命令她做的杂务――

    三十分钟后。

    「――呀！电脑被水喷过，整个湿湿的啊！」

    「――糟糕！整个办公室挤满了影印纸啊！」

    「――呼，吓我一跳&#8203;&#8203;。喝口咖啡休息一下吧。咕噜咕噜……唔咕！」

    「――糟糕！课长挂点了！因为原本以为是咖啡的东西其实是加进影印机墨水的热水啊！」

    「――你太没人性了！」

    生活卫生环境课里响起无数哀号。

    「喂！公主！事情变得跟你想像中的一样了啊！」

    「嗯嗯，这样不是很好吗，麟一郎。克劳塞还是笨拙点比较可爱，这下汝也放心了吧？」

    不，我一点也不觉得这样「很好」。

    面对发出哀号、弄得七上八下的镇公所职员们，女骑士克劳――

    「那个……我接下来该做什么呢？」

    则是一脸害怕地如此问道。

    3

    南平家川。

    这是流过平家镇南方的小河，是平家川的支流之一。全域大多地方河宽不超过一公尺，溪水也很和缓，只有小溪流水的程度。

    克劳、我和波公主三人正前往从镇公所开始走要花十分钟的南方溪边。

    「没想到会马上犯下失误……」

    即使是女骑士克劳，也难免沮丧到脚步变得沉重。

    「不过镇公所的人们都好好心……我犯下那么多失误，却不只没有解雇我，还让我在培育萤霍虫的现场工作。」

    「是……是啊，真是太好了呢，克劳。」

    恐怕是因为「让她待在附近很麻烦」，就把她赶走了吧。没有解雇她铁定是因为「没有其他人赢得过水神同学，只好勉为其难继续用她」这种理由――但对想在培育现场工作的克劳来说，这正好实现了她的愿望。

    题外话，目前的状况是若克劳不在镇公所的期间遇上水属性居民来抗议，就用「BBCALL」通知她。该怎么说明BBCALL这个东西呢――其实我也是第一次看到，总之好像是种无线装置。

    也就是这个呼叫器响了，克劳就要跑回镇公所。凭这家伙的脚程，无论是要到镇上的什么地方，都可以在五分钟内抵达。

    「那克劳，主任是说要在溪边做什么？」

    「嗯，麟一郎――说好像有从其他镇来的昆虫学家(自称)来做水质调查。主任女士叫我来协助……」

    那个「昆虫学家(自称)」是怎样啊！为什么要特地加上「(自称)」！

    在我吐槽之前，克劳就发现了很像是昆虫学家的两人组。

    「唔……大概就是那两个人吧。」

    是吗？

    我刚才说「很像是昆虫学家的两人组」，不过抱歉，我要订正一下。仔细一看就发现他们完全不像。他们一点也不像昆虫学家。

    其中一人是女性。

    她是个穿着和服的女人。由于她不知为何头上披着很像薄一点的包袱布那样的布，所以看不太清楚她的脸，不过似乎是相当漂亮的美女。光是从布没盖到的隙缝露出的部分看来，也能看出她是个美人。

    一个让人全身发寒的美女。

    涂着鲜红口红的嘴唇两端上扬，露出诡异的笑容。

    她的脸不只被遮住，也化着浓妆，所以看不太出来是几岁，但应该未满二十岁，比我跟克劳稍微年长一点。还有，她的腰上还夹着日本刀――一把弯曲角度很大的太刀。

    在她身后的另一个人是也穿着和服的高大男子。身高约三公尺，且用头巾遮着睑，手上拿着剃刀。

    这两个人看起来确实是在溪边调查水质。

    他们一下用试管取溪水，一下用袖珍尺寸的机器测量一些数值，只看这部分的话确实和镇公所告诉我们的特征一样――但不可能会有穿成这样的昆虫学家。

    以一个单纯的学者来说很可疑，太可疑了。感觉很奇怪。

    一般人不会穿和服检查水质。

    不过，克劳不愧是异世界人。

    「冒昧请问一下……两位看来就是从其他镇前来的昆虫学家(自称)吧？」

    她毫不犹豫地对这两个莫名奇妙的人这么问道。我个人是「一点也看不出来」他们是昆虫学家。

    「呵呵，我们正是从其他镇前来的昆虫学家(自称)……请问你们是？」

    如此回问我们的是其中那位女性。

    她的声音很沙哑，说不定其实是扮成女人的少年。她转过来时，头上的布也跟着晃动，让我清楚看见了她原本受布掩盖的脸。她的脸比我预料中的还要美，且比预料中的还令人发寒。

    她的美貌，以及几乎要射穿人的目光――简直就像冰制的刀刃。

    克劳的手下意识伸向战剑的剑柄，但是我知道她为什么会这么做。就算我没有武术素养，也光靠本能就理解了――

    那个穿着和服的女人很强。

    而且是强到技术极为高超的那种。要是没有多加防范就靠近，就会被她腰上的太刀砍死――她的眼神令人感觉到这种杀意及凶恶气息。

    「呵呵，各位……怎么会知道我们是什么人呢？」

    若回答得不好，就会砍过来――克劳摒气回应甚至蕴含这种压力的提问。

    「我是伊苏神圣联合王国的骑士兼镇公所的工读生――克劳塞・露・柯特维克……环境部门的主任女士要我前来协助二位。这边两位是单纯陪同前来。」

    「呵呵……原来如此。」

    女子脸上再次浮现诡异微笑――随后便表明自己的身分。

    「呵呵，今后还请你多关照了，克劳塞小姐……我叫做……对，我叫做静香，源静香。」

    ……？刚才的空档是怎么回事？说自己名字的时候还讲一声「对」不是很奇怪吗？她的名字也很不自然，难道是假名吗？

    穿和服、带刀，眼带杀气――连名字都是假名。她全身上下都很不自然。

    ――这时，波公主突然插话说：

    「喔？汝的名字跟哆啦A梦的女主角同名啊？」

    「呵呵，常有人这么说……对了，这是我的搭档武藏坊弁庆（生年不详&#12316;一一八九年）。」

    「呜嘎&#12316;」

    等等，为什么是弁庆！

    我先前就在想这个高大男子很像弁庆，原来连名字也叫武藏坊弁庆吗？是说「(生年不详&#12316;一一八九年)」是怎么回事？意思是他是弁庆本人吗？真是这样的话，那还真是突然来了个历史人物耶。

    而且那个「呜嘎&#12316;」是怎样啊？

    「嗯，看来他是个四肢发达的高大男角色吧？是常见的那种虽然拥有怪力，却不怎么聪明的状况是吧？」

    「呵呵，不能太瞧不起他哟……我有好好教导武藏坊，所以他还是有一定程度的智能喔。」

    那他为什么会讲「呜嘎&#12316;」！

    还有波公主，亏你有办法跟这种可疑的家伙轻松对谈耶。

    虽然对方的假名、服装和搭档都粗糙到没有要掩饰的意思，但我也觉得这样反倒强调了他们的诡异。

    感觉光是跟他们讲话，灵魂就会被带到灵界去……

    但公主丝毫不在意。

    「话说静香啊，汝刚才的自我介绍听来真不自然啊。难道源静香其实是假名，现在这副模样也是变装的吧？」

    「呵呵，竟然说人是变装，真失礼……怎么可能会是变装的呢。居然怀疑我，真是太过分了。你说是吧，武藏坊？」

    「呜嘎&#12316;」

    接着，说是武藏坊弁庆的高大男人――

    「呜嘎――！」

    就嘶吼一声，随后忽然用剃刀刀背用力打向静香。

    「呀――！武藏坊，你在做什么！」

    「呜嘎！这家伙老跟我添麻烦！原本就帮不上什么忙了，竟然还跟通缉中的义经长得很像，实在令人火大！我干脆现在直接揍死他算了！呜嘎！呜嘎！呜嘎！」

    他说着便啪！啪！啪！地不断猛力挥刀揍人。

    「呜嘎&#12316;虽然只是策略，但居然动手殴打君主，本大爷真是罪大恶极……可是，这也是……为了义经大人！呜嘎！呜嘎！呜嘎！」

    「呀――！住手，没曝光啦！还没曝光啦！现在完全没有要曝光的危险，不用揍我！听懂了没，你这蠢货！」

    「呜嘎……我知道了。义经大人，我不揍您了……」

    因为静香严正制止弁庆好几次，所以他也停止挥舞手上的剃刀。

    是说弁庆刚刚若无其事地讲出「义经大人」了吧？

    「嗳，麟一郎。」

    「干嘛，公主？」

    「他们刚才是否在玩异世界人看不懂的学术哏？」

    「你的直觉真敏锐啊。」

    岂止是魔法地平的人，搞不好连地球的日本人都不一定知道。

    刚才那是歌舞伎《劝进帐》的哏，我在国中的古文课有学到。这个轶闻的内容是说被通缉的源义经跟弁庆想利用变装通过关口的时候因为关口人员起疑，就做了跟刚才一样的举动。没想到会亲眼看到那个场面。

    「不过这昆虫学家(自称)也真是的，明明出场的瞬间还挺有魄力，可形象也太快就彻底崩坏了吧。真是可惜了自身素质的人啊。」

    连破哏也破得很快。

    这样啊，所以这个人的真正身分是――

    「痛痛痛痛痛痛，武藏坊这家伙竟然拿剃刀拼命敲我……呵呵，抱歉让各位见到我难堪的模样了……那么就继续我们的工作吧。请各位也一起来。」

    昆虫学家(自称)源静香(假名)带领我们走往河川的下游。

    4

    我们沿着溪边前行，偶尔停下来用试管捞水检查成分，结束后又再次踏出脚步――

    就这样过了一小时后。

    最先出声抗议的，果然正如我所料的是波公主。

    「唔……好无聊啊，妾身腻了！嗳，静香啊，汝做些更有娱乐性的事情吧。」

    克劳难得以严厉语调责备这么说的波公主。

    「公主殿下！您怎么可以对愿意繁殖萤霍虫，好净化这座小镇的环境的静香女士说这种话呢！」

    「唔唔唔……吾之骑士克劳塞啊，汝究竟是谁的家臣？还有，汝刚才不也一脸无聊地忍着呵欠吗？」

    「属……属下才没有那么做！」

    其实真的有那么做就是了。我也有看到。

    看到波公主和克劳这样，静香笑道：

    「呵呵……今天的工作已经结束了喔。」

    「喔！是这样吗！不愧是静香女士――那么，请问您今天这是在做什么呢？其实我有很多问题想问，但刚才不好意思妨碍到您，所以一直忍着没问。」

    克劳带着期待的眼光这么一问，身分可疑的昆虫学家就面露诡异笑容呵呵笑着回答：

    「呵呵……今天其实是在选定地点，也就是培育萤火虫的地点。找过各种地方之后，结论是这个地方比较适合。这里浅度适中，水流也很和缓，可以说是培育萤火虫的最佳场所。」

    「喔！就是这里吗！」

    这边是从镇中心直直走来约十五分钟，而且溪水特别和缓的一个地方。周围只有大片树林和少许农田，还有零星的住家。

    仔细一看，就发现这里就在水神同学家「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」附近。可以看到那栋建筑物就在对岸。

    静香他们就是想在这里培育萤火虫。

    「呵呵，其实这是我之前就看上的地方喔。果然还是这里最适合养育的样子。」

    「嗯？这里离市中心有一点点远呢。选在这种地方，要来参观不是很麻烦吗？」

    ――回答波公主这个疑问的不是静香，而是女骑士克劳。

    「哈哈哈！公主殿下会这么想也是在所难免。但萤霍虫是美丽大自然的象征，离人们居住的地方愈远就愈好栖息，也容易培育。」

    「唔唔……」

    看到克劳用前所未有的高姿态解释，波公主露出了不悦表情。

    但克劳丝毫没察觉公主不开心的神情，直接伸手盛起溪面的水。

    「请您看看这清澈的水……真可说是清流。想必就这么喝下去，也不成问题吧――您说是吧，静香女士？」

    克劳在听到回答之前就把手掌上的水喝进嘴里，准备全部喝下肚――

    「呵呵，不……还是不要喝那个水比较好哟，因为很脏。毕竟里面还掺杂着尿液之类的东西。」

    由于受到依然面露诡异笑容的静香如此制止，克劳「噗――！」的一声把水喷出口。

    「您……您说尿液？而且还说很脏……为什么呢，静香女士？难道这里的水并非干净得能让萤霍虫栖息于此吗？」

    「呵呵，不是喔，这里的水一点也不干净。岂止称不上『清流』，甚至该称它是『污水』呢。也请尽量避免直接用手碰触这里的水吧，要碰溪水时请记得戴上橡胶手套。」

    「您说是污水……怎么这么说！哼哼，&#8203;&#8203;想必是溪水『还没』变干净的意思吧？也就是说，今后静香女士&#8203;&#8203;要净化这里的环境，使溪水可以让萤火虫栖息对吧！」

    「呵呵……并不是那样――看来得从头开始说明呢。武藏坊，拿出说明用的图表。」

    「呜嘎&#12316;」

    看来静香他们似乎很习惯「从头开始说明」。她一从弁庆那边拿过图表，就开始像在讲解连环画剧一样对我们说明。

    「呵呵，萤火虫是种生物……既然是生物，就得摄取食物――克劳塞小姐，你知道萤火虫吃什么吗？」

    「不知道……这么说来，我从没想过这个问题。但那么惹人怜爱的美丽生物，肯定是草食性昆虫……是吃花蜜之类的东西吗？」

    「呵呵，完全不对。萤火虫是肉食性昆虫，它们吃的是川蜷，一种长得像田螺的贝类――萤火虫经常吃这种贴在水沟里的螺。」

    喔，这还真令人意外。我也是现在才知道这件事。

    「呵呵……简单来说，萤火虫这种生物只会栖息在有主食――有这个水沟里的贝类（川蜷）的地方。」

    「静香女士，意思就是说……这一带的溪水适合那种贝类栖息喽？可是，那种贝类只会生长在水沟里吧？」

    「呵呵，没错……简单来说，这条河川是『适合生长在水沟里的贝类栖息的河川』――即是水沟河！」

    「&#12316;&#12316;！」

    克劳捂着嘴边，发出无声的呐喊。大概是想起刚才喝进嘴里的溪水了吧。

    「呵呵……请看看那一带的溪水，比这里还要再上游一点的地方。看，那边有排水口对吧？那是排放生活废水――也就是把厨房、洗衣机和厕所废水排进溪里的管道。镇上住着许多人家，也有镇公所跟超市，而那些废水都会透过那里排进溪中。」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    克劳更加痛苦地打起滚来。波公主看着这样的骑士，发出了「呵呵呵」的坏心笑声。

    「耶&#12316;克劳塞这个笨蛋喝了厕所废水啦&#9834;汝这个大便骑士&#12316;耶&#12316;&#9834;」

    波公主你是小学生吗――虽然我一度这么想，不过她确实是小学生。那就没办法了。

    我之前应该也有提过，「乡下的环境一定干净」是错误观念。

    尤其水质方面更是如此。乡村没有都市理所当然会有的「下水道」和「污水处理厂」。因此，各个家庭和设施排出的污水都会排放到附近溪水里。

    当然，各个家庭和设施里有净化槽，厕所排出的排泄物也会利用水肥车回收，并非直接排进溪水当中――虽说如此，可是从排水口出来的也当然不会是干净的水，所以有废水流进其中的这条溪水确实是条水沟河。

    这时候静香把图表翻到下一张。

    「呵呵……污水里的养分会让微生物增加，吃这些微生物的贝类也会逐渐增加――而贝类增加的话……」

    「萤霍虫也会增加……？」

    「呵呵，克劳塞小姐你答对了……简单说，萤火虫这种生物，就是种只栖息在有污水排入的肮脏溪水里的生物。」

    「怎么可能！」

    是喔，真是个令人意外的小知识。

    我和克劳一样，一直以为萤火虫是栖息在水质干净的清流里――不过实际上似乎正好相反。

    「静香女士，难道您想欺骗我吗……？」

    「呵呵，怎么会……我为什么要骗今天才第一次见面的你呢？」

    「可是，这样不是很奇怪吗！若刚才说的都是真的，那为何萤霍虫会变成美丽自然环境和干净水质的象征呢？而且萤霍虫在滴球的日本是稀有生物吧？既然水愈脏愈适合生存，那就不可能是稀有生物了啊！」

    「呵呵，你这问题问得很好……关于这件事，应该还需要再说明一下吧。武藏坊，再拿下个图表出来。」

    「呜嘎&#12316;」

    看来他们也想过可能会被问到这个问题，有准备好相关的图表。

    「呵呵……吃水沟贝类的生物不只萤火虫。像水蛭也会吃。水蛭的生命力和繁殖力很强，会把那些贝壳全吃掉――水蛭是住在相当混浊的水里的生物，不过有水蛭的地方，萤火虫就无法生存。」

    意思是食物会被水蛭抢去是吧。

    「呵呵，所以萤火虫才会栖息在不混浊的水里。理由并非『萤火虫喜欢干净的水』，而是『浊水里有比萤火虫强势的生物』……因此，萤火虫是种出现在『排入大量污水的水沟河中比较不怎么混浊的地方』的一种栖息范围相当有限的生物。要说是『栖息在有好好清理的水沟河里』也可以。就这方面来说，也可以说是『环境有受到清理的象征』吧。」

    原来如此。

    听完静香的解说，我对萤火虫的印象有了很大的改变。

    不可能有生物会刻意让自己进化成干净环境的象征。所谓的生命，全是为了自身而活。

    在人类诞生以前，栖息在水沟的贝类跟萤火虫应该都是更稀少的生物吧。但人类会把废水排进溪水后，贝类就开始增加，而吃那些贝类的生物也跟着变多。在溪水不混浊的地方，连萤火虫也变多了。

    也就是说，人类绝非大自然的敌人。也有生物是多亏人类，才得以繁盛起来――静香利用图表对我们补充说明这一段话。

    虽然感觉是件好事，但克劳依然一脸难以释怀的模样。

    「可是静香女士……既然如此，那这条河川不是该打从一开始就有萤火虫栖息了吗？我觉得这里看起来正是符合条件的『有好好清理的水沟河』。」

    「呵呵……不，生物并非『只要符合条件就会出现』，这就是大自然的难解之处。也会有即使条件再怎么符合，不会有的东西就是不会有的状况――其实我有调查过纪录，这个镇的溪里未曾有萤火虫的目击案例。因此，应该不是『环境恶化造成萤火虫灭绝』，而是原本就没有萤火&#8203;&#8203;虫吧。」

    「这样啊……」

    克劳完全被驳倒，表情变得愈来愈无法释怀。

    看来这个叫静香的人比我想的还更有昆虫学家的样子。明明是自称的。明明连名字也是假名，性别也是造假的。

    「呵呵，溪水水质和萤火虫无关，所以要保护环境的话，其实没必要硬是培育出萤火虫……然而，萤火虫也可以变成观光资源。只要有人委托，我可以在任何城镇养出萤火虫。至于这个镇，我调查过各种资料后认为最适合培育的应该是光芒黯淡的平家萤火虫和姬萤火虫。不过――」

    不过――静香先是卖关子地停了一拍，才继续说：

    「呵呵！我唯一的选择是源氏萤火虫！要说为什么，是因为它的光芒非常耀眼，而且最重要的是它是源氏啊！源氏萤火虫确实由于比其他品种大，所以照顾起来很麻烦，给予环境的影响也很大――但因为是源氏，所以没关系！」

    我刚才把静香评为「比我想的还更有昆虫学家的样子」吧？我要撤回前言。她一点也没有昆虫学家的样子。

    是说，这个人好像没什么想隐藏自己身分的意思耶？

    「呵呵，源氏萤火虫和平家萤火虫是日本两大主要萤火虫种类。这是个大前提，请各位好好铭记在心。但既然有源氏萤火虫这种高等品种存在，就没必要特地养平家品种的了。这世上的一切全是源氏的东西最棒――应该说，萤火虫正是源氏得胜的象征！又大又光芒华丽的是源氏，又小又黯淡的是平家――这是从坛浦之战(注：源平合战的最终战役，此战导致平家灭亡)历史观点出发的命名方式啊！让源氏萤火虫在这个平家落魄武士建立的村落平家镇繁殖，对源氏的人来说可是最棒的喜悦啊。源氏万岁！源氏最棒了！」

    啊，嗯，我大概知道你想说什么了。

    虽然我不知道为什么萤火虫问题会让这两个人冒出来，不过她其实就是想讲这个哏吧，这个源氏萤火虫跟平家萤火虫的哏。我心里有很多疑惑都解开了。

    ――不过静香(假名)似乎讲得太开心，透露太多不该说的事情了。

    「您说会给予环境影响？静香女士，这是怎么回事！」

    这部分还是不免引起克劳的反弹。

    毕竟在「受大自然选召的圣战士(自称)」面前提到「给予环境的影响也很大，但因为是源氏，所以没关系」，铁定会演变成现在这种情况。

    「呵呵，就算你问怎么回事，可实际就是我字面上的意思。源氏萤火虫是大型昆虫，相对的会吃较多食物。食量大的外来生物进到溪里，当然会有让原有生态系失衡的风险――应该说，无论是源氏还是平家，让一个地方出现原本没有的生物，必然会对环境造成不良影响。就只是这样的道理罢了。」

    「就只是这样……？」

    「呵呵……对，没错。再说，这种小溪流毁个一两条，也不算什么吧？只要繁殖源氏萤火虫，这座小镇就有可能大赚一笔观光财喔。至于平家的萤火虫就是光芒太黯淡了，以作为观光资源来说稍嫌不足。这座镇上的人们应该对拥有源氏之名的萤火虫栖息抱持感谢之心啊。」

    「唔……！歪理！」

    静香这些话很明显是邪恶角色会有的言行举止。搞不好她其实是想开些假装自己是坏人的玩笑，才故意做出这么夸张的坏人表现。

    但她选错说这种话的对象了。

    来自其他镇的静香他们不可能知道这&#8203;&#8203;位「白百合骑士」是比任何人都强，而且比任何人都憎恨邪恶的女人！

    「――封印，解除！」

    克劳拔剑了。

    拔出了魔法地平引以为傲的名剑「灼光星百合」。

    她用那散发灿烂光芒的刀身砍向静香。

    「你这个恶徒！你就成为我战剑上的铁锈吧！」

    克劳本来就没有要取对方性命的意思。

    只是在不让人受伤的情况下好好痛打对方一顿――就是这么手下留情的一击。

    不过，这也是用藉由魔法锻造出来的战剑所挥出的一闪。地球上的任何武器和防具都无法挡下这一招。被砍中的人皆会瘫倒在地――原本应该是如此才对。

    但实际上却没变成那样。

    「呵呵……这位工读生真粗暴呢。不过，你的剑术确实了得。」

    克劳的剑没有触及身穿和服的昆虫学家。

    「呜嘎！」

    因为克劳的战剑在砍中静香前好一段时间，就被武藏坊弁庆的剃刀挡下了。

    那把足以砍断钢铁的魔法刃就这么被挡下了。

    「怎么……会这样……？竟然能用铁制的刀接下战剑……」

    「呵呵，把武术磨练到登峰造极的话，武器的材质就不会是什么问题。武藏坊虽不聪明，却是个武术高手。他挡下你的剑，有什么好奇怪的呢？……还有，若这是实战，我早就取下你的首级了。」

    静香不知何时拔出了她的太刀。

    毫无预备动作，甚至连克劳都没察觉。她就在大家不知不觉间拔出刀――那刀刃正抵着克劳的白皙颈部。

    何等神速，何等高超的剑技。

    明明克劳在剑术上也是超一流的高手，却无法动到她一根寒毛。

    「你的剑居然能触及我――『白百合骑士』的脖子……？」

    「呵呵，你满是破绽喔。听说你来自异世界，但看来那应该是个一直打着友谊战的软弱世界吧。这点程度的能力，在源平合战的时代是吃不开的。」

    「你说什么！」

    克劳的语气变得凶狠，但她的剑依然被挡着，喉咙也被剑抵住，一步也动不了。

    克劳只能不甘心地咬牙切齿。

    「唔……杀了我吧！你就给我致命一击吧！」

    可是静香拒绝了她的要求。

    「呵呵……不，我不会做那么血腥的事。我们是受雇于镇公所的昆虫学家(自称)，不会动手犯罪――那么，太阳差不多要下山了，我们先回去了。」

    「唔……！」

    静香扬起鲜红双唇的两角，露出微笑。

    5

    静香和弁庆后来直接往山的方向离去。

    另一方面，我跟克劳、波公主则决定先回镇公所一趟。因为工作结束后需要回去报告已经完成业务。

    「唔……居然会受到如此屈辱……」

    回程时，克劳一直面露不甘。

    这名女骑士来到我们的世界后，已经经历过了好几次战斗。像是外星人的战车、族长级兽人、Space女骑士，还有双刀Space骑士。过去几场战斗，她都夺下了胜利。

    但这次不同。

    虽说对方有两个人，但克劳在剑技上败给了他们。

    她有多悔恨，大概很难用笔墨言词来形容吧。

    「妾身在想――」

    嗯？怎么了，波公主？

    「最近克劳塞太常随便就拔战剑了。自从不用经过妾身允许也可拔战剑以后，她没事就会让战剑出鞘。没事就用必杀技，在动画里等于是插了败战旗啊。」

    「不要把动画跟现实混为一谈。」

    ――虽然我是这样骂了波公主，不过仔细想想，「女骑士跟源氏武士对决」这种场面与其说是现实，反倒比较接近动画中会有的景象。

    而且，我觉得波公主说的好像也算有道理。克劳最近确实太常没事就拔战剑了。

    因为这样使得紧张感淡化，导致这次的败北……这样想会不会太穿凿附会了？

    不久，我们抵达了镇公所。

    R-山本主任(二十九岁，目前单身)边收拾影印纸，边过来迎接我们。

    「哔啵啵……你回来啦，克劳塞小姐。抗议的人有来吗？」

    「不，他们没到河川那边……」

    「这样啊。他们也没来这边。啵啵啵哔哔&#12316;」

    毕竟大家都被水神同学相亲的事情弄得很没精神嘛。大概是因为那样而没多余心力来抗议吧。而且水神同学不来，其他水属性居民应该也没有足够战力可以过来。

    「先不说那个，主任女士，事情不好了！那些昆虫学家是不得了的坏家伙！他们打算在这片土地上培育会对环境有不良影响的源氏萤火虫啊！」

    克劳告诉主任她刚才才得知的阴谋。

    但听到这件事的主任却给了一个意外的反应。

    「嗯，我知道。哔啵啵喀哔&#12316;」

    「什么……？您说知道是什么意思？」

    「因为之前就有从本人那里听说了。镇公所也觉得源氏萤火虫作为观光资源比较优秀，帮了我们大忙。啵啵啵。」

    「怎……怎么这样！明知对环境不好，还是选择培育源氏萤火虫吗！」

    「是的。哔哔哔啵。」

    「怎么会这样！我明明是想守护自然环境，才报名这个工作……那，我现在就辞去这种烂工作！身为大自然圣战士的我，怎能成为破坏环境的一员！」

    克劳以女骑士特有的锐利眼光瞪向主任，可是主任却以光芒更加耀眼的强烈眼神瞪回去。

    「哔哔哔，你说什么……？自己来报名这个工作，又给职场添了大麻烦，竟然还想在打工第一天就辞职！喀喀――！哔哔哔哔――！」

    R-山本主任(二十九岁，目前单身)的眼睛发出鲜红光辉，发出「喀喀――！」的怪声。而且肩膀和上臂跟身体各处都掀了开来，摆出飞弹和光线炮。

    这应该是她的愤怒表现吧。虽然跟这个主任认识的时间还不长，但我却可以立刻理解到她现在非常生气。

    「喀喀――喀喀喀……我们公务员的工作意外忙碌，每天都得加班还没加班费，而且在这种乡下小镇的话，工时反而比任何公司都还要久，可大家却都觉得我们很闲。你让我们的工作变得更忙，却想落跑吗！再说，你以为我们是自愿做这些事情的吗！老实说我才不管它到底是源氏还是平家，我对萤火虫这种东西根本没兴趣！我们不希望工作量变多啊！」

    她突然说起很有政府机关味道的话来了呢。不愧是地方公务员。

    「即使如此镇公所还是落得要弄什么萤火虫培育事业，还不都是因为镇公所高层跟镇会议员说要弄才弄的啊！都是因为议会里有几个议员心血来潮说要来弄这东西啊！他们害我们要多处理一些多余的工作，搞到累得要死啊！喀喀喀喀！」

    喔，原来如此。

    听她刚才那段话，我大概了解是怎么回事了。原来是因为这样才会不惜雇用昆虫学家也要让平家镇有萤火虫啊。看来镇公所也有很多辛苦之处。

    「而且失败的话我会被上司骂，也会影响到奖金审核耶！原本就因为有人提出和其他地方自治体跟乡村市镇合并的提案，让镇公所里被派系斗争弄得气氛很紧绷了，你居然还想辞职！请不要替我添加多余的精神压力！啵哔！」

    呃，我知道你们内部也有很多状况了啦，用不着把事情讲得那么白。这不是该对来打工的学生说的话。

    无论如何，主任说的话实在太有公务员的味道了。不过实际上，公务员的想法大概就是这样吧。听说奶奶认识的前公务员轻小说作家在当公务员的时候也是这种感觉。在这方面上，主任这些话其实带有格外强烈的真实感。

    眼睛依然发着红光的主任从全身上下喷出了蒸气。这应该也是她的愤怒表现吧。

    若只论纯粹的战斗能力，克劳绝对远远比主任高上不少――即使如此，主任还是散发出这股惊人的魄力与杀气！

    「对……对不起，主任女士！」

    受这股气势震慑的克劳不禁出声道歉。可说她是在精神层面上败给了主任。

    这也没办法，毕竟主任很可怕嘛。公务员也得面对许多辛苦事呢。

    「喀喀……克劳塞小姐，你懂就好。那么，明天也请你过来上工。」

    「是……」

    克劳今天一直输给别人呢。

    总之于是乎，受大自然选召的圣战士克劳明天也要继续在昆虫学家(自称)源静香(假名)底下工作。

    为了一个无法带给大自然好处的事业。

    「没想到会尝到如此屈辱……唔，杀了我吧！」

    好好好，又是惯例的那句话。

    这是今天第二次的「唔杀」。

    6

    时间要稍微回溯一下。

    三十分钟前，在学校的空教室里――

    「――那，总之就由猜拳猜赢的我来演水神同学的男朋友吧。」

    「――小学生给我滚边去！」

    「――没错没错！等你知道小鸡鸡原本的用法以后再来！」

    「――如果是说光束的话，我已经射得出来了……」

    「――不，那不是小鸡鸡原本的用法……等等，这家伙是怎样！莫名的大啊！」

    「――这……这种危险的男人，不能让他靠近水神同学！」

    「――我说啊，干脆就用猜拳来决定了啦。」

    「阻止水神同学相亲男女同盟」的女生代表宫藤美耶斜眼看着一直在争执的国小、国中、高中男生，同时――

    「呼……真是的。」

    叹了口气。这是对所有男生感到失望的叹息。

    「好了&#12316;女生到这里集合。因为男生他们非常非常蠢，所以我们女生就自己聚一起讨论喽――差不多要到放学时间了，我们先换个地方吧。」

    女生们回应一声「好&#12316;」，随后以美耶为首地一同走出教室。

    「――男生他们真是的，老在那边胡闹！都不觉得水神同学很可怜吗？」

    「――就别管那种人了，我们自己想想对策吧。」

    「――可是我有点觉得相亲好像很棒耶……感觉说不定有机会遇上像王子一样的人。」

    「――你说王子？你到底在做什么称心如意的美梦啊？这是攸关女性自立的问题啦。再说，水神学姐的相亲对象可是兽人耶。」

    少女们热烈讨论着，不久她们走出了校门，一起走在学校前的道路上。

    就在这时候――

    叽叽！

    有一辆车在少女们面前煞车。

    那是辆鲜红色的跑车。

    女生一般对汽车的种类不熟悉，而宫藤美耶她们这群平家镇的女生也是一样。不过，她们仍至少知道这辆车是左驾的进口车，而且是高档车。她们认为这肯定是保时捷或是宾士那一类的。

    「喂，这样很危险耶！居然在离人这么&#8203;&#8203;近的地方急煞！」

    美耶反射性地如此大骂，但她喊出口后却立刻感到后悔。

    在平家镇这种乡下地方，开这种车的铁定是暴发户大叔。有钱的男人――再加上还是会开跑车的这种自恋男，就算是在指正他的行为，也会勃然大怒。尤其对方是年轻女生时更会怒不可遏吧。说不定车门随时都会打开，从中走出一个气昏头的中年男子――她心中的是这一类的后悔。

    (如果吵起来，也应该不会吵输对方……不过，如果是谁家的客户就糟了。)

    要是有个万一，就叫借住家里的银河帝国（哈斯托尔）人民用他们的科学技术消除对方记忆，再丢到隔壁镇的深山里吧――美耶原本甚至在想着如此骇人的事，但……

    「哎呀……抱歉啊，小猫咪们。我其实没有要吓你们的意思。」

    「『小猫咪们』？」

    从车里走出来的驾驶，是和美耶想像中完全不同类型的人。

    「不过刚才那也不是很急的煞车，只是不小心让声音大了点。这辆车――我的搭&#8203;&#8203;档是个野丫头，马力比一般的车还强。」

    他讲的字字句句都很装模作样。

    但这个男人说这种话不会显得怪异。他的体型细瘦，下巴纤细，微卷的头发则散发着金色光辉。眼角有些下垂的双眼皮双眼睁得斗大，睫毛长而浓密。他穿着的西装则是意大利制的。

    若要找个词形容他，那就是王子。装腔作势的语调和夸张的肢体语言也很有那种味道。

    然后，他有绿色的肌肤。还有发亮的白色大牙。

    至于身高则有两公尺以上，且手握镶着宝石的棍棒。

    「你到底是……？」

    「我吗？我叫做乔・亚普格雷德，目前十七岁。是魔法地平『黑暗森林（Quercus）』的兽人，也是炸药强尼氏族族长炸药强尼的长子――其实我正在找人。你们认识水神海多拉这个女孩吗？」

    「强尼的孩子，而且在找海多拉……？那，你该不会就是――」

    宫藤美耶她们这群女生立刻察觉了一件事。

    这位王子正是水神海多拉的相亲对象。

    7

    虽然算是题外话，不过住在这座小镇的落魄武士平景清先生这几天一直不在家。听说是去东京参加平家一族的聚会。

    要是那个人在镇上，就不会让源氏的人来随便乱搞了。出事的时机真不巧。

    (不对――难道静香他们是故意挑这个时机来的吗？看准景清先生不在的时候？)

    若真是这样，那这事情背后说不定有什么巨大阴谋。我隐约有这种感觉……

    十分钟后。时间已经过了下午五点半。

    白色的月亮提早高挂在黄昏的天空中。

    在这样的天空之下，克劳拖着沉重脚步走在回家路上。

    「怎么会这样……没想到我竟落得要成为破坏环境的帮凶……」

    「我说，克劳啊……总之就是那个，呃――总之你先打起精神来吧。」

    我拼命安抚她的情绪。

    其实我应该说些更能安慰她的话，可是我不知道这种状况该跟她说什么才好。无论怎么替她打气，也一定无法成功安慰她。

    「麟一郎，别安慰我……也就是说，跟镇公所的&#8203;&#8203;人比起来，黄樱和水神海多拉她们的主张才是对的。与水共生的他们打一开始就知道萤火虫不是好东西……」

    「克劳……」

    顺带一提，波公主依然嫌「走路好麻烦」，而让克劳背在背上。她正悠悠哉哉地呼呼大睡。

    我们三个正像这样走在路上时――

    「嗯？那不是小宫她们吗？」

    看到前方有学校女生们的身影。

    将近二十人聚在路边的空地，热烈又嘈杂的讨论著事情。这种行为看起来不是很有规矩。

    明明平常遇到这种状况，小宫应该都会率先开口告诫大家啊。

    「喂，小宫――」

    「哎呀，阿麟你来得正好。你帮我们告诉男生他们说――我们女生全体一致决定支持这场相亲了。」

    「什么！」

    居然不是反对相亲，是支持？

    「怎么突然这么说？难道你们不介意水神同学结婚吗！」

    「就说我们就是那个意思啊！其实我们刚才碰巧遇到她的相亲对象了。」

    「你们遇到强尼的小孩了吗？」

    「是啊，差点就被你骗了，都是你让我们有『强尼的小孩』这个先入为主的观念害的。那个相亲对象不是超帅的吗！」

    不，我才没骗你好不好。

    是说，你说相亲对象是帅哥？

    「你说强尼的小孩是帅哥？明明是兽人也很帅吗？」

    「对啊！明明是兽人却很帅呢！他是很有王子或宝冢男角那种感觉的人！而且还开进口跑车，表示他是有钱人对吧？」

    我想他也当然会是有钱人吧。毕竟他是顾问公司的社长，爸爸又是购物中心的社长。而且他爸爸炸药强尼也是以高档进口车代步，小孩会开进口跑车也不是什么神奇事。

    神奇的是他是帅哥这一点。

    这是怎么回事？明明是兽人，却是帅哥？

    而且这个社会还是普遍有在用「帅哥」这个词吗？还是只是因为平家镇是乡下地方，才会用这个词？帅哥这个词在我还在东京的时候就是「快消失却没消失的用语」了……糟糕，我太慌了，居然在想些不相干的事情。

    「可……可是小宫，强尼的小孩是帅哥跟水神同学有什么关系？」

    「啥？你连这点事都不懂吗？他长得帅又高，又是有钱人耶。而且还是顾问（consutant）这种听起来很有外国味的职业，想必他的公司也是外资型的企业吧？」

    如果硬要说魔法地平的「黑暗森林」是「外资」，也确实是那样。

    「再加上从家世方面来看，他不也是王子吗？」

    是啊，如果把族长级兽人说成是国王，确实是。

    「我觉得这种条件很好的相亲对象不是那么容易遇到，和他结婚就是海多拉的福气啊。身为朋友，我支持这场相亲。」

    「等一下，你冷静点。这种事情不是你说了就算的。」

    我才没看到你一下子而已，怎么意见就有一百八十度的大转变了？

    「你们再稍微尊重一下本人的意愿怎么样？」

    「你说这什么话啊，她本人看到相亲对象一定会想跟对方结婚的啦――说是这么说，但他们应该在相亲当天之前都不会见到面吧。兽人乔・亚普格雷德先生亲口说他其实想看看相亲对象住在什么样的地方，可是兽人的规矩规定他们不能直接跟对方见面。他们在一起会变成一对俊男美女情侣，想必见上面就会立刻决定结婚了。」

    兽人的规矩真不少耶。

    「如果海多拉有男朋友或有喜欢的人就麻烦了，不过她之前就有说过自己没有喜欢的男生。这样的话，只是去相亲一下也没关系吧？」

    「话或许是这么说没错啦……」

    怎么不管是小宫还是水神同学都是这样，这个镇上尽是些「没有喜欢的男生」的女生耶。

    「所以你们男生如果真的希望海多拉幸福，就别去搞破坏了。」

    你说水神同学的幸福……？

第三卷 第四章

    波公主：「好，全国的萝莉控们久等了！那位广受欢迎女主角的童年时期将在本章登场！」

    水神同学：「叽沙&#12316;咻噜噜噜。」

    波公主：「这就是俗称的『萝莉触手』吧。」

    1

    在受山区环绕的平家镇，太阳下山的时间会比其他地方早。

    即使是现在这个季节，只要到了接近六点的时候，天空就会变成暗紫色。

    「――所以，相亲对象是个大帅哥，还请放心。大家都表示『是跟那个人相亲，就绝对该跟他结婚』。」

    这里是「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」二楼。

    听到高一海底人万田寿子的报告，水神海多拉――

    「叽沙……」

    深深叹了口气。

    往窗外一看，就能看见纯白色的月亮高挂在黄昏的天空当中。

    今天是满月。和那一天一样。

    和十年前的那个黄昏一样。

    「――耶&#12316;你这个怪物！怪物！」

    她现在虽被视作校花，但年幼时并非如此。

    在小学一年级以前，她一直被附近的小孩这么叫――被他们说是「怪物」。

    又或是「那个恶心的家伙」、「扭来扭去的那个东西」。

    在伸直最长的手也只有一公尺的孩童时代，海多拉一直遭到周围的孩子们欺负。当然，将她尊为守护女神的亚特兰提斯海底人不会这样，但附近年龄相近的孩子们一看到她就口出恶言，有时还会朝她扔掷石头。

    开始上小学后，她的室内鞋和课本常常被人藏起来，大家在旅馆持续透支时买给她的新书包也在开学典礼的隔天被刀子划得满是伤痕。

    而她小学一年级暑假的某一天――

    「住手。」

    第一次有同年纪的孩子出面护着她。

    一个说自己是来奶奶家玩，讲话没有腔调的男孩。

    「――你是怎样？你要跟那个怪物同一国吗？」

    「――对啊对啊，你不知道是怪物就可以欺负吗？」

    「――你看不出来这家伙是怪物喔。」

    来自都市的少年对这么讲的当地小孩说：

    「是啊，我看不出来。我觉得大家看起来都一样。你们这些人不就是更航脏的怪物吗？」

    说完，他就牵起海多拉最长的那条触手，就这么送她回家。

    牵起那条大家说「黏答答的好恶心」的触手。

    黄昏的天空中，纯白的满月正散发着光辉。

    之后，在少年回去都市前的那三天，海多拉每天都有和他见面。海多拉在双方道别之后哭了好一段时间，但暑假结束后去到学校，就因为「东京人和她感情很好」的理由让学校女生变得比较看得起她，男生们对她的评价也自然产生了变化。那名少年正是她的恩人。

    后来，由于带头欺负的小孩在溪里溺水时受她所救，以及好好教训违法丢弃产业废弃物的坏人一番，让她在大家心中的评价又有了更大变化――再加上她到了小学高年级时，触手变得很有光泽又滑溜溜的，肤色也变得鲜艳起来。大家开始会夸她「很漂亮」，或是「真是个美少女」。

    升上国中时，她已经成了少年们心目中的女神，拥有吃立不摇的地位。但自己能有所改变，都是多亏那个来自都市的男孩――如此心想的海多拉，从来没有忘过这份感谢的心情一分一秒。

    虽然那名少年两年前搬来这里时，已经不记得这件事了……

    「海多拉大人，您有在听吗？那位兽人真的是个条件很优秀的人喔。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    无论是多么优秀的男人，都敌不过那名少年。

    敌不过那年夏天的濑田麟一郎――对海多拉来说，这是无庸置疑的一件事。

    2

    隔天早上――

    「我说克劳啊，振作一点。拿去吧，这次特别送你一次。你可以不用奖赏券就舔这双筷子，快打起精神来吧。」

    「是……祖母女士，感谢您的关心……」

    克劳从昨晚就很没精神。

    昨天发生那种事情，会这样也是理所当然吧。大家一起吃早餐的时候，她也是一直带着忧郁神情，心不在焉的。她完全没碰自己的烤鱼，只是一直呆滞地望着其他地方。

    看她这样，连小气出了名的奶奶都会不禁给她优惠也不是没道理。是说，原来奶奶还留有一点人性啊。

    不过，我觉得把「可以舔我的筷子」当成优惠很有问题就是了！

    还有老太婆，不要在我吃到一半的时候把筷子拿走。这样我不就不能吃了吗？

    ――而克劳则是一接过我的筷子，就一边心不在焉地看着其他地方，一边又含又舔我的筷子。她完全是下意识地这么做。

    「嗯……吾之骑士好像得了很严重的心病呢？」

    嗯，是啊，波公主。非常严重。

    「克劳塞啊，汝不需要如此烦恼。妾身在网路吃到饱时段有上网查过萤霍虫的资料――说源氏萤霍虫跟其他品种比起来，造成的环境负影响并非极端严重喔。即使有差，也只会是微小误差的等级吧。」

    真难得耶，公主竟然会为克劳做些什么。她意外的也有些优点嘛。

    「虽然这只是妾身在看国外的有趣影片时顺便查的而已。」

    你用不着把没必要说的事情也说出口。难得我正佩服你耶。

    不过无论如何，克劳还是一样一脸沮丧。

    「可是，公主殿下……萤霍虫对环境不好的事实还是不变吧？」

    「嗯，的确……这部分似乎也有很多说法。看维基百科说那些家伙好像会在半夜吸烟，所以也很多人在意二手烟会危害健康的样子――」

    嗯？你是不是找错资料了？你是中途点到奇怪的地方，跑到「萤火虫族」的条目去了吧？那个被妻子禁止在室内吸烟，就跑去阳台吸的人的条目。

    「可妾身个人也对最近敌视吸烟者的风潮不以为然，妾身认为汝无需在意这件事――再说，虽说环境会受到破坏，但也不是什么严重的大事吧？那只是让河川多出一种新生物而已啊。」

    「公主殿下！属下可无法当作没听见您那句『只是』啊！」

    「说是这么说，但真要说的话，吾等也是来自异世界的外人。也就是所谓的『外来种』，对吧？可吾等岂止没有破坏镇内环境，还因美貌可以治愈人心而变成镇上的必要存在。尤其妾身更是如此。」

    波公主，你太厚脸皮了。

    「萤霍虫不也同理吗？吾等面对的可是这座平家镇的大自然。这里的大自然肯定也会温柔接受外来者，就像它接受了吾等一样。」

    「……是那样吗？」

    「嗯，当然。汝说是吧，麟一郎？」

    老实说，我其实是心想「不，也不是那么回事吧」――不过，因为我想让克劳打起精神――

    「是啊，应该用不着担心吧。」

    便这么回答。

    克劳微微露出松口气的表情，含起筷子。这次不是下意识地含住。看来她多少是恢复一点精神了。

    之后，我们一如往常地坐上前往学校的公车。

    这时的我们还不知道出现了新的问题……

    3

    地点在我们平时下车的公车站。

    我们一下公车，就发现通往学校的坡道四处充斥着女生的谈话声。

    「――其实我从昨天就老在想着他。」

    「――你说乔・亚普格雷德大人对吧？毕竟那个人真的很帅嘛。」

    「――他就是所谓的帅哥……不对，是帅兽人吧。」

    「――真羡慕水神同学，居然能和那样的人相亲。」

    看来大家在谈论强尼的小孩。

    怎么说，亏大家的态度有办法变化得这么剧烈耶。明明昨天黄昏以前，每个女生都生气地在说「竟然要去相亲，好可怜」、「说不定要跟不认识的男人结婚，太过分了」、「居然没办法认真看待这件事情，那群男生每个都好智障」之类的话。

    但现在态度却变得完全相反。

    「――不晓得水神同学愿不愿意跟乔大人结婚呢。」

    「――咦？不是该反过来吗？不是要希望相亲失败，好让自己可以代替水神同学跟他结婚吗？」

    「――不可能啦，如果不是像水神同学那种又美又有名气的人，根本配不上他嘛。」

    「――听说兽人有个规矩是结婚了就要住在妻子住的城镇耶。要是相亲顺利成功了，乔大人就会在平家镇定居吧？」

    「――既然这样，那我当然要支持相亲啊！」

    「――我们一定要团结女生们的力量，让这场相亲成功才行！」

    你们真的不介意水神同学就这样结婚吗？

    而且该说你们太自私了吗？你们根本是为了自己的好处才支持相亲的嘛。我不觉得你们这些意见有考虑到水神同学的心情。

    炸药强尼的小孩，乔・亚普格雷德……那家伙真的有那么帅吗？

    「呵呵呵-麟一郎，汝好像很在意嘛。」

    嗯？干嘛，波公主？

    「汝很在意女生们正热衷于强尼那个帅兽人孩子吧？汝很担心『再这样下去会不会全校女生都被他抢走，害自己变得没人爱吧？』对吧？何况若确定要结婚，他就&#8203;&#8203;会在这座镇上定居下来，等于这样的骚动会永远持续下去。汝担心这事担心得不得了吧？」

    「不，我完全没想过这些。」

    这家伙突然在说什么啊？

    「嗯？麟一郎，汝怎么可能没想过？汝应该正想着『再这样下去我会变得没人爱吧？我原本在这座男女比例三比七的「利于男生交女朋友」的学校里一直是万人迷耶！我该怎么守住现在的后宫状态啊吧？」

    「就说我没有在想那种事情喔！再说我现在既不是万人迷，也没有开后宫。你常待在我旁边，应该至少知道我不是万人迷吧？」

    「呵呵呵，真是如此吗？妾身偶尔在想，汝会不会其实并非迟钝，只是刻意摆出那种态度……」

    你到底想说什么啊？

    「算了，总之，汝应该对所有女生都对乔・亚普格雷德疯狂的现状感到不安才对――麟一郎，宫藤美耶正好在那里，汝去跟她打一下招呼吧。」

    「跟小宫打招呼？是可以啦……喂&#12316;小宫&#12316;」

    我对碰巧在附近的小宫搭话后――

    「啊，是阿麟啊……」

    她先是忽然紧盯着我的脸――

    「……呼。」

    然后突然很失望似地叹了口气。

    「？干嘛，小宫，你刚才叹那一口气是什么意思？」

    「没有，没什么……只是在想你跟乔・亚普格雷德大人比起来真是没什么亮点。」

    啥？你这什么意思啊？

    「抱歉，我们等等再聊。我正在跟其他人讨论乔大人有多帅。」

    「啊，好……」

    看见我被小宫这么说而垂头丧气地退开，波公主脸上浮现了讨人厌的奸笑。

    「如何？以往对汝时而凶焊时而展现好感的宫藤美耶，现在也完全热衷于强尼的孩子了对吧？」

    不，那家伙原本就对我很冷淡吧。就算有很凶焊，也不曾对我展现好感。

    「还有水神海多拉也是。即使现在一副不想相亲的态度，说不定之后也会受舆论影响，决定和乔结婚。

    汝至今一直是万人迷，但之后应该会经历『身边女孩被人抢走』的情况。这正是伴侣被人睡走――简称NTR(注：日文中「被睡走(Netorare)」挑罗马拼音做简称)的体验啊。如何，汝开始感到不安了吧？」

    「不，我既不是万人迷，也没有觉得不安！是说，这只是你硬要挑起我的不安吧！」

    就在这时候――

    「不，我可是感到很不安啊！」

    太阳神凯布利学长突然加进我们的话题。

    「怎么了，学长？」

    「阿麟同学，你不懂吗？波公主同学说得对……我心里一直默默有种待在这个女生占压倒性多数的学校里，即使不用特别去努力也会有人喜欢我。不对，实际上以是帅哥又是秀才闻名的我从小学到现在高三，一直都算很受人欢迎――可是再这样下去，女生们全会被来自其他城镇的帅兽人抢走啊！」

    「帅兽人」好像在不知不觉之间迅速变成大家的惯用词了呢？

    「是吧是吧。对了，学长啊，原来汝有那么受人欢迎吗？汝交过几个女朋友了？」

    「关于这个，波公主同学，很可惜我并没有与异性交往的经验……不过，这不是因为我没人爱，只不过是因为我严守着万人迷仙人的教导罢了。」

    「『万人迷仙人』？学长，汝在说什么啊？」

    对，就是这个。就是这件事。

    就算对方是学长，我也得告诫他一下。

    「对啊，学长！一直严守仙人教导的学长已经忘了吗！忘了那个夏日祭典的夜晚，大家一起去听的仙人的话！」

    「不……不是的，阿麟同学，我当然也没忘记仙人的话……」

    「喂，汝等别把原本担任耍笨一职的妾身扔在一旁，突然自己耍起宝来啊。妾身之前明明也说过别这样了。」

    「这哪里是在耍笨了？万人迷仙人可是很了不起的人喔。」

    我开始回忆那年夏天发生的事情――

    那是某次闰年的盂兰盆节夜晚。

    住在这座镇上的六到九岁少年那天都单手提着灯笼，前去造访深山里的洞窟。住在洞窟里的是这个镇里超过一百岁的老人――人们称他为「万人迷仙人」。他长着长长的白胡子，拿着弯曲的木杖，穿着破布衣，是个完全就是一副仙人样的老人。

    年幼的少年们用灯笼的光芒围着老人，聆听他的建言。这就是这座小镇的习俗――顺带一提，我是在小一那年来奶奶家玩时跟大家一起去的。

    仙人说：

    「听好了，孩子们。这座小镇从以前就是女生比男生多上许多，因此，男生应该会有很高的机率变成万人迷。

    可是！你们绝不能得意忘形！且不可随便交女朋友！变成『万人迷』是无可奈何，但绝不能『花心』！」

    「仙人爷爷，这是什么意思？」

    记得开口这么问的，应该是还很年幼的太阳神凯布利学长。

    「我现在才小二就已经是万人迷了，可是我在想，既然有办法让这么多人喜欢我，那我就要抓住这个机会来交很多女朋友！我想跟所有跟我告白的女生做色色的事！」

    仙人对说的话让人觉得他前途堪虑的八岁男孩说：

    「不可！――老朽和你们说说陈年往事吧。那是老朽跟你们差不多年纪时发生的事情。过去是美少年的老朽是全校都爱的万人迷。可老朽不小心得意忘形了……那时老朽把全班女生都变成自己的女朋友，还说好长大以后要跟她们结婚。」

    「那样不是很好吗？」

    「非也。这件事让女生们大吵一架，老朽也被卷入女人们特有的勾心斗角当中……结果，老朽最后反被所有女生讨厌了。而且男生们老早就讨厌老朽，所以在那之后就再也没有人愿意站在老朽这边了。

    而且这个镇很小，所以即使长大成人，小时候的人际关系依然会跟着自己。最终老朽变得无法继续住在镇上，便编了『因为是日本军人所以要躲起来』的借口，像这样静静独居深山――当然，老朽只有小时候是万人迷！到现在都还是处男啊！」

    我当时不知道「处男」是什么意思，不过看到太阳神凯布利学长全身颤抖的模样，我就理解到那应该是非常恐怖的事情。

    「那……那么仙人，我们该怎么做……？」

    然后，仙人说了一段话。

    一段孩子们大概一辈子都不会忘记的话――

    「这还用说吗……就是当个『迟钝型男主角』！要变成像恋爱喜剧类漫画和轻小说主角那样，即使很多人喜欢自己也不会察觉的人！要不伤害女人们，好让自己不被卷入勾心斗角的丑恶争执中，就只有这个办法了！要活得像个主角！一个要恋爱的男生'就要像形意拳――使用中国拳法的武人模仿老虎及鹤的动作一样，去模仿漫画和轻小说的主角！」

    这个小镇的孩子们在祭典之夜受到仙人如此教导――并在长大成人之前，一直遵守着仙人的教导。

    「――就是这样。懂了吗，波公主？」

    「汝等真的是笨蛋啊。」

    哪里笨了。不要瞧不起仙人给我们的宝贵教训。

    「所以就是那个吧，麟一郎会迟钝到不自然的地步，是因为汝一直遵从着那名仙人的教导是吧？」

    「不，我的状况不一样。我只是单纯没人喜欢而已。」

    镇上的男生中好像也有很多人因为仙人的教导完全烙在脑海里，导致深信着「自己没恋爱跟仙人的教导无关，就只是没什么人喜欢而已」――不过我的情形应该跟他们不一样吧。仅仅是因为到两年前为止都还待在东京，所以没有受到这座小镇的男女比例带来的恩惠罢了。大概吧。

    「呃，怎么说……汝是个真真正正的笨蛋啊。」

    公主，你为什么要讲两次一样的话？

    「麟一郎啊，汝一直相信仙人说的那种话，以后说不定会吃上苦头喔。因为那种做法只是在延后做出选择的时机。」

    「什么意思？」

    顺带一提，仙人也说过：「不当主角，当个粉丝俱乐部的一员说不定也不错。若平时就强调自己是在憧憬高岭之花，就可待在和恋爱战线保有一段距离的立场。」

    太阳神凯布利学长至今依然实践着这个做法――

    「可是一直那么做的太阳神凯布利学长现在竟然渴望恋爱！这是会引燃战火的行为啊！」

    「唔……不，你别阻止我，阿麟同学！即使如此，我还是得这么做才行！我要尽全力妨碍水神同学相亲！」

    「汝昨天也这么说过。」

    「不，现在和昨天不一样。仔细想想，昨天那样只是单纯在玩罢了。那时还不知道对方是帅兽人，就悠哉地抱着『反正水神同学也不会结婚吧』、『反正到头来这婚事铁定谈不成』的想法面对整件事――不对，说到底，要是妨碍失败，结果水神同学就这么跟不认识的人结婚了，昨天的我肯定也会放弃地心想『水神同学终究是我们无法触及的存在啊』。

    但现在不同了！已经不是单纯水神同学去相亲了！这是攸关住在平家镇的男生能不能守护好自己镇上的女生的战役！因为只要婚事谈成了，乔・亚普格雷德就会定居下来，把其他女生全抢走！但是，我绝不让他那么做！」

    「学长……何等热血又强而有力的一段话啊……」

    「不不不，妾身不觉得这是那么帅气的话。」

    公主是小孩又是女生，不会懂这段话有多帅气。

    这是真正的男人才懂的浪漫。

    「汝等只要令自己比乔还帅气就好了啊。为何要以会输给他为前提来谈这件事？」

    「波公主同学，没想到你竟然说了这么不像你会说的漂亮话……我们怎么可能赢得过天生的大帅哥啊！」

    「汝别用强而有力的语调说这种消极的话！」

    「总之，我们平家镇的男生虽将水神同学尊为女神，但绝非轻视着其他女生。大家都是我们无法跟水神同学结为连理时的重要『备胎』。水神同学的竞争率很高，大多人都得跟备胎女孩在一起。所以我们绝不能把水神同学交给那个帅兽人！」

    「真是在各方面上都差劲透顶啊……学长，汝应该多掩藏自己的真心话。还有，妾身觉得汝没有女朋友，应该不是仙人害的吧？」

    公主还是一样，老说着莫名奇妙的话。

    这一整天都是这种感觉。

    女生一直在聊帅兽人，男生则是为太阳神凯布利学长的话大受感动，再次誓言要同心协力阻碍相亲。

    而我也――

    (来自外乡的帅兽人――即破坏平衡的存在。会破坏这个镇上的男生全是处男万人迷的平衡……)

    「麟一郎，汝一脸正经的，却在想些愚蠢的事情对吧？妾身也差不多能看出来了。」

    我决定也和学长他们一起去妨碍相亲。

    这是这个镇里的男生背负的责任与义务。

    附带一提，海底人万田同学跟我们说「相亲时间定在明天傍晚」。

    当事人水神同学只是「叽沙……」地叹着气。

    4

    时间来到放学后。

    平家镇的孩子们――

    「――绝对要阻止相亲！不要让乔・亚普格雷德住进这个镇！」

    「「――喔！」」

    分为抱着这种决心的男生――

    「――虽然男生好像还打算做些什么，总之我们一定要让相亲以成功收场！这都是为了水神同学好！也是为了让乔大人在镇上住下来！」

    「「――喔！」」

    以及抱着如此干劲的女生两种势力。

    当然，我是男生势力的一员。

    另一方面，借住我家的克劳和波公主虽然加入女生势力，但跟其他女生比起来实在很难说得上是战意高昂。

    「克劳塞&#12316;波公主&#12316;接下来要开我们女生这边的作战会议，过来这边。」

    即使女生那边的领袖小宫要她们过去――

    「抱歉，宫藤美耶……我接下来要去镇公所打工，结束之后再来参加。」

    「妾身也要陪克劳塞过去。」

    也像这&#8203;&#8203;样拒绝了。

    不过，这部分我也和她们一样。我也用「要陪克劳去打工」的理由决定晚点再来加入男生这边太阳神凯布利学长主办的会议。

    其他男生说不定觉得我是不合群的家伙。搞不好还会被他们骂说：「难道你不在乎水神同学吗？」

    那当然是误会。我一直挂念着水神同学――可是，我也一样担心克劳。那家伙从昨天就在烦恼萤火虫的事情，我无法放着那样的克劳不管。

    于是，克劳、我跟波公主三人便一同前去打工。

    镇公所通知我们今天要穿体育服到溪边集合。

    我们前往距离昨天那里――距离「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」约要走一两分钟路程的地方，就看到昨天的昆虫学家(自称)源静香(假名)和武藏坊弁庆(大概是本名)先在那边等了。他们两个都穿着连身工作服。虽然那身打扮很有镇公所聘雇人员的感觉，但他们两个穿起来都非常不搭。

    「呵呵……你们来啦。今天需要你们做很多事情哟，做那些大家讨厌做的重度劳动。」

    「呜嘎&#12316;」

    穿着不搭调的工作服的静香，露出和昨天一样的妖艳笑容。

    「呵呵，那么，克劳塞小姐……就请你来清理河川吧！而且是穿着这双橡胶长靴走进河里清理！」

    5

    流经平家镇南方的小溪，南平家川。

    其中偏浅、水流特别和缓，且水也很清澈的这一带，正是静香决定作为「萤火虫栖息预定地」的地点。

    水没有看起来那么干净这点，就和我们昨天听到的说明一样――

    「呵呵，克劳塞小姐真勤快……我没想到你会这么认真地做这件工作。」

    「呜嘎&#12316;」

    克劳正穿着长靴在溪里捞着溪底的垃圾。

    乍看很干净的这条小溪里，仔细一看也沉着一些垃圾。垃圾尺寸大至被违法丢弃的脚踏车，小至果汁空罐及装面包的塑胶袋。克劳利用笊篱把这些垃圾一个个捞起来。

    顺带一提，静香跟弁庆也有一起进溪里捞垃圾。他们像这样穿着工作服清理河川，看起来实在不像坏人――应该说，看起来根本不像是源氏的武士。当然，真要这么说的话，克劳也不像是女骑士。

    「呵呵……若溪里有垃圾，就会成为会危害源氏萤火虫的生物孳生的原因。另外，要将萤火虫作为观光资源，也有必要像这样事先清理环境。克劳塞小姐，辛苦你了。」

    虽然夸奖她的人是静香，但克劳似乎也不是一点都不开心。

    「不，静香女士……若是这类工作，无论是多么辛苦的粗活，我都很乐意去做。藉由我的力量让河川变得愈来愈干净――正是我真正的愿望。」

    「呵呵，这样啊。」

    「不过，一想到是在为会危害环境的萤霍虫清理河川，我的胸口还是不免一阵刺痛――」

    ――就在克劳说到一半的时候。

    有人向脚踝以下都浸泡在溪里的体育服女骑士扔东西。

    克劳立刻用拿来捞垃圾的笊篱挡下――一看，就发现那是还没熄掉的河童卷残骸。

    「克劳塞！你这家伙还在帮镇公所啊！而且你竟然还跟那种冒牌昆虫学家一伙！」

    丢掷河童卷残骸的是河童黄樱。

    而且她身后还聚集着手拿抗议告示牌的十几名水属性镇民――不过，这时候的水神同学还是不至于跟着来抗议。

    明天就要相亲了，她会是在做准备吗？还是她不想去相亲，正待在家里不断哭泣？仔细一看，其他亚特兰提斯的海底人也不在。

    黄樱对克劳跟昆虫学家(自称)大骂：

    「你们这些家伙听好了！这个镇上的河川是属于我们的！不要擅自带奇怪的生物进来繁殖！还有，有没有人有小黄瓜啊！」

    这家伙说的话挺有道理。若是稍早之前的克劳，应该就被刚才那段话给说服了&#8203;&#8203;。可是――克劳却反驳道：

    「住口！黄樱！既然说是你们的河川，那为何要把吸完的河童卷丢进来！――而且我说的不只是你刚才丢的那个！我清理溪底的时候捞出不少河童卷的残骸啊！」

    除了河童卷残骸以外，还有似乎是泉水女神扔掉的铅斧、疑似是龙在还是鲤鱼时褪下的旧皮、很像是亚特兰提斯做的奥利哈钢制空罐。

    「黄樱，你们虽是住在水边的居民，看起来却没有很重视这条河川呢！」

    「闭……闭嘴啦，克劳塞！稍微弄乱点有什么关系啊，这是我们的河川，我们自己弄脏有什么不对？还有，你真的没有小黄瓜吗！」

    「你才该住口！我终于了解自己真正的职责了……我其实是要保护水环境不受你们这些人破坏，才会被召唤来滴球的！――你们全部一起攻过来吧！就由我来当你们的对手！」

    克劳以锐利眼神瞪向黄樱他们那群水属性镇民。水属性镇民们虽被女骑士的气势给震慑&#8203;&#8203;住了――

    「哎，别怕啊！看清楚，克劳塞因为在清理河川，没有带着剑啊！」

    没错。因为克劳说「弄脏了会很伤脑筋」，所以战剑目前是交给人不在溪里的我保管。

    而且不只是她的武器，连一旁的静香和弁庆的武器都在我这里。

    而水属性镇民的人数约有十五人。大家都拿着角材和铁管当作武器。

    如果现在遭受袭击，克劳他们大概会被迫进行一场处于劣势的战斗吧……

    「现在这样没有理由会输！还有，谁快点拿根小黄瓜给我！」

    在黄樱这道呼喊下，水属性镇民们一同攻向了人在溪里的克劳！

    于是乎，克劳与水属性镇民之间的战斗就此进入第二回合。

    ――五秒后。

    「你这混帐，给老娘记住！各位，我们回去吃小黄瓜了！」

    黄樱他们所有人被克劳一口气打倒，连忙逃之夭夭。

    克劳果然赤手空拳也很强。

    不久，克劳也许是要平静心中的高昂战意，大大呼了一口气――然后面露一本正经的表情对在附近继续清理垃圾的静香和弁庆说：

    「静香女士，我决定了。」

    「呵呵……克劳塞小姐，你决定了什么？」

    「萤霍虫也许真的会带给环境不良影响。但培育世人相信是美丽水源环境象征的萤霍虫，就结果来说还是会带给自然环境好处。我应该能为开导刚才前来的黄樱那般无理之人领悟『藉由把河川打扫干净来珍惜自然』的道理尽一份心力……为此，我克劳塞・露・柯特维克决定尽全力支援萤霍虫培育事业。」

    意思就是她宣言了――即使知道会造成环境破坏，还是由衷愿意进行这份工作。

    「呵呵……克劳塞小姐，你懂得这点真是太好了。这就是我想表达的――我想透过萤火虫来告诉大家的道理。」

    真的还假的啊？你是不是随便说说的而已？

    「噢！静香女士，果然是这么回事啊！」

    克劳你也不要马上就相信她，你太好骗了。

    「呵呵……那么，我们就借此转换心情，努力为萤火虫培育事业做准备吧。」

    「呜嘎&#12316;」

    「是！静香女士，武藏坊先生！」

    拜托，谁快来让克劳变得比较不会那么容易上当。现在这样反而会让看的人不放心。

    克劳、静香和弁庆三人就这样一直清理到太阳下山，我也有稍微帮忙一下。而波公主则是在途中就觉得腻了，正在睡午觉。

    6

    镇公所响起五点的钟声时――

    「呵呵……这样就差不多了吧。」

    静香看着清理干净的河川，满意地点点头。

    「呵呵，我自己也是喜爱大自然之人，看见河川变得干净，我也很高兴……别看我这样，我也是在山里长大的。」

    喔，记得你有到京都的鞍马山学习嘛，还变成天狗的徒弟。

    「呵呵，话说回来……克劳塞小姐，真是辛苦你了。看来你为大自然着想的心是货真价实的呢。不好意思，昨天竟对你说那么失礼的话。」

    「没……没这回事，静香女士！我才该道歉，昨天居然没能理解您的崇高理念……」

    「呵呵，事情都过去了……现在已经清理完了，接下来我打算着手进行下一阶段的计划。也就是――实际让萤火虫栖息于此的阶段！」

    「喔！」

    「呵呵……这个阶段结束后，马上就能在溪里看见萤火虫了。那些会在夜晚发光的美丽萤火虫。」

    还真快就可以看到了耶。我还以为会需要更长一段时间。

    「呵呵，原本源氏萤火虫需要经过一年以上的幼虫期才会转为成虫……不过，源氏中的义经派特制源氏萤火虫比较特别！」

    她好像说了什么很唬烂的话！

    还有，我觉得你既然都变装了，还是不要把「义经派」说出来比较好喔。

    「呵呵……那些家伙动作很迅速，而且很美哟――那么，克劳塞小姐，我来向你说明一下明天做事的步骤……我需要你担任这个计划中一个很重要的角色，还请仔细听了。」

    「好的！静香女士！」

    要克劳担任重要角色？你想要她做什么？

    「呵呵，那么，武藏坊，把图表拿出来。」

    「呜嘎&#12316;」

    接着，静香和弁庆便和先前一样透过图表进行说明――

    「呵呵，我们决定用来作为萤火虫栖息预定地的地方在深度、流速、干净程度等所有方面目前可说是几近完美。不过，光是现在这样，还无法带萤火虫过来。令萤火虫可以栖息此地的必需品……我昨天有提过是什么，克劳塞小姐还记得吗？」

    「这个嘛……是用作饲料的贝类吗？」

    「呵呵，答对了。」

    她把图表翻页后，就出现了「饲料」两个字跟螺的图片。

    那是叫做川蜷，一种住在水沟里的小型贝类。

    「呵呵……在带萤火虫过来之前，必须先让用作饲料的贝类进入溪里。我们需要把十个水桶――总计约二十公斤的川蜷倒进河川当中。」

    「原来如此……不过，需要的量还真多呢――把这么大量的贝类放养到溪里没问题吗？我在想会不会对其他生物造成影响之类的……」

    「呵呵，这部分也和我昨天说的一样。」

    简单来说，这就是静香所说的「对环境造成不良影响」。

    体型大的源氏萤火虫应该需要喂很多食物吧。似乎是因为这样，所以产生的影响也比较大。

    克劳变得愁眉苦脸的，但――

    「唔……可是以长远眼光来看，这么做会带给这条溪和大自然益处……所以我现在必须忍耐……」

    她还是努力压抑着心中的排斥。

    「呵呵，克劳塞小姐，就是要有这种冲劲――不过，也不是只要脑袋空空地直接把贝类丢进溪里就好。」

    「是这样的吗？」

    「呵呵……就是这样。虽然垃圾都清理掉了，但水里也许还有其他的生物。而且可能是食欲和生命力比萤火虫强，会把给萤火虫的饲料也吃掉的生物……所以，我们有必要先把其他生物赶出这一带。」

    「要赶出去……是吗？」

    「呵呵，对……没有贝类和萤火虫以外的生物，就能确实培育出萤火虫对吧？」

    「这么说是很合理……可是，要怎么赶走？」

    「呵呵……武藏坊，请把图表翻到下一页。」

    「呜嘎&#12316;」

    「呵呵，我们为此准备了一个东西――就是这个！」

    图表翻页之后，就出现了「氯」这个字跟标有骷髅标志的瓶子图！

    「您说氯……是吗？可是骷髅图案看起来真不吉利啊。简直像在表达它是毒药一般……」

    「呵呵……没错！我们要在溪里下毒！」

    「什么！」

    「呵呵，我们要在溪里加进氯，把这一带的水中生物全杀掉，再把贝类跟萤火虫带进来！这么一来，萤火虫就能确实吃到饲料了对吧？」

    「静……静香女士，您疯了吗！这不是喜爱自然的人该做的事啊！」

    「呵呵……不过，这是在溪中培育萤火虫时会采用的极为一般的方法，是个到处都有人使用的普遍方法――培育萤火虫原本就是这么一回事。」

    「够了，住口！你想欺瞒我『白百合骑士』吗！喜爱自然之人怎么可能在溪里下毒！」

    不……静香说的恐怕是真的。

    之前那位提供过好几次小故事，也是奶奶朋友的那位轻小说作家――他原本是负责环境相关业务的地方公务员，据说每次喝酒就会想起当时的事情，问说「我问你，你知道萤火虫是怎么培育的吗？」，然后接着说类似刚才静香说过的话。

    我曾从奶奶那里听过这件事，但我先前完全忘了――不对，其实我是以为只是单纯的玩笑话，所以没有放在心上。因为我不觉得在保护环境的名义下会做那么乱来的事情。

    不过，还真没想到会是真的……

    顺带一提，奶奶问那个轻小说作家「那结果萤火虫怎么样了？」，他就说：「因为工作内容太愚蠢就在倒氯的前一周辞职了，不太清楚。」听说他之后又先去当杂志写手和兽医院柜台的兼职人员，最后才变成轻小说作家。

    「――所以克劳，静香大概不是在骗你喔。」

    「麟……麟一郎，这怎么可能！下毒杀死所有生物根本不是人做的事啊！」

    嗯，是啊，我也这么觉得。就算技术上是正确的方法，但符不符合伦理大概又是另一回事了吧。

    这时，静香又「呵呵」地一声露出妖艳笑容，说：

    「呵呵……这也许真是『不是人做的事』。但是――克劳塞小姐，这个工作必须由你负责执行喔。」

    「由我执行？为什么！」

    静香扬起鲜红唇瓣的两角笑道：

    「呵呵呵……因为我自己也不想做那么过分的事情。把那些生物杀掉不是很可怜吗？而且感觉会作恶梦呢。」

    咦，喂！居然是这么普通的理由喔！

    「呵呵……若是『在战争中杀光所有人』或是『用诅咒杀死所有人』，我是不排斥――但『用氯杀死河川里的所有生物』听起来就有那么点真实感对吧？我真的不喜欢这种的，说真的饶了我吧……武藏坊，你要亲手倒氯吗？」

    「呜嘎！呜嘎！」

    突然被问到的弁庆也是猛力摇头。

    「呵呵……总之，就是这样。」

    是哪样啊。

    这个叫静香的人明明真面目是个在战争中夺走许多人性命的武士，居然还说这种话。虽然她(他)说的「有那么点真实感」确实是很让人排斥……

    「呵呵……所以，我不想自己动手。」

    「可是静香女士！我也不想做这种事啊！」

    「呵呵，你说这什么话呢，克劳塞小姐。你不是才刚说『要透过培育萤火虫开导大众及守护大自然』吗？难道你喜爱大自然的心脆弱得这么轻易就退缩了吗！」

    「这……这个嘛……」

    「呵呵，再说，一个优秀的武人也不该颠覆已经下定的决心。原来你原本待的魔法地平里的骑士，是群只拥有这种半吊子决心的家伙吗？」

    「你说什么！若只瞧不起我就算了，你还想藐视我同胞的名誉吗！」

    「呵呵，藐视他们的不是我，而是你哟。如果你不想玷污骑士的骄傲，就贯彻自己的决心如何？」

    「我玷污大家的骄傲……？」

    静香的口才出乎意料的好。

    「呵呵，而且镇公所的主任有跟你说『不可以中途辞掉打工』吧？所以你只能照我说的去完成你&#8203;&#8203;的工作不是吗？――还请你放心，克劳塞小姐，你的行为并非『恶』。为了让萤火虫这样的大虫生存，而杀死小虫……这正是所谓的『正义』。」

    感觉她好像说了什么很有道理的话，但无论如何，她说的都是坏人会说的话。虽然做的坏事规模不是很大，不过光论这段话，却可说是极为邪恶的等级。是最后魔王会说的话。

    而且，即使是这种邪恶的话，似乎也对克劳起了作用……

    「唔……只能认命了……」

    克劳接受了静香的命令。

    虽然我觉得这也不是什么只能认命的事情。克劳还是一样好骗。

    「喂！这样真的好吗，克劳！」

    「嗯……够了，麟一郎……这是已经决定好的事情。我会照着静香女士说的去做。美丽的萤火虫实际上会带给环境不良影响，住在水边的河童们也不珍惜河川，该守护大自然的公务员们其实一点也不关心自然环境好坏――在这种状况下，我已经不知道什么是正确的，什么又是错的了……那么，我至少能做的就只有服从命令了！」

    「克劳……」

    这是骑士克劳悲痛的决心。

    过去克劳相信「盲目遵从命令正是骑士的骄傲」，像个机器一样对暴虐无道的波公主尽心尽力。

    这样的她好不容易在来到地球后得知「不是只要单纯服从命令就好，而是要为自己深信的正义使用力量」这个道理，现在却――

    这次事件会不会除去骑士克劳心中萌生的那棵自立之芽，让她再次变回战斗机器呢？――我很害怕会演变成那种结果。

    7

    之后，我去加入男生们的「妨碍相亲聚会」，克劳和波公主则是去「支持相亲聚会」露面。

    明明水神同学要相亲对我来说是很重要的一件事，可大家说的话却只有一半有进到我的脑海里。

    接着，在那之后――

    「我回来了。」

    我回到了家里。波公主跟克劳似乎先回来了，鞋子都整齐地摆在玄关。

    当我正要关上玄关门的时候――

    「慢着，麟一郎。」

    「嗯？干嘛，奶奶？」

    奶奶压低音量对我说：

    「从刚才开始就有人在偷看我们家。你关门时顺便看看对面那棵大树的后面就知道了。」

    「树后面？」

    「那个人从小波跟克劳回来之后就像那样一直走来走去的，让我在意得要命。」

    我小心翼翼地将视线投向树后，避免被发现。

    随后，我就看到在那里的人是――

    「(……兽人？不过他却有一头金发，而且身材格外纤细呢。)」

    难不成那就是传闻中的帅兽人乔・亚普格雷德？

    如果是，那我就猜得到他在这里徘徊的目的了。

    他一定是想在来这个镇上的时候，顺便来看看我奶奶吧。要我是强尼的小孩，我也会这么做。他铁定是很在意父亲的再婚对象是什么样的女人。

    但是，这名我第一次见上面的兽人，他的外表却有一个部分让我很在意。

    「(强尼孩子的那个模样……该不会――)」

    我只有看到一眼而已，应该是我误会了啦……

第三卷 第五章

    常见的提问：「培育萤火虫的时候，真的会用这种方法吗？」

    回答：「并非所有情况下都是使用此种方法，但本作中利用的方法绝对称不上特别――另外，在此先表明本次故事的题材并不是出自作为本作舞台的地区。」

    1

    隔天早晨的餐桌前。

    「嗳，奶奶，景清先生还没回来吗？」

    「怎么突然这么问？他不是说下星期才回来吗？」

    这样啊，果然还没回来啊……我本来还想跟他商量一下萤火虫的事情的。

    原本想说既然是源氏搞的鬼，那就来找景清先生帮忙，不过目前似乎也没办法向他求援。我有向让景清先生借住的隔壁家阿姨说「如果有联络上他就通知我一声」，可是看来没办法靠他帮忙了。

    「先不提那个，麟一郎，克劳到底怎么了？她从昨晚就没说半句话，还一直翻着白眼啊。」

    虽然你说「先不提那个」，但其实也算是同一件事啦。

    ――这时，波公主从旁加进我们的话题。

    「呵呵呵！祖母女士，那不是『翻白眼』，是『瞳孔放大状态』，即所谓『强暴眼』。她现在就和色情漫画里『因为被强暴而呈现呆滞状态的女人』一样，很煽情吧？实在是很有女骑士风格的表情啊。」

    你别在奶奶面前讲色情漫画和强暴之类的词。

    「她目前因为脑袋混乱，正处于当机状态。就是以前的苹果制品常出现的那个问题。魔法地平的人类在这种时候，都会露出这种表情。」

    你们还是一如既往的是个漫画民族啊。

    我们聊着这些吃早餐，一如往常地坐上开往学校的公车。

    学校里弥漫着一股已经没心情顾着上课的紧张气氛。

    「好，全体男生集合！」

    午休时间时，包含我在内的国小、国中、高中学生全偷偷聚集到高中校舍后头。

    发号施令的人是大家熟悉的粉丝乐部会长，太阳神凯布利学长。

    「听好了，屎蛋们，接下来你们回答时要讲『sir！yes sir』！说话的时候要在开头跟最后加上『sir』！」

    「「――Sir!！Yes sir！」」

    「你们不是学生！你们现在是爱的战士！是要和叫做乔的帅兽人战斗，好守护水神同学和学校女生们的Warrior！你们诞生在这个世上就只是为了完成这个使命！如果无法达成使命，你们就只是座用屎堆起来的高耸粪便山！」

    「「――Sir!！Yes sir！」」

    学长不知道为什么像个军人似的。

    「那么，接下来就来告诉你们作战内容！据情报所示，水神同学今天似乎会在午休时提早回家准备相亲。大概是要先做一些穿和服之类的事前准备吧。」

    水神同学穿和服啊……她穿起来一定很美吧。前阵子穿浴衣参加祭典的时候也完全是给人和风美人的印象，真的棒透了。

    「到时候我们就展开第一波作战！我们男生要在校门口强行带走要回家的水神同学！然后直接把她带到我家！」

    原来如此，是不让水神同学回去相亲的作战啊……可是，为什么是带到学长家？

    「――sir！学长那家伙是不是有什么邪恶的企图，sir？」

    「――sir！要强行带走她我是没意见，可是要去就去我家不是比较好吗？毕竟比较近嘛，sir！」

    「――sir！那就带到我家去就好啦！刚好我父母今天不在家，sir！」

    「――sir！我们再用猜拳来决定吧，sir！」

    都是学长暴露出奇怪的欲望，害得男生们的团结心被打乱了。

    而就在这时候――

    「找到了！全军，展开攻击！」

    喊完这句话后突然出现的是由小宫率领的国小、国中、高中女生们。

    她们以二十人以上的大军对我们发动突袭――虽说我用「突袭」这个比较笼统的词说明，不过具体来说就是「捡附近的树枝敲人」、「丢小石头」和「赤手空拳揍人」等粗暴的行为。根本是暴力。这已经是法律用语中所谓的「施暴」了。

    「吃屎咧！美耶同学，你怎么会知道我们的计划！」

    「男生的想法太单纯了，我们都猜得到你们会怎么做！吃我一记赤手拳！」

    小宫用取名很随便的招式猛力揍向学长的脸。不过学长不愧是甲虫，不会那么轻易受创。

    「唔，这点程度的攻击……不过，战况似乎对我们不利。男生们，撤退了！后退！」

    在学长的号令下，男生们全逃往校舍后面的山里。

    女生们也跟着追上去，但另一方面――

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    远处的当事人水神同学则是独自静静走出校门。

    她的表情和触手垂下的模样看起来有些寂寞……

    (这样果然不好吧……)

    虽然男生跟女生嘴上都说着「是为了水神同学着想」，但我们实际又有多把她放在心上？

    现在的我们不就只顾着自己吗？

    我远远目送着水神同学离开学校的背影。我只能选择这么做。

    「喂，阿麟同学，你在发什么呆啊！不快逃会被逮住喔！」

    「咦……？啊，糟糕！」

    虽然我立刻拔腿落跑，但还是被小宫喊着「喝啊！」从背后揍了两三拳。超痛。

    于是男生们就此暂时撤退。我们躲到山里，一直跷课到放学时间。

    2

    接着，时间来到放学后――

    「那，学长，我还要陪克劳打工，就先走了……」

    「好。相亲时间是四点半，在那之前要来跟我们会合喔。」

    我知会太阳神凯布利学长一声后，便悄悄走下山。

    顺带一提，听说学长他们打算在山里躲到相亲快开始的时候。因为要是被女生知道男生们在哪里，大家就会被她们狠狠揍到连站都站不起来，没办法去妨碍相亲。

    虽说她们正为帅兽人的存在感到疯狂，但女生们真的太粗暴了。

    (一次来太多问题了……克劳的萤火虫事件、水神同学的相亲、强尼那个帅兽人孩子、奶奶的再婚……)

    好在相亲、帅兽人跟奶奶再婚这三个可以一起处理。不过，既然这三件事都可以合并了，可不可以连克劳跟萤火虫的问题也顺便并在一起啊。那样就省事多了。

    ――我在思考着这些问题时抵达了工作地点。

    那个位于南平家川，这几天都有去的地方。

    那个距离水神同学家――「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」只需要走一小段路的地点。

    可以看到河川对岸有座建筑物。她马上就要在那间旅馆的其中一个房间和人相亲了。

    (水神同学……)

    我正开始沉浸于感伤当中不久，克劳和波公主就来了。

    「哎呀，麟一郎，汝已经来了啊――应该说，是吾之骑士动作太慢了才对。喂，克劳塞，汝多少振作点，走得这么慢吞吞的是在做什么。」

    「是……公主殿下，属下深感抱歉。」

    不，她会这样也是难免吧。毕竟想到接下来要做什么，脚步也不可能轻快得起来。

    而静香跟弁庆正好就在我们聊着这些的时候现身。

    「呵呵……看来有乖乖过来，没逃跑呢。」

    「呜嘎&#12316;」

    弁庆拉着一辆很大的手推车，上头载着十桶装着某种液体的灯油桶，还有十个装着像是碎石头的东西的水桶。

    看样子灯油桶里面装的是氯，水桶里那个我以为是碎石头的东西似乎就是先前说过要用来当饲料的贝类。

    「呵呵，那么，克劳塞小姐，就请你把油桶里的氯狠狠倒进溪里，再把水桶里的贝类放进去吧。详细的步骤都写在这张纸上了……那么，克劳塞小姐，接下来的工作就交给你了。」

    「什么……？静香女士你们不和我一起做吗？」

    「呵呵……」

    静香面露惯例的诡异笑容说：

    「我会怕，所以不想动手。呵呵……把这个倒进去之后，溪里的鱼跟虫可是全会浮上水面哟。光是想像那个画面，感觉饭都要变难吃了。」

    「呜嘎……」

    你们的精神面还真脆弱耶。

    「呵呵，我们正好有事要办，接下来的工作就交给克劳塞小姐了。」

    「啊！静香女士，请等一下！」

    「呵呵，不，我不会等你。我等等会带萤火虫过来，就麻烦你在我回来前搞定喽。」

    静香留下这句话后，就和弁庆一起离开了。真是太不负责任了！留在现场的就只有克劳、我、波公主，还有那辆手推车。

    那辆载满氯和贝类的手推车……

    三十分钟后。

    女骑士兼受大自然选召的圣战士克劳面对眼前的河面，抱着油桶――

    「…………」

    默默呆站在原地。

    仿佛中了定身咒一般。

    氯的臭味从打开的桶子开口飘出，刺激着我们的鼻子。

    「我说克劳啊……如果你真的那么不想下毒，就别做了怎么样？我们现在就跷掉这份工作吧。」

    「不……不行，麟一郎，不可以那样！我绝不能光因为自己不喜欢，就无视收到的命令！」

    她的责任感很强，很有女骑士的风格。是那种会因为太正经而吃亏的人。

    「这样啊……那，我来代替你做这个吧。」

    不能让一个喜爱自然的人做这种事。我在对自然的感情这一点上，就和克劳不同了。我没有喜欢乡村跟乡村的景色，所以可以用很无情的态度面对大自然。

    「不了……麟一郎，你的好意我心领了。但这是我的工作，也是我的罪过。我不能因此弄脏他人的手。」

    「克劳……」

    这个女骑士在这方面的作风真的很帅气。虽然她大概常会因为自己的笨拙吃亏，但我还是想支持她。

    身怀骄傲的「白百合骑士」说什么都不让我碰油桶――可自己却也只是一直呆站着，无法动手倒下油桶里的液体。

    简直像个稻草人，或是忘记写作业被罚站的小男孩。但只有我知道她现在会这样，是她的骄傲与高洁所致。

    至于克劳的主人波公主则是――

    「克劳塞，来，说『起司&#12316;』。再多拍个十张好了。」

    不知为何在拍照。

    「公主，你干嘛拍照啊？」

    「妾身打算在网路吃到饱的时候，用邮件把照片传给这家伙的姐姐塞希米利尔啊。妾身有和她约好，只要传克劳塞的好笑表情照片过去，她就会给妾身宇宙零用钱。也就是所谓网路交易。」

    这什么交易啊！哪有人会做这种网路交易啊！

    「还有，麟一郎，妾身想趁这个时候顺道宣言一件事。」

    「嗯？怎么了，波公主，这么郑重？」

    「妾身将来要成为尼特族。」

    「说真的你这么郑重地讲这个是怎样！」

    这是自第一次见到她以来，最差劲的一次宣言了。

    「那样一来，克劳塞一定会要妾身去工作吧。届时，只要有这些照片，就可以用『汝工作的痛苦模样变成妾身的心灵创伤，害妾身无法去工作』和『明明汝那时候其实也不想工作』当作借口。妾身就是为了这个才拍照，这是对未来的投资。」

    我是不觉得用这种照片就能当借口啦，不过这家伙竟然有这种企图喔。你那种不算强也不算弱的策略家脑袋是怎样啊。

    「妾身想把这种崭新生活方式的点子取名为『波莉莉法流生活法』，拿去当成网路商品贩卖。为此妾身必须先和在各业界人面都很广的塞希米利尔打好关系。」

    「你这根本是诈骗嘛。」

    我看你是看了前阵子的《黑金丑岛君》吧？我也因为理发店里有放，所以有翻过那篇漫画。是说，我看你也是在理发店里看的吧？

    不管到底是怎样，总之克劳正面临困境，你别说些蠢话。

    我们这样聊着聊着，等注意到的时候，时间已经差不多来到四点三十分了。那是水神同学开始相亲的时间――对我来说，也是妨碍作战开始的时间。

    「克劳……那我差不多该走了。你自己仔细想想，什么事情才是最重要的――不论你怎么说，就算你半途放弃培育萤火虫的打工也无妨。我认为那也是一种勇气。」

    「唔，嗯……」

    3

    我边走边想着水神同学的事情。

    我与她的邂逅是在两年前――也就是我国中三年级的时候。我从东京转学过来上学的第一天，就在教室里遇见了和我是同班同学的她。

    当然，我一开始看到她的外表是觉得「这个人长得好像海葵妖怪啊」，但对于不熟悉这个小镇的我来说，其他非人型镇民也是给我类似的印象。那时的我真的感觉每个人都是怪物，不夸张。我看不出每个人之间有什么不同。

    在那样的情况下，她算是「好怪物」吧。她虽然不是人类，却很温柔又亲切，也讨人喜欢，说得上是理想型的少女。

    我也马上就习惯她的外表了。她只是不是人类的模样，应该说她的身形反倒有种美术性和妖艳感，走到她身旁还能闻到女孩子会有的洗发精和护发乳的味道。

    而且最先原谅因为讨厌乡村而背叛平家镇的我的人，也是水神同学和一样是同班同学的小宫……

    而那时原谅我的水神同学，现在准备要去相亲了。

    跟炸药强尼的万人迷帅兽人孩子相亲。

    「学长，我来晚了！」

    「你动作有点慢喔，阿麟同学。」

    太阳神凯布利学长带领学校的十几个男生躲在水神旅馆后面的杂树林里。我到那边跟大家会合。

    「喔，原来汝等躲在这里啊。」

    题外话，波公主也跟我一起来了。

    明明是女生，却还是跟着我来。

    她说不是要帮忙妨碍相亲，只是来看好戏的。

    「汝等不用在意妾身的存在。妾身是魔法地平的人类，即使兽人外表再怎么帅，吾等对他们都抱有强烈歧视。所以也不希望那个叫做乔的来镇上。」

    虽然我觉得你的歧视观念不太好，但既然你的立场中立，就不追究了。

    太阳神凯布利学长咳了一声，再次说明作战计划。

    「那么诸位，看这个画面吧。这就是相亲会场的状况。」

    杂树林的地上直接摆着一台CRT（阴极射线管）电视，画面上显示着水神旅馆其中一个房间的模样。

    在那里的是穿和服坐着的水神同学，跟穿着做作白西装的帅兽人。

    看来相亲已经开始了。

    (可是，这个兽人――不管怎么看，都……)

    这时，波公主依然无视于我的疑问，询问学长：

    「学长，这个荧幕怎么来的？」

    「这是银河广域军事帝国哈斯托尔的八皇女――也是你的朋友法乌借我们的。还可以利用附隐形功能的浮游针孔摄影机把水神同学和相亲对象乔，顺便连媒人的状况也完完整整地转播过来――虽然愿&#8203;&#8203;意出借的交换条件是要买下宫屋超市两千圆的礼券就是了。」

    那个八皇女真能干耶。

    「顺带一提，大家也只要买宫屋超市两千圆的礼券，就能跟她借特制调谐器用家里的电视观看这场相亲。」

    那孩子真的很能干耶！

    「她说镇上的人都有买礼券，看来大家都很在意水神同学这场相亲吧。现在平家镇这一带所有人家客厅里的电视应该都播着相亲现场的画面。」

    大家真闲耶！就算这个镇上没什么娱乐，这也不是好看到大家都要抢着看的事情啊。

    「嗯，原来如此，这样妾身就懂了。还在想都要在溪里放氯了，水属性镇民们怎么没有来搅局――原来那些家伙都在家里看电视啊。不过认识的人要相亲了，会在意也是理所当然啦。」

    居然是因为那种理由才没来吗！我确实也觉得他们没有来很奇怪，可是他们竟然在意相亲多过河川喔？

    「不过小乌那家伙竟然想得到用买下礼券来当交换条件，真是为自己借住的人家着想啊。感觉可以看出小乌想为宫屋超市尽一份心力的心情呢。」

    波公主，你要为我们家尽一份心力，我也不反对喔。

    「但既然荧幕是从小乌那边借来的，就表示……这肯定是陷阱吧。」

    「陷阱？你说陷阱是什么意思？」

    「因为小乌和借住家庭的女儿宫藤美耶很要好啊。妾身不觉得她会做出让宫藤美耶吃亏的事情。证据就是――汝等看看背后吧。」

    「背后？」

    这时候，我们背后正好――

    ――沙沙。

    传来了踩到树叶的声音。

    我们一回头，就看到小宫率领的那群超过二十人的女生大军！

    「上当了吧，臭男生！那个荧幕里装有发报器，你们人在哪里都一目了然啦！」

    你说什么！

    「好了，乖乖认命吧。我们要把你们全抓去关着，一直关到相亲结束！」

    这女人做事还是一样粗暴。

    但太阳神凯布利学长也不是束手无策。他像是早料到会被女生发现我们的所在地般，对十几个男生下令：

    「诸位，开始实行作战！大家快换上这个假发跟水手服，闯进正在进行相亲的『松之间』！快去兽人乔・亚普格雷德的面前假哭，说：『你居然来相亲，真是太过分了，原来你跟我只是玩玩的而已吗&#8203;&#8203;！』或『我的肚子里有你的孩子，你竟然跑来相亲！』」

    「「了解！」」

    原来如此，男生这边的作战计划是这样啊。

    我们一从学长那边收下有辫子的假发跟高中制服，就边迅速换上衣服边跑。

    「汝等的作战还真愚蠢耶！」

    不，波公主，这个作战比你想得还要高明喔。不愧是学长，真聪明。

    女生的人数是我们的两倍以上。就算正面对决，凭我们的人数也赢不过她们――不过，采用这个作战的话，只要有一个人成功抵达「松之间」，就能妨碍相亲进行。

    即使除了那个人以外的所有人都被击败，也没问题。

    「听好了，诸位！我为人人，人人为我（one for all all for one）！无论会付出多大牺牲，都要抵达相亲会场！」

    「「好！」」

    十几个戴着辫子假发又穿水手服的男生拼死命地奔往「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」――

    4

    我们在女生的追赶下死命狂奔。

    在这段期间，电视荧幕上依然播着相亲现场的状况。

    水神同学和帅兽人的声音从喇叭中传了出来。因为学长把电视的音量调到最大，好鼓舞正在奔跑的我们。

    『――外面真吵呢……对了，你的兴趣是？』

    『――叽沙&#12316;咻噜噜噜……叽沙&#12316;』

    喔……不愧是水神同学，居然会看里尔克(注：即德语诗人莱纳・玛利亚・里尔克)的作品。很符合她给人的印象。

    我知道她是喜欢读文学书的少女，但被问到「兴趣是？」这个问题能回答「我最近在看里尔克的书」这种话的女生，日本国内铁定也只有十个人左右。而其中一个人就是水神同学。

    『――叽沙&#12316;咻噜噜噜……』

    『――哈哈，这样啊。』

    他们虽然还在继续对话，但很难说得上是聊得热络。

    会这样是水神同学造成的。

    她紧张到表情僵硬，触手也是维持「警戒姿势」的僵硬模样，所以他们一直无法聊开――这究竟是因为她其实不想参加这次相亲，还是纯粹因为正在面对初次见面的男性？

    (不……我想这两个理由都不对吧。该说是更根本上的问题吗――)

    无论如何，这对我们平家镇的男生来说是很有利的状况。

    但敌人也不是省油的灯。乔・亚普格德打算用很有帅哥风格的谈话方式减缓触手变得硬梆梆的水神同学心中的紧张。

    『――其实我也是喔。』

    『――叽沙&#12316;？』

    『――是啊，很意外吧？我朋友也常取笑我。不过，这就像是一种从小养成的习惯。仔细想想，大概是受到亡母的影响吧……』

    『叽沙&#12316;咻噜噜噜……』

    『――哈哈，是啊，我这样真丢人呢。』

    不愧是帅兽人，应付女生的技巧真熟练。他渐渐和僵直着身子的水神同学聊起来了。

    (不过，这个叫乔的果然……)

    光听他的声音，也能马上察觉一件事。

    当我正想着这些事情时――

    「抓到你了，阿麟！」

    有人从背后抓住了我的肩膀。

    抓住我的人是小宫。她的握力强得不像女生该有的力道，或许是在自己家的超市帮忙时锻炼出来的吧。

    「你差不多该放弃妨碍相亲了吧！难得海多拉有机会跟又帅又有钱的帅兽人结婚耶！而且他们结婚的话，那个帅兽人也会住进我们镇上啊！」

    「不，你等一下，小宫……你不觉得很奇怪吗？」

    「奇怪？你说奇怪是什么东西奇怪？」

    「我的意思是，你们那种想法不就是……」

    ――我才讲到一半，就有个尖锐的声音响彻周遭。

    「汝还不懂吗？宫藤美耶！」

    波公主？你怎么突然就介入我们的对话了？

    「其实麟一郎是想这么说。想说汝等真的有考虑水神海多拉的心情吗？还有，汝等真的是为了朋友着想，才采取这次的行动吗？」

    「什么……？也就是说，阿麟是想说我们『明明就只是希望乔大人在镇上住下来，才会在那边闹』吗……？真正的朋友不该擅自决定别人的婚事――你是想这么说对吧？」

    呃，这个，嗯……

    我也不是不想说这件事，但我现在想说的不是那个。我想说的就是――

    「没错！」

    不，波公主，这错得可离谱了！不要随便帮我表达意见！

    「麟一郎和汝等不同，他是以朋友的立场纯粹在为海多拉的状况感到担心――当然，妾身也是如此。妾身绝不是因为『水神海多拉要跟谁结婚都无妨，但妾身无法忍受兽人这种人凭着自己是镇上最帅帅哥就很嚣张，而且要是这里变成其他女生会用「小波公主，你不懂乔大人有多棒吗？看来你还是个小小孩呢&#12316;」这种话瞧不起人的城镇，妾身会很困扰』这种理由才反对这桩婚事喔。妾身纯粹是以友人的身分替她感到担心。」

    公主，原来你是这么想的喔。快趁这个机会治好你的歧视观念啦，毕竟你跟对方的父亲炸药强尼都那么要好了。

    「怎么样，宫藤美耶，汝也好好向妾身跟麟一郎看齐如何？」

    「唔……这……不对，我们没有错！那可是又帅又有钱，而且在家世上还跟王子没两样的人耶！对方条件这么好，真正的朋友就该希望海多拉能跟他结婚吧！反倒是你，你说这种话之前有先好好考虑过未来的事情吧！」

    「唔……汝说成这样，妾身也有点站不住脚……毕竟妾身真的没想得那么深入……」

    「够了，你们两个！也听我说一下啊！」

    公主和小宫居然都把我丢在一边，自顾自地一直讲下去！

    我想说的不是那个啊！

    我一这么大骂，她们两个也终于稍微安静下来了。

    「麟一郎，那汝到底想说什么？」

    「对啊，要讲就快点讲啦。」

    是你们不让我说啊！

    不过就不追究了。我想说的，就是――

    「我有透过电视看到那个乔・亚普格雷德的模样，不过他……」

    应该说，我从昨天在家里玄关偷瞄到他一眼之后就这么觉得了……

    「那家伙是女的吧？」

    「……啥？阿麟你在说什么啊？」

    呃，就算你问我在说什么……就是我说的那样啊。

    之前小宫就说过她是个「像宝冢男角一样的美男子」，而她也真的就跟宝冢的男角一样。

    她不管怎么看，都是个女扮男装的女人――不对，是女兽人。

    「她确实身高很高，也穿着男生的衣服……可是她有胸部啊，而且还挺大的。」

    「呵呵，阿麟你真傻。你最好不要说那种话喔。你那种话只有我们听到是还好，不过要是被脑筋很死又有健全思考的人听到，你早就完蛋了。」

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？我说了什么不该说的了吗？」

    「是啊，当然说了――听好了，阿麟，在宝冢那种少女歌剧里啊，讲『那个人是女的吧？』这种话是非常白痴的行为喔。这就跟你说看得到歌舞伎后面在布置舞台的黑衣人一样，是很不识趣又违反礼仪的。所以，那个人是男人（男兽人）。」

    「慢着！我不是在说少女歌剧啊！」

    我在说的是现实的事情。是实际在眼前发生的事情。

    「所以阿麟，你不要说那么白痴又不识趣的话。我们女生讨论过后，都决定要把她当男人了。」

    「又不是你们当她是男人，她就真的是男人！――喂！波公主！那是女人吧？不是男兽人也有大胸部吧？」

    不晓得是不是我想依赖她的兽人知识让她很开心，公主满脸笑容地开始说明：

    「嗯，当然。那个乔・亚普格雷德是女兽人。虽然兽人也和人类一样有男生太胖就会有胸部的情形发生，所以这部分是比较难辨别，但不是胖子却有大胸部的绝对是女兽人。」

    果然是这样。

    「兽人这个种族比起『性别是男或女』，更重视『在战场上有多强』，导致这部分比较随便一点。所以强尼那家伙也不是说『自己的儿子』或『自己的女儿』，而是『自己的孩子』。」

    原来如此……我一直觉得他一直强调「小孩」跟「孩子」这种讲法很不自然，原来是因为这样。

    「这算是一点伏笔吧。如果是轻小说，就是大家熟悉的藏超久伏笔了。这次的比以往简单，应该很多人都注意到了吧。」

    吵死了。不要说那种像跨越次元跟读者对话的作品一样的话。

    「不过――原来如此，是这样啊。所以他们才会让女生跟女生相亲是吧？真是给人添麻烦的习俗……」

    「不，就算是兽人，也没有这种习俗。」

    什么？

    「那些家伙虽是野蛮的种族，但也不会让女生跟女生相亲。妾身反倒以为是滴球的习俗呢。原本还很佩服滴球竟有这么有趣的习俗……什么嘛，原来不是类似乡下奇怪祭典那样的喔。」

    「没有！地球才没有那种习俗！」

    感觉事情变得愈来愈莫名奇妙了耶？难道是出了什么差错才会变成这样吗？

    总觉得如果真是那样，那这场相亲就算不去妨碍也无妨了。

    虽然不知道是出了什么差错，但双方都是女生的话，相亲根本就不成立。媒人之类的人应该马上就会发现问题，直接取消这桩婚事吧。

    ……我原本是这么想的，可是――

    『――哎呀哎呀，看来……』

    电视喇叭中传来一道应该是来自媒人的声音。

    『――两位好像非常处得来呢。那么，这椿婚事就这么继续谈下去也没问题吧？』

    咦，喂！媒人！

    怎么可能没问题啊！你是媒人耶，在这方面上用心注意一点好不好！再这样下去，会变成女生跟女生结婚喔。

    「不行，要赶快阻止他们！」

    我赶紧冲往水神同学所在的「水神旅馆」。

    「啊，阿麟！你等一下！」

    小宫本来打算来追跑走的我――

    「慢着！我不会让你妨碍阿麟同学！」

    但偷偷靠近小宫的太阳神凯布利学长从她背后撞了上去！

    「等一下，学长！你刚刚趁乱摸了我的屁股吧！」

    「哎呀，真抱歉，美耶同学……但我真的不是故意的。我喜欢大胸部，所以真要摸也会摸胸部。再说我根本不会想摸你的。」

    「摸了人家屁股居然还这么嚣张！够了，总之快放开我！」

    「不，我不放！我不会让你去追他！阿麟同学，这里就交给我，你先走吧。我脚受伤了，没办法跑。现在其他男生都被抓住了，你是我们最后的希望啊！」

    太阳神凯布利学长……！

    小宫对抱着自己的学长――

    「你这混蛋！混蛋！混蛋！」

    用力挥拳，打到他脸上的甲虫壳都凹陷了。而且她打了好几拳、好几拳。

    不过我没有回去救他，而是连忙赶路。虽然很愧疚，但这么做才是学长期望的选择啊！

    「等等……好痛！好痛！抱歉，美耶同学，抱……阿麟同学，你还是回来救我好了！」

    背后传来的学长的声音愈来愈远。我听不清楚他在说什么，不过肯定是在为我加油打气。谢谢你，学长，我不会忘记你的牺牲的。

    另外――

    「慢着，麟一郎！汝不可以过去！」

    不知为何，波公主竟追着正在赶路的我。

    「公主，为什么我不能过去？」

    「因为妾身刚才忽然想到了一个好主意――机会难得，就让她们两个女生结婚如何？总觉得那样好像有点色色的。这也就是所谓的百合哏啊。男生们铁定也会心想『好吧，既然是百合，那就没办法了』。」

    「鬼才会那样想啦！」

    说什么「机会难得」啊。你要捣乱就别跟来啦！

    5

    「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」里的「松之间」。

    这是这间旅馆兼料亭中最豪华的房间。而我――

    ――咚咚咚，磅！

    粗鲁拉开了这个房间的纸门。

    「你……你是什么人！你闯进相亲会场想做什么！」

    我不顾惊慌失措的媒人，说出事前讲好的台词。

    「你居然来相亲，真是太过分了，原来你跟我只是玩玩――」

    我讲着自己也觉得语调很平板的台词，同时环视房间内部。

    男装帅兽人乔跟水神同学正面向摆有餐点的日式餐桌席地而坐。

    水神同学的双眼微微泛着泪光――不对，只是看起来很像那样。

    她没有流泪，脸上也露着亲切微笑，但不知道为什么，她的触手垂下来的模样却让我感觉「她很伤心」。

    「水神同学……」

    看到面前的她，我――

    「……水神同学，我来救你了。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    我自然而然地吐出了和事前说好的不一样的话。

    跟我一起进来的波公主愣愣地问我：

    「怎么了，麟一郎，汝的步骤错了吧？这时候本来该说『我的肚子里有乔先生的孩子』的啊。汝就是为了说这句话，现在才会穿着水手服又戴辫子头假发不是吗？」

    「公主你吵死了！没关系啦！这也没办法啊！因为我真的冲进来之后开始觉得这不是可以说蠢话的气氛了嘛！」

    毕竟我现在可是站在露出这种表情的水神同学面前耶。

    「嗯？妾身觉得穿水手服讲正经话比较蠢呢。说什么『水神同学，我来救你了』啊，用这副模样耍帅，反倒是被救的人会很困扰吧。」

    ……经她这么一说，说不定真的是这样。

    我突然开始觉得不安了。

    「看，水神海多拉不也一副『为什么来救我的会是这种人呢』的模样泛着泪吗？」

    「叽沙&#12316;咻噜噜……」

    咦！水神同学的眼泪是这个意思吗！

    原来她的泪水不是来自更复杂且具文学性又感伤的情感吗？

    ――这时，宝冢系大胸部兽人乔・亚普格雷德从坐垫上站了起来。

    「嗨，你跑来打断我们相亲，是想做什么呢？」

    虽说是女兽人，但不愧是兽人。她的身高超过两公尺，让人很有压迫感。

    乔的眼睛有着兽人特有的细长眼角，而她正用这样的双眼直瞪着我。

    「就算是你这样可爱的小妞，也不可以这么做哟。」

    ――等等，「小妞」？

    这家伙该不会分辨不出人类的性别吧？虽然她是异世界的异种民族，或许难免不会分辨――

    「汝放心吧，麟一郎。」

    嗯？怎么了，波公主？

    「即使是异世界的兽人，一般也是分辨得出男女之间的差别。乔会有这种反应，只不过是因为汝扮女生的完成度比想像中的还高罢了。汝真是有个令人意外的特技啊，竟然可以完美变身成『兽人喜欢的那种有点壮硕的女高中生』。」

    我不需要那种特技啦！

    总之，我对这个帅兽人呛说：

    「这种相亲不是很奇怪吗！居然让女生跟女生相亲――稍微想一下就知道很奇怪了吧！」

    但乔并没有因为我的话而退缩。

    「你说奇怪？我说绑辫子的小猫咪啊，你说奇怪是什么意思呢？女生跟女生相亲，哪里奇怪了？」

    「可……可是，不就是很奇怪吗？女生跟女生又不能结婚……」

    「你这种观念不够先进喔。我就在这里明说吧――其实我比较喜欢女生！我想跟女生结婚！要我跟男人结婚，干脆杀了我比较快！所以能跟这位以镇上最漂亮的美少女闻名的水神海多拉小姐相亲，反倒正合我意啊！」

    ……糟糕，竟然是这种状况啊。

    我之前就隐约有这种感觉了，她果然是「那方面」的人啊！应该说，既然她是女扮男装，那我早该料到有这种可能性了啊！

    「你听好了，这个世界是由爱构成的。种族和性别其实没有任何意义，只不过是人类的心擅自筑起一道墙罢了。你想像一下，一个完全没有偏见和歧视的世界会是什么样子。那一定是个很棒的世界――」

    呃，不不不！你说的话是很了不起啦，可话也不是这么说的吧！

    「汝要小心点，麟一郎。不仔细注意一下汝的用词，汝很可能会被当成歧视主义者喔。」

    波公主你还真是说了句讨厌的话耶。而且明明你自己才是兽人歧视主义者。

    「再说，也许乔说的真的有道理。考虑到是兽人跟触手结婚，性别就不是什么值得在意的问题了。双方都是女的这种状况，也不过是一点小小误差。毕竟其中一方不只不是哺乳类，甚至不是脊椎动物啊。」

    「问题不在这里吧！」

    「问题就是在这里吧？不是吗？」

    「不，问题不可能出在这里。总之我反对这样的相亲就对了！」

    我愈来愈不懂自己为什么反对了――总之我反对这场相亲。

    听到我说这种话，乔便用她的帅兽人脸逼近我。

    「绑辫子的小妞……你为什么这么反对这场相亲呢？」

    她的漆黑双眼逼近我的眼前。

    如果我是女生，说不定已经高兴到晕过去了。但我实际上是男的，所以只觉得她这样逼近很恐怖――我的本能理解到这个族长级兽人的孩子拥有高强的战斗能力。我的膝盖不由自主地颤抖起来。

    接着，乔・亚普格雷德说：

    「喔&#12316;我知道了……小妞，其实你喜欢水神海多拉对吧？」

    这个兽人明明以为我是女生，居然还这么说？

    「你也是同样身为女生却喜欢她，所以才来妨碍这场相亲对吧？这样一来，所有事情都说得通了。顺带一提，虽然我才十七岁，不过我可是跳级从庆兽人（Keiorc）大学毕业的菁英分子，头脑好得很。而且我也曾到名校兽人津（Orcford）大学留学。」

    你这段自夸学历还真让人分不清是真是假耶。而且听起来也像冷笑话。(注：「庆兽人」，「兽人津」即为「庆应（Keio）」、「牛津（Oxford）」和「兽人（Orc）」一词合并的名词)

    不过，无论如何――

    (说我喜欢水神同学是吗……这点是没说错。)

    所以我才会加入粉丝乐部，也像现在这样来妨碍相亲。

    我不希望她结婚。我这个想法是货真价实的。

    ――说是这么说，但我也确实有种无法释怀的感觉。

    不晓得为什么，我的心里有种好像卡在胸口的迷惘。

    (我到底是在在意什么……？我心里这股迷惘究竟是什么东西？)

    随后乔的口中吐出一句话，让我清楚得知了这股迷惘的真面目。

    「我很了解，你是希望自己可以跟她结婚，才会像这样闯进来捣乱对吧？哈哈，你这样好像漫画里的角色，真可爱。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……？」

    (我想跟水神同学结婚……？想取代乔跟她结婚？)

    原来如此，卡在我胸口的就是这件事。

    (我确实是粉丝乐部的成员，而且就算不论这个，我也跟水神同学很要好，也觉得她很漂亮。这代表我喜欢她。可是――)

    我还只是高中生，现在结婚太早了。我和水神同学是很要好，但直接进展到那样的关系没问题吗？

    不，更根本的问题是……我对她的喜欢有那么明确吗？明确到想现在就当场决定跟她结婚？

    跟其他女生――假设和小宫跟克劳相较起来，我有特别喜欢她到那种地步吗？……不对，在这里拿小宫跟克劳出来当例子好像怪怪的吧。我和她们两个感情很好，但我们之间的关系并没有恋爱成分存在。

    可是，那我对水神同学的感情就是恋爱吗？

    跟对家人和朋友的感情有不一样吗？

    我已经搞不清楚了。脑袋完全陷入了混乱当中。

    ――这时候，波公主对我说：

    「怎么，麟一郎，妾身看汝把纸门『咚咚咚，磅！』地拉开，还以为汝是希望自己跟水神海多拉结婚呢。那种行为在滴球上是表达抢夺之意对吧？」

    「呃……不过，就算你说是表达抢夺，我当时其实也没想到那么多……」

    「什么！所以汝的意思是汝连这种觉悟都没有，就跑来捣乱别人的婚事吗？汝只抱着那种随意的心情，就把纸门『咚咚咚，磅！』？」

    「这……这个嘛……」

    被她这么一讲，才觉得我真是差劲透了。

    话说回来，之前波公主曾说：

    『麟一郎啊，汝一直相信仙人说的那种话，以后说不定会吃上苦头喔。因为那种做法只是在延后做出选择的时机。』

    难道现在的情况就是她说的「吃上苦头」吗？

    无论如何，刚才的我真的太差劲了。在各方面上都很糟糕。

    我刚才等于是对水神同学说了「我自己是没有想跟你结婚的念头，可是你不要跟有钱的帅兽人结婚」这种自私到不行的话。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……？」

    「呃……不是，我的意思是――」

    情况危急，干脆光为了让事情圆满收场就说「想跟她结婚」算了……我的脑海里甚至浮现这种差劲至极的想法。

    (不不不，那样再怎么说也太低级了……再说，要是那样跟她求婚还被拒绝，我大概一辈子都没办法从打击中重新站起来吧。)

    唉，我该怎么办才好啊……！

    ――就在这时候。

    「到此为止！」

    响起了足以震动整栋旅馆的尖锐女声。

    同时，小宫也率领着二十个以上的国小、国中、高中女生冲进了这个松之间。

    「阿麟，我们不会再让你继续阻碍这场相亲了！海多拉必须要和乔大人结婚，过着幸福快乐的日子，让我们平家镇的女生们可以过着镇上有帅兽人的高QOL（Quality oflife）生活啊！」

    你又在说这种自私的话了。

    「还有，阿麟……你刚才是不是想趁势说『想跟海多拉结婚』？你们说的话，我们可是听得一清二楚喔！」

    「哈……哈哈，怎么可能呢！你以为我会光为了打圆场就说想结婚？就算是我，也不会做出那种事情……」

    「看着我的眼睛说话！」

    我拒绝。我就是在说谎，哪敢看你的眼睛啊。而且你现在正在生气又很可怕。

    这时――

    「给我慢着！」

    又出现了新的闯入者。闯进来的是太阳神凯布利学长跟国小、国中、高中的十数名男生。

    原来学长你们没事啊！你们是来救我的吗？

    「我们男生在讨论过后，得出『女生跟女生结婚色到不行，不妨碍她们相亲也无妨吧』的结论了！」

    咦，喂！

    「其实第一次看到乔女士的模样我就这么想了，可是一直说不出口。不过，大家的意见可以一致真是太好了――阿麟同学，你也撤退吧。」

    「等等，不能说撤就撤吧！都到这个地步了又说要中止作战，太可惜了！」

    「为什么可惜？两边都是美女的情侣不是超色超棒的吗？我们有什么理由妨碍她们？」

    我现在才发现，学长的言行好像和波公主一模一样耶？

    「还是说，阿麟同学……你该不会是真的想跟水神同学结婚吧？你忘了粉丝乐部准则第一条了吗！」

    水神海多拉粉丝乐部准则第一条――背叛者唯有一死！

    仔细想想，这个规定太过严苛了。

    「呵呵呵，汝要怎么做呢，麟一郎？汝现在可是深陷绝境当中喔。」

    波公主你吵死了。

    再说我为什么会陷入绝境啊？我感觉这个绝境跟「妨碍相亲」的任务本身好像有那么点不相干耶。

    为什么我会遇上这种惨况……

    (会这样果然是我一直相信万人迷仙人的教导惹的祸吗？还是因为我违背了仙人的教导？仙人，教教我！我到底该怎么做才好！)

    ――正好就在这个瞬间发生了一件事。

    那恐怕只不过是被逼上绝路的我产生了幻听吧。

    但我确实――虽然音量很小，我却清楚听见了一道声音。

    『――同理心，快用同理心。』

    ……？你说……同理心？

    『――没错。同理心是最强的武器。』

    这个声音……难道是仙人？难道他正用类似心电感应的能力给我建议吗？这是一种老处男才会用的魔法吗？

    不过说要用「同理心」，这建议也真含糊……

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    我烦恼到一半，碰巧和水神同学对上了眼。

    水神同学……

    对了，我终于想起来了。想起自己是为了什么而来。

    「……小宫，太阳神凯布利学长，我们就别再这样闹了吧。」

    他们两个在听到我的话后，讶异得睁大了双眼。

    「阿麟，你突然在说些什么啊？」

    「是啊，你就和我们一起支持两个美女的相亲吧。」

    「不，学长……我们的行为太自私自利了。说什么希望帅兽人住下来，还有不希望女生被她抢走，都只考虑到自己――根本就没考虑到水神同学的意愿！不管是要妨碍还是支持，我们都该先确认当事人的想法吧？」

    虽然我讲这段话只是想打圆场，却也是一直存在我心中的念头。这才是我真正的想法。

    「你的意思是要我们直接问海多拉想怎么做？」

    「没错，小宫。我们连这点小事都没做。我们最该重视的，还是当事人她们的意愿啊。」

    听我这么说，小宫跟太阳神凯布利学长便回答――

    「也是……或许阿麟说得对。」

    「是啊……看来身为粉丝乐部会长的我也必须反省一下了。」

    他们两个的本性不坏。直接和他们讲道理，他们都会好好听进去。

    而当事人水神同学――

    「叽沙&#12316;咻噜噜。」

    也对我这么说。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜……叽沙&#12316;」

    什么嘛，原来她早就看出我想把事情蒙混过去了啊。果然还是水神同学比较厉害。

    「那，水神同学，告诉我们你想怎么做吧。」

    「叽沙……」

    就在我这么问她，她也正打算回答的时候――

    「――不，根本不需要询问她本人的意愿！因为这是政治婚姻！」

    一道熟悉的声音在房内响起！

    那是媒人的声音――陪同参加相亲的神秘面具男子的声音。

    「这间『水神旅馆(承办各种类型的宴会)』有欠我手下的银行一笔巨额贷款，所以她没办法拒绝这门婚事！」

    「你是什么人！其实我从电视上看到你的时候就很疑惑『媒人居然是个神秘面具男，这是怎样啊』，只是很烦恼一直没有吐槽的好时机！――而且你这个媒人不只戴面具，连声音都好耳熟，你究竟是什么人！」

    「呵呵……你认不出来吗？」

    媒人缓缓卸下他的面具。随后露出的那张脸竟是……

    「你是……源静香！」

    来自其他镇的昆虫学家(自称)弯起鲜红双唇，显露妖艳笑容。

    「呵呵，没错……我叫做静香。但这不过是假名。我真正的名字是――源义经(一一五九&#12316;一一八九)！这座城镇马上就要变成我们源氏一族的囊中物了……」

    6

    稍早之前。

    地点在「水神旅馆(承办各种类型的宴会)」的竹之间。

    有两名海底人佣人在这间松之间隔壁的空房间稍事休息。

    「同理心，快用同理心（Omoiyari）。」

    「用重长枪（Omoiyari）吗？」(注：日文「同理心」与「重长枪」同音)

    「没错。重长枪是最强的武器，它的威力在等级四以后会突然变强。」

    「原来如此……是说前辈的声音跟万人迷仙人一模一样呢。」

    两人随后就被老板大喊一声「别在那边偷懒打电动」，回到了工作岗位上。

    这位前辈海底人(广岛县出身)还不知道，自己的一句话解救了麟一郎这名少年的危机。

    同一时刻。

    伊苏神圣联合王国的骑士克劳塞・露・柯特维克仍待在南平家川。

    她待在距离正处于骚动中的「水神旅馆」徒步只需一两分钟――以她的脚程不消十秒就能抵达的地方，手抱着装有氯的油桶，一直呆站在溪水前面。

    「我该怎么办才好……」

    她还没得出结论。可怜的她不只没得出答案，甚至想不出半个解决方法，只能一直痴痴地望着河面。

    这时……

    「呵呵呵，你好像很迷惘呢？」

    忽然有人从克劳塞身后向她搭话。那是一个不曾听过的老人的声音。

    但这个老人究竟是何时站到了她的身后？而且还躲过了骑士那连蝴蝶飞舞时的风压都感觉得到的敏锐知觉。

    「是谁！」

    她一回过头，就看见――

    7

    媒人的尖锐笑声响彻整个「水神旅馆」的松之间。

    「呵呵……没有人发现我的真面目就是源义经吧？就像我在五条大桥和《劝进帐》的轶闻中以变装闻名，我很喜欢变装，&#8203;&#8203;所以我先前假扮成了昆虫学家。」(注：民间传说武藏坊弁庆曾在五条大桥上找人比武并在战胜时夺走对方的刀，目标打倒一千人的他最后败给正好是第一千人的源义经)

    ……呃，其实我早就大致知道你的真面目了。

    虽说喜欢变装，&#8203;&#8203;但技巧好像也不是很高明耶。你的言行举止都透露出身分了。仔细想想，《劝进帐》也是个变装曝光的故事啊。他大概从以前就是明明不怎么厉害，又爱变装的人吧。

    「呵呵，虽然没有必要扮成女人，不过我喜欢女人的程度就和我喜欢变装一样。想说机会难得，我就扮成女人，让自己可以一次享受两种乐趣了。而且我在五条大桥那时也是扮成女人。」

    这段解说不重要啦。

    「呵呵……我想想，你是麟一郎先生吧？你为何知道了我的真面目，看起来却不怎么讶异？难道你在学校选修世界史吗？你不知道以『就算轻松下来也是九郎九郎(注：「九郎」日文音同「辛苦」)』这句标语闻名的我――九郎判官义经吗？」

    不，我不是不知道！我是因为早知道你是谁了才不惊讶！

    还有，你不用多补充一句不必要的标语也没关系，你确实是个有名人。你要再对自己有自信一点。

    总之，我对静香――不对，是对源义经问：

    「你说这个镇会变成源氏一族的囊中物是什么意思？还有，那和水神同学相亲又有什么关系！」

    「呵呵，就让我来告诉你吧……说到为什么要让水神海多拉小姐参加相亲――一切都是为了乔・亚普格雷德女士！」

    你说是为了帅兽人乔？

    「呵呵……不过，说得正确点应该是为了乔女士的父亲炸药强尼先生。其实是强尼先生想和住在这个镇上的女性结婚，但似乎碍于兽人的规定，令他要再婚就得先让小孩结婚。」

    ……我好像知道这件事耶？

    「这件事又跟水神同学有什么关系？」

    「呵呵，其实我是想讨好身为当地政商界龙头的炸药强尼先生，才打算介绍对象给他的孩子乔女士。因为乔女士是我手下银行的熟客――而正好有间和银行借了巨款的旅馆里，有位在附近乡村市镇也很有名的美女――水神海多拉小姐，所以就安排两位相亲了。」

    「……嗯？理由就只有这样吗？」

    「呵呵……对，就只有这样。」

    ――咦，理由好普通！这不就普通的相亲而已吗！

    而且最根本的原因居然是强尼跟奶奶……

    「呵呵……你该不会以为我有利用这场相亲来实行的巨大阴谋吧？呵呵呵，这怎么可能嘛。这场相亲就是场普通的相亲。」

    你这个讲法是怎样啊！真叫人火大！

    都是因为你摆出好像有什么阴谋的态度，我才会期待「搞不好有内幕」啊。结果你竟然还瞧不起人。

    「……咦？那你说『这座城镇马上就要变成源氏一族的囊中物』是什么意思？如果是普通的相亲，根本没办法拿下一座城镇吧？」

    「呵呵……这又是别的作战计划了。请看看窗外。」

    在我们这样胡闹的时候，外头已经完全暗下来了。虽然西边天空还留有一点橘色，但其他部分则是一片漆黑。

    昏暗的天色当中……

    ――出现了光芒。

    窗外有光点在飘荡。

    而且光点数量高达数百个！

    「这是……萤火虫……？」

    「呵呵，没错！当然，那些都是源氏萤火虫。还是义经派特制的。」

    义经派特制？――等等，仔细一看才发现这些家伙不是昆虫啊！

    我身旁的波公主看着光点飞舞的景象，悠哉地感动道：

    「喔&#12316;真漂亮啊。也难怪克劳塞会那么热衷。对了，这些家伙是怎么发光的？」

    「呵呵……当然是香烟。」

    在外面的是叼着烟的昆虫人们！而且大概因为是「源氏」，所以他们都是一副武士的模样！

    「呵呵，源氏萤火虫体型大且拥有高度战斗能力，但由于他们被妻子下令禁止在家里抽烟，所以晚上会像这样四处徘徊。」

    「原来如此啊。萤霍虫的光确实是美中带有些哀愁。可原来其中竟有这般哀伤的背景故事啊……」

    不，别被骗了。这跟在维基百科查的「萤火虫族」混在一起了啊。又是惯例的藏超久伏笔笑话。

    「呵呵，我要利用这些源氏萤火虫的力量占领平家镇！其实我是隔壁源氏镇的有权者，而我就是想利用武力强行跟平家镇合并，才会准备这些萤火虫兵。」

    跟隔壁的源氏镇合并？

    这么说来，镇公所的主任也有提到要合并呢。又是个令人意外的超久伏笔。

    「呵呵呵……我之前就有利用贿赂等手段在镇公所里制造赞成合并的派系，而用来压垮最终防线的就是这波武力攻击――至于战争会用到的粮食和居留地，现在克劳塞小姐也正为我们准备着呢……透过在溪里倒贝类帮我们准备。」

    「――！原来经营萤火虫事业是为了这个吗！」

    「呵呵，没错……」

    「你太过分了！克劳喜爱萤火虫跟乡村大自然的心可是没有半点恶意的耶！她还因为那样不惜接下在溪里倒氯的肮脏工作……难道你心里没有罪恶感吗，你这个大坏蛋！」

    原本脸上一直挂着妖艳笑容的义经听到我这段话，表情一转。

    从扬起嘴唇两端的「微笑」，转变成「放声大笑」。

    这说不定是他第一次让我们看见他打从心底露出的真心笑容。

    「呵呵……呵哈哈哈哈哈哈！罪恶感？我心里怎么可能有那种东西呢！我未来得去蒙古化身成吉思汗(注：传说一一八九年自杀身亡的源义经可能在一二六年创立了蒙古帝国，但可信度不高)，没有多余时间可以浪费在这种小城镇的合并案上。为了有效率地夺取胜利，我会不择手段。」

    这么说来，国中古文老师曾说过义经其实是喜好运用卑鄙战术的人，所以才有办法率领人数上处于劣势的军队击败平家大军。

    那么现在在我面前放声大笑的义经，肯定是维持他「以前的模样」。

    「呵哈哈！还有，我告诉你，『坏蛋』这个词对我们来说算不上坏话。在源平时代武士的认知中，『坏蛋』就等同于『强者』！我从那样的时代一直征战到现在啊。」

    这么说来，课堂上好像也有提到这件事。

    「呵呵……有点离题了――水神海多拉小姐！」

    「叽……叽沙……」

    「呵呵，不管那边那位麟一郎小弟怎么说，你在这场相亲中都不会有自由选择的权利。因为这是场政治婚姻啊――你可以选的，就只有和乔・亚普格雷德女士结婚！还是你想拒绝这桩婚事，让这间旅馆倒闭？」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜……」

    又用这种卑鄙的招数！

    这场政治婚姻跟进攻平家镇比起来，应该是规模小上很多的坏事。毕竟只是普通的相亲，这桩婚事本身也不是那么糟的事情。而且对象是又帅又有钱的帅兽人乔的话，想代替水神同学跟她结婚的女生多到数不完。

    但是――

    「叽沙……」

    水神同学露出了悲伤的表情！

    看到那副表情，我就无法原谅义经的所作所为。

    ――其他人也一样。

    「这天大的屎蛋……这种男人甚至不值得我去滚他……」

    不论是太阳神凯布利学长率领的男生们……

    「你好像做了不该做的事喔，居然敢弄哭我们的朋友。」

    还是小宫她们那群赞成相亲的女生……

    现在全团结一心。

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜噜……叽沙&#12316;」

    一直忍着泪水的水神同学脸颊上，终于流下了一道眼泪。不过那应该不是源自于悲伤吧。

    「呵呵……各位的友情真美好。不过，到底还是小孩子！你们又能做什么？――听好了，水神海多拉小姐，要是你拒绝这桩婚事，我就中断旅馆的借款！还要串通镇公所内的赞成合并派让忘年会等各种宴会改在其他地方办！这是个决定命运的选择！」

    「叽沙……」

    义经说得对。我从没像现在这么恨自己只是小孩。

    这个镇上的小孩当中，也有强到常人难以想像的人。像是拥有怪力、会发射光束，还有利用宇宙科学的。光靠学校里的小孩，就足以对付小规模的军队了。实际上，大家前阵子也真的能和自卫队抗衡――但那是只能用于战斗的力量。

    在金钱面前，我们只是群无能为力的孩子。大家都不甘心地咬紧牙根。

    我们只能继续闷不吭声地看着事情发生吗？水神同学会就这样和乔结婚吗――！

    「――啊，不，我不会跟她结婚喔。我打算拒绝这桩婚事。」

    突如其来的爆炸性发言！

    忽然说出这种话的是另一个相亲当事人――乔・亚普格雷德。

    乔装模作样地拨起她的金色浏海，露出笑容。相对的，义经脸上的笑容消失了。

    「呵呵……？咦？乔女士，这是怎么回事？」

    「我一开始也觉得『要结婚也无妨』。因为我父亲强尼在母亲去世后，就一直是看起来很寂寞的样子，而他现在终于找到喜欢的人了。如果是为了让父亲再婚，要我相亲这点小事当然没问题啊。」

    乔・亚普格雷德的心态真成熟耶！

    「而且我在亲眼见到海多拉小姐后，也发现她是比我想像中还可爱的女性。」

    「叽沙……」

    「所以我其实觉得放弃这桩婚事有点可惜。不过……其实我有喜欢的女生――不对，是找到了。我昨天在镇上四处逛逛的时候，对一名连叫做什么名字都不知道的少女一见钟情了……」

    你说喜欢镇上的女生？

    听到这句话，周遭的女生们都开始紧张起来，怀疑她说的会不会是自己。

    你们别抱这种奇怪的期待啊。乔看到你们站在面前也没任何反应，就代表不是你们了吧。

    「她的年龄跟在这里的女孩们差不多，而且肌肤白皙，眼神清澈。身高偏矮――虽然不是一般兽人喜好的类型，但她真的是很漂亮的女孩。我是在父亲常造访的濑田家附近见到她的。」

    我家？意思是我家附近有那样的美少女吗？

    「哼哼，看来汝指的是妾身吧。说到濑田家附近的美少女，就是妾身了。」

    波公主，你不要突然插话。

    不过，公主也算是符合条件吧。若先不管她的个性只看外表的话，她确实是个美少女。

    但乔很干脆地否定了。

    「才不是。她不是眼神这么污秽的女孩。」

    「什么！」

    果然不是。毕竟她都说「眼神清澈」了。

    「那么，难道是吾之骑士克劳塞吗？女骑士跟蕾丝边兽人这种组合实在色到不行啊……」

    她说「身高偏矮」，应该不是吧――我还是没有头绪。那，会是只是刚好经过我家的女孩吗？既然有这样的人，我是很想看看长什么样子……

    「总之，我乔・亚普格雷德是有生以来第一次被一个人深深吸引。所以海多拉小姐，很可惜我不能和你结婚。还请原谅我。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……」

    说不定她说的一见钟情是编出来的故事。

    乔是个比想像中还温柔的人，搞不好她只是要代替无法拒绝的水神同学推掉这桩婚事。如果真是那样，那这个叫做乔的兽人就是个不只外表帅，连内心都是帅哥的帅兽人――我有一瞬间是这么想……

    「顺带一提，第二吸引我的人是最先闯来的辫子头水手服女孩。她为同伴着想的心意深深打动了我啊。」

    但看来好像不是那么回事。

    是说，那不就是我吗！你到现在还以为我是女的吗？

    「辫子头女孩……多亏你，我才有办法拒绝这场婚姻，才有办法不顾虑父亲和媒人的想法，直接说出自己的意见。是你说『最应该重视的是我们当事人的心情』，我才有勇气说出口。」

    其实我说那段话的原意不在这里啦……

    「如果我被濑田家附近的少女甩了，就换你和我结婚吧。」

    我拒绝！这什么求婚方式啊。

    「――好好喔，好羡慕喔。」

    「――你不要的话，就把资格让给我啦。」

    「――事情都演变成这样了，不如就让阿麟学长跟乔大人结婚吧。」

    你们这些女生不要用羡慕的眼神看我！别在那边自顾自地说些蠢话！

    但无论如何，义经的其中一个阴谋可说是就此受挫了。

    「呵呵，没想到会被乔女士拒绝……既然如此――那我至少也要达成剩下的那一个阴谋！萤火虫们，全军出击！用武力压制整座平家镇！」

    穿着日式铠甲、手持弓箭和长枪，像这样全副武装的萤火虫人总计数百人。

    昏暗天色当中，有无数的香烟火光飞舞。

    「呵呵，让我久违地亲自率军进攻吧。你们就好好体会过去毁灭平家的将帅有多强大吧！」

    源义经在昆虫人大军前高傲夸耀自身的强悍。

    不过，却有个身影阻挡在他面前。那是――

    「叽沙，咻噜噜噜！」

    是水神同学――亚特兰提斯的守护女神，水神海多拉。

    她的触手已经进入了备战状态。

    8

    触手颜色变成了鲜艳的红色与橘色。

    这是表示警戒的颜色――是表现自己拥有高强战斗力的颜色，也是水神同学表现愤怒情绪的色彩。

    「呵呵，愚蠢……你想对我――义经刀剑相向吗？」

    「叽沙，咻噜噜噜！」

    「呵呵……好吧。其实我原本没必要拔出武器，只要联络银行搞垮这间旅馆就好了。不过，我就看在你的胆量非凡――」

    义经说着拔出了武器。一口气拔出了夹在腰上的太刀。

    「给你用武力决胜负的机会吧！」

    「叽沙！」

    随着水神同学激起战意，无数的触手也袭向义经。

    那仿佛红色与橘色的雨水，有如从天而降的触手暴雨。

    (水神同学赢得了吗……？)

    我在前几天得知她的实力高强。给人强烈文雅印象的水神同学竟然能和克劳打成平手，让我打从心底感到惊讶万分。

    但义经是胜过克劳的男人。而且他跟克劳不一样，不会手下留情。

    「叽沙，咻噜噜噜！叽沙！」

    「呵呵！这点攻击不算什么！」

    义经躲过了逼近自己的触手雨。

    他不是用太刀接下攻击，也不是往后跳开。而是往上。他往上一跳。

    他没有助跑，就跳到了两公尺的高度。他的脚力超乎常人，即使是奥运选手，也无法跳得这么高。何况他还不是穿着运动服，而是和服，而且手上还拿着武器。

    这就是有名的「八艘跳」。也就是义经在五条川原与坛浦之战闯出名声的惊人跳跃力。

    「咻噜噜！」

    「呵呵……是啊，我想也是。跳起来的时候无法改变方向或做任何事情，会变得满身破绽――你会这么想，也是当然的吧。因为空中没有任何立足点嘛。」

    「叽沙！」

    大群触手再次袭向人在空中的义经。但是――

    「呵呵呵，找到立足点了。」

    他往伸向自己的其中一条触手――踢了一脚。

    他踩上去用力一蹬，又跳往了其他地方。就如字面上的意思，他把触手当作了立足点。

    那身手轻盈得恐怖。照理说，这不是人类办得到的矫捷动作。当然，其他触手根本碰不到义经，只是单纯地划过空中。

    这时水神同学大部分触手使出的攻击都被闪过，伸长到了极限。原本是想趁隙攻击，却反让自己变得毫无防备。这应该就是义经的意图吧――义经在空中放声大笑，同时举起出鞘的太刀。

    「呵哈哈哈&#8203;&#8203;哈哈哈！你就只有这点能耐吗！」

    太刀的刀刃往水神同学砍下。

    水神同学用其余的触手进行防御――

    ――唰。

    他一次砍中了三条触手，也砍断了。水神同学的伤口喷出蓝紫色的血液。

    「叽沙，咻噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    水神同学！

    他居然能砍下水神同学的触手。她的触手不只有一层黏滑的黏液包覆，还有柔软的特性，连克劳的战剑都砍不下去，可是义经却办到了。

    (义经的身手果然比克劳强吗……)

    刚才那一幕证明了这一点。虽然我很不想承认这个事实。

    「呵哈哈哈&#8203;&#8203;，很痛吗？还是意外的不怎么痛呢？无论如何，这都是你凭那点程度的实力就想挑战我所造成的。」

    「叽沙……！」

    看着这场战斗的国小、国中、高中学生都想加入这场战斗，前去帮助水神同学。

    像太阳神凯布利学长就不愧是粉丝乐部会长，他勇敢冲向强得令人害怕的义经――却在途中受到武士装扮的萤火虫阻挠，根本无法接近。

    「叽沙，咻噜噜噜噜噜噜噜噜……」

    孤立无援的水神同学没有止住喷出的蓝紫色鲜血，仍打算继续奋战――但义经再次对她举起太刀。义经那虽是男人却也美丽的脸庞，被笑容扭曲成丑陋的模样。

    「呵哈哈哈&#8203;&#8203;……这就是最后一击了。」

    「叽沙！」

    现场响起水神同学的哀号，但刀刃依然无情落下――

    「――到此为止。」

    刀刃没有触及水神同学。

    因为太刀被挡下了。被镶着众多宝石的兽人橡树棍棒挡下了。

    「小猫咪，让我来助你一臂之力吧――虽然你说不定会觉得我碍事。」

    「叽沙&#12316;咻噜噜噜……？」

    挡下义经这一击的，是帅兽人乔・亚普格雷德。

    「呵呵……？你为什么这么做，乔・亚普格雷德女士！你为何帮助她！」

    「抱歉，我和美丽少女站在同一阵线。虽然我拒绝了这段婚姻，不过我还是不能让她在我面前遭到毒手――而且不管怎么说，有错的人都是你。」

    「呵呵？你说我有错？」

    「是啊。对女士刀锋相向，可不是潇洒的绅士该做的事喔。」

    这个帅兽人果然很帅气。

    乔用她镶有宝石的棍棒打向义经。

    她用的是跟炸药强尼一样的棍棒。她把魔法宝石镶上棍棒，使它即使是木制品，也能发挥不输战剑的威力。那根棍棒铁定有办法打坏任何城墙，也一定稍稍划过人体，就能使人四分五裂。

    用如此棍棒挥出的一击打往义经的额头――

    「呵呵……没办法了。那就二打二吧！」

    地面一阵摇晃。震源在义经和乔的脚边。

    时间就在棍棒即将打中义经的时候。

    在震动后出现的是身高应有三公尺的高大男人――也就是义经的心腹武藏坊弁庆(生年不详&#12316;一一八九年)的身影。

    「呜嘎！」

    弁庆以不符巨大身躯给人印象的迅速动作挥舞剃刀，接下乔的棍棒。那动作可说是神速。而且他居然挡得住魔法棍棒！――他挡得下这一击应该和之前挡下克劳攻击的时候一样，不是凭靠武器的力量，而是自己的武术技巧吧。

    「呜嘎！」

    「喔……你挺强的嘛。不过，你为什么躲在地底下？」

    回答问题的不是弁庆本人，是他的主子义经。

    「呵呵……因为我在想，身躯这么庞大的家伙从地面窜出来，大家应该会吓一跳。」

    虽然理由挺无聊的，但确实有吓到人。乔和水神同学都有露出些微的惊慌模样。鉴于效果，义经应该也不是纯粹为了开玩笑才这么做。这似乎是种心理战术。

    「呵哈哈哈&#8203;&#8203;哈哈哈！我们俩只要凑在一起，就是无敌的了！」

    这句话大概也不是虚张声势。之后义经和弁庆挥起武器和乔跟水神同学交战了好几回合――但义经他们在战斗中占了压倒性的优势。乔她们只能受非人般的强大身手与剑技不断玩弄。

    「叽沙，咻噜噜噜……」

    「唔！……没想到会厉害成这个地步……」

    「呵哈哈！乔女士，你前来帮忙还被打成这样，真是滑稽啊。其实我很不想和你交手，只想和令尊强尼先生保持良好关系……但既然变成如此，就没办法了。我就好好陪你玩玩吧！」

    即使是我这样的门外汉，也看得出乔・亚普格雷德是优秀的战士。十七岁的她年纪和我们相差不远，却比在场的任何一个平家镇小孩还强。

    但她在义经跟弁庆面前仍和一个婴儿没两样。根本拿他们两个没辙。

    (糟糕，再这样下去……！)

    不对――我们大概早就没戏唱了吧。

    我们毫无胜算，只能做着无谓抵抗，等待败北的时刻来临――我们就只是呈现这样的状态。

    大家的眼中失去光芒，充满绝望之色。除了一个人以外。

    「呵呵呵，汝听到了吗，麟一郎？乔・亚普格雷德明明是兽人，却说了『唔！』呢。简直就像个女骑士啊。」

    只有波公主一个人例外。

    「公主，你怎么还有心情笑啊？」

    「汝才是，究竟在沮丧什么？吾等还未陷入无法挽救的危机喔。毕竟吾等有可靠的伙伴。」

    你说可靠的伙伴？

    「妾身知道……吾等的伙伴马上就会过来了。吾等遇上困扰时，那可靠的伙伴一定会前来相救……」

    9

    短短数分钟前――

    「呵呵呵，你好像很迷惘呢？」

    「是谁！」

    抱着油桶站在溪边的女骑士克劳塞一回头，就看见一位素未谋面的老人。

    不过，他绝非普通的老人。可以无声无息地站到身为骑士的她身后，并非常人办得到的事。

    「你是什么时候……」

    「要接近你很简单。迷惘之人的眼睛会看往远处，甚至看不见近在身边的重要事物。」

    「怎么可能……！再说，我根本没有感到迷惘！」

    「呵呵呵，这样啊。」

    不，这是谎言。她确实正在迷惘。

    现在的自己连眼前的事物都看不进眼里――克劳塞自己也知道这一点，也知道再这样下去不行。

    老人又对烦恼的女骑士「呵呵」地笑了一声。

    「年轻人……你稍微放轻松点去思考如何？就是太认真去思考，你才会陷入迷悯。有时不负责任地随便行动，也不失是一种方法――看看这条溪流吧。它总是在流动，却也一直是同一条河川对吧？其实就和这件事是相同道理。真正重要的事物不管流动得再怎么剧烈，也绝不会随之消逝。」

    「真正重要的事物绝不会随之消逝……」

    「嗯。」

    克劳塞想起来了。想起什么才是最重要的东西。

    那个东西一直在她的眼前，克劳塞却迷失了它的存在。

    那个绝不会消逝，也绝不能消逝的东西――

    「老先生……您是何方神圣？」

    「呵呵呵，你说老朽吗？老朽没有名字，那种东西早丢掉了。不过镇上的人们都称呼老朽――『万人迷仙人』。」

    「万人迷仙人……」

    克劳塞并不是完全理解了仙人话中的意思――却还是觉得心情稍微轻松了点。

    虽然很细微，但她阴郁的内心出现了一道曙光。

    「没错……我真正必须守护的事物是――」

    源义经与弁庆，以及多达数百人的萤火虫士兵。

    身处面对如此大敌的绝境，波公主却说「我们还有希望」。

    「呵呵呵，妾身知道，那『伙伴』现在正赶往吾等所在的此地。伙伴绝不会对吾等见死不救……」

    伙伴？那到底是――

    就在这时候。待在最外侧的萤火虫士兵们……

    ――呀啊！

    发出了含糊的哀号声。

    「刚才那叫声是怎么回事……？」

    「呵呵呵，果然来了呢。汝好好看清楚吧。」

    赶来解救如此困境的可靠伙伴――

    我看往传出哀号声的方向。

    「难道是克劳吗？克劳来救我们了吗！」

    「不，不是她。来的只是一般的僵尸罢了。」

    ……啥？僵尸？

    映入看往哀号声来源的我双眼中的是――

    「「――僵斯&#12316;僵斯&#12316;」」

    僵尸。而且还是数量高达数千只的大群僵尸。

    「僵斯&#12316;晚安，波公主小姐。我们从外县市赶来救您了。」

    僵尸说话了！

    「喔，辛苦汝等了――麟一郎，汝不记得他们了吗？他们是皮里守山的僵尸啊。」

    我怎么可能会记得啊！……我原本是这么想，不过仔细看看这只僵尸，才发现他就是当时购物中心里那个不晓得是社长还是经理的人。这样啊，原来他后来直接变成僵尸了啊。

    大群僵尸攻向萤火虫兵，把士兵们接二连三地击倒。源氏军的军队瞬间遭到瓦解。

    「看来局势逆转了。感谢汝等前来相救啊。」

    「这不算什么，毕竟之前曾受波公主小姐关照嘛，僵斯&#12316;僵斯&#12316;您让过去那个门可罗雀的皮里守山重生成『连僵尸也可以自由购物的购物中心』，而且生意还兴隆到光县内就开到了第十号店。现在我们县已经是皮里与僵尸之县了。购物中心与僵尸的数量都以惊人的速度成长当中――这也全是波公主小姐的功劳。我们僵尸绝不会忘记这份恩情。」

    「嗯，嗯，真是群重人情的家伙。」

    这个发展是怎样？

    不过，在我们聊着这些事时，萤火虫兵也大部分都遭到击败，剩下的数量已经少得无法进行军事行动了。僵尸们确实是可靠的伙伴。

    「呵呵呵，怎么样啊，那个叫做义经的。这么一来，汝的阴谋也泡汤了。」

    看见夸耀着自身胜利的波公主，义经不甘心地扭曲起他鲜红的双唇。

    「呵呵，唔……！不，事情还没结束！我跟武藏坊的战力可以抵上一千个萤火虫兵，应该还足以压制这座城镇！」

    「喔，是吗？……顺带一提，妾身很在意一件事――」

    波公主弯起嘴角，露出坏心的笑容――并开口说：

    「那个叫武藏坊的，汝的搭档长得跟源义经一模一样呢。」

    「呜嘎！」

    这句话决定了这场战斗的胜败。

第三卷 终章

    波公主：「这次也是各种藏超久伏笔大大活跃的一回啊。那么，各位又发现了几个伏笔呢？」

    麟一郎：「原来这是推理问答类的作品吗？」

    1

    「呜嘎！这家伙老跟我添麻烦！原本就帮不上什么忙了，竟然还跟通缉中的义经长得很像，实在令人火大！我干脆现在直接揍死他算了！呜嘎！呜嘎！呜嘎！」

    「呀啊！住手啊，笨蛋！现在已经自曝真面目了啦！现在曝光也无妨了啦！总之快住手啦，你这大蠢蛋！」

    十分钟后，义经被弁庆打得站都站不起来，只好被迫撤退。

    「看来似乎是吾等赢了呢？若学乖了，就别再对平家镇出手。」

    波公主开口宣告得胜，但是――

    「呵呵……你说你们赢了？应该只是你们自以为得胜了吧。」

    义经虽然被打得遍体鳞伤又站不起来，不过似乎仍心怀余裕。

    「喔？汝这是什么意思？」

    「呵呵，我会暂时离开这座小镇，但这不过是一时性的撤退。不论需要进攻几次才能拿下这座小镇，我都会再次率兵前来攻占――而且这个镇的镇公所跟镇议会还有很多我这里的人，也就是那些收取我贿赂的人。只要他们存在，我就有无数次的进攻机会。」

    输了居然还这么不死心。

    不过事实大概就如义经所说的吧。只要平家镇这里有人协助，他就有办法不断前来挑战。

    「嗯……不过，汝的阴谋已经曝光了啊？像是汝和源氏镇有那种野心，以及镇公所里有汝的同伙。即使如此，汝也主张自己还有机会进犯吗？」

    「呵呵……呵哈哈哈哈！这一点也不成问题。在这里的几乎都是小孩，要把这次事件蒙混过去的方法多得很，再说，又有谁会认真看待小孩子说的话？」

    义经扭曲他的双唇，发出尖锐的大笑声。

    「呵哈哈哈&#8203;&#8203;！你们再怎么挣扎都没有用！你们永远无法得胜！只要不会刚好有人利用针孔摄影机做电视转播，把这次事件的来龙去脉播给全镇的人知道，你们就没有胜算！」

    ……看来可以当作是我们赢了。

    银河广域军事帝国哈斯托尔的针孔摄影机拍到的影像，目前也依然在各个家庭的电视上播放着。

    2

    同一时刻。

    在濑田家中，麟一郎的祖母濑田留子正和兽人炸药强尼一起看电视。

    而且电视有装设跟宫屋超市借来的调谐器。

    正在看电视的两人话题并非环绕在源义经的阴谋上，而是强尼的女儿乔・亚普格雷德去相亲一事。

    「真是的，还好这桩婚事谈不成啊。」

    「怎么这么说呢！我希望能尽早跟留子小姐再婚……我不想让你再继续等下去……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    「我是很高兴你有这个心……可是，那孩子（乔）是希望父亲可以再婚，才打算自己也跟人结婚喔。我可看不惯让孩子替父亲做到这种地步喔。」

    「噗戈……留子小姐，难道你讨厌我了吗？讨厌为了自己的爱情，就要孩子去相亲的我……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    看到身高三公尺的族长级兽人垂头丧气的模样，留子对他露出调侃的笑容，并且――

    ――叩！

    用她小小的拳头轻敲强尼的额头。

    「好痛！噗戈……」

    「呵呵，你真傻，有孩子的男人别摆出这种表情。我只是叫你不用急――我已经当了七十年以上的女人了，用不着现在才那么着急。」

    「留子小姐……噗戈&#12316;呼戈&#12316;」

    不晓得是因为对方比自己稍微年长，还是女人这种生物总是比男人高明。

    自己实在敌不过这个人――炸药强尼红起了脸，同时体会到这个事实。

    3

    又过了三十分钟后。

    现在已经完全进入夜晚了。天上从刚才开始就飘着云朵，因此天色相当昏暗，使这个少有路灯的城镇彻底受到黑暗包覆。

    我和波公主拿着跟水神旅馆借的手电筒前往溪边，发现克劳还待在傍晚就在的位置。

    她维持跟刚才几乎一模一样的动作，站在伸手不见五指的漆黑当中。

    「唔！……我该怎么做才好！照理说应该就和那位老先生说的一样，真正重要的是其他事情！可是，我也不能因为这样就违背已经决定遵从的命令……要赶快决定……决定要在溪里下毒，还是放弃这么做。我要舍弃迷惘，做出选择才行！啊……可是――」

    这家伙还在烦恼啊――不过，还好她还没把氯倒进溪里。

    我从抱着油桶一动也不动的女骑士身后叫她。

    「喂，克劳，现在不用倒那个到溪里了。萤火虫事业喊停了。」

    「什么！你说的是真的吗，麟一郎！」

    其实还没有喊停，不过源义经的阴谋都透过电视让整个镇上的人知道了，萤火虫事业应该过不久就会中止了吧。

    虽然要跟克劳详细说明这部分的来龙去脉也没关系，但我也不太想讲这些复杂的事情让她更加烦恼――

    「对，是真的。」

    所以我这么回答她。克劳盖起油桶的盖子，大大吐了一口气。这当然是感到放心才吐出的叹息。

    「呼……得救了……」

    「真是太好了呢，克劳。」

    「是啊，真是太好了……不过，我还是觉得有一点点可惜。毕竟这也代表不能在这个镇上看见那么美丽的萤霍虫了。虽然这当然是很奢侈的烦恼就是了……」

    「说到这件事，克劳――河童黄樱要我传话给你。她想跟你说『谢谢』，还有『看下游那里』。」

    「……？她为什么谢我？我没有做任何会让她感谢我的事啊……」

    「天知道。我想，大概是『谢谢你关心我们的河川』的意思吧。黄樱虽然是不良少女又是笨蛋，但她不是那么坏的家伙。」

    「这样啊……那『看下游那里』又是什么意思？看这条溪的下游就可以了吗？」

    「对。时间应该差不多了。」

    我一关掉手电筒，溪流的下游处就――

    ――出现了光点。

    ――随后又接二连三地出现其他光点。

    那些光点散发着微微黄光。

    淡淡的微小光芒群聚在一起，在黑暗当中飞舞。

    「太美了……」

    这是河童们在表达感谢，也是道歉。

    这是他们给来自异世界却愿意为镇上自然环境尽一份心力的克劳的谢礼，也是河童和水属性镇民们想为身为当地人却弄脏河川一事向她道歉，决定至少让她见见美丽的景象――他们会这么做，是出自这样的想法。

    「这是萤霍虫……？平家镇不是没有萤霍虫吗？」

    「这听说是河童们私底下举办的萤火虫祭典。其实原本会对人类保密，但今晚他们特别允许外人观赏。」

    「这样啊……这就是萤霍虫……比在电视上看到的还要美上太多太多了……」

    黑暗的画布，以及光芒飞舞的奇幻景象。这可以说是由大自然创造的艺术作品。

    没想到在人类不知不觉的时候，会出现这么美的景象……

    ――这时，先前一直没说话的波公主开始讲起话来。

    「看，吾之骑士克劳塞。即使汝不用努力做些什么，这座城镇也有如此美妙的漂亮大自然，而且还存在于大多数人类不知晓之处――吾等可以从中学习到几件重要的道理。」

    「您这么说的意思是……？」

    「自然是&#8203;&#8203;种美丽的事物。但它并非为了人类而美丽。只不过是各种生物基于自己方便，擅自令它变得美丽或丑陋。只因人类喜欢，就抱着『这东西好漂亮，来增加它的数量吧』或『也在这个镇上培育这个吧』，是种只考虑到自己的自私行为。」

    「是……公主殿下说得对。属下可能是迷失了什么才是真正重要的东西吧。还差点因此犯下了不可挽回的错误。」

    是啊，还好你没有把氯倒进溪里。就这方面来说，这或许也算是在克劳守护下得以继续留存的景色。她在最后的最后，真正成了守护大自然的圣战士。

    之后，我们依然继续观赏这美丽的光景。

    我们一直看着这幅光景，只是静静地一直看着……

    「看来事情就此告一段落了呢。」

    「嗯，是啊。这样事情就全部解决了……不对，等一下，有一件事还没弄清楚。」

    「什么事？汝说说看。」

    「在我家附近的美少女到底是谁？那个帅兽人乔・亚普格雷德说让她一见钟情的女生。」

    「麟一郎，汝还真拼命耶？毕竟不找到她，汝就得跟乔结婚了嘛。」

    这么说来，还有这回事啊！也就是说，这次的事件根本没有告一段落。跟我有直接关系的部分被完完整整地保留下来了。

    「呵呵呵，汝用不着担心，妾身知道那究竟是谁。」

    「真的吗！」

    乔说的不是波公主，而且她有说「身高偏矮」，所以也不是克劳。而我们家附近也没有住着她形容的那种女孩。

    乔说的美少女到底是谁――？

    「当然是祖母女士啊。不是妾身的话，除了她以外还有谁？」

    「――等等，喂！」

    居然在这种时候玩这种不必要的搞笑！别人很正经地在谈这件事耶！

    「怎么可能会是奶奶啊！一个七十二岁的老太婆为什么会是『美少女』啊！」

    虽然由我这个孙子来说怪怪的，但奶奶确实算是个美女吧。外表上看起来也比其他老人家年轻。

    可是就算她是美女，说是美「少女」也太说不过去了――

    「嗯？汝在说什么傻话？……喔&#12316;汝这是那个吧，因为一直和她住在一起就看习惯了，所以没发现的情况吧？妾身先说，祖母女士长得非常美又可爱――而且她是精灵，所以肉体年龄只有十岁左右。」

    「…………啥？」

    公主这家伙竟然在最后冒出了惊人发言。

第三卷 后记

    克劳：「真是太美了……这就是河童们私下举办的萤火虫祭典……」

    波公主：「这就是真正的大自然之美。」

    你们好啊，老娘是河童黄樱。各位有在吸小黄瓜吗？

    最近差不多来到我们河童举办秘密萤火虫祭典的季节了。这个时期在夜晚前往河边，偶尔可以看见河川沿岸有绿色的光球飞舞。那些光球大多时候是真正的萤火虫在飞，如果不是萤火虫……说不定，就是我们河童搞的鬼了。

    其实这原本是绝对不能告诉人类的祭典，但为了答谢各位把本轻小说买到第三集，老娘想特别来谈谈这件事。

    在这个晚风变得令人舒爽的季节，被管很严的老婆禁止在室内吸小黄瓜的河童们会聚集到溪边，一起用在路边大号的姿势点燃小黄瓜来吸食。那绿色的火光大概是暗藏着出外工作的爸爸们的悲哀，隐约有种寂寥感――

    「――等等，喂！」

    嗯？干嘛啊，阿麟学长？

    「这样不是很破坏气氛吗！别人还很感动地以为是美丽的大自然景象，结果居然是吸小黄瓜的火光喔！」

    毕竟那种光像萤火虫像到被说是萤火虫族嘛。是说，这样有什么问题？我们河童也是大自然的一部分，而且吸小黄瓜的模样表面上看来也很美，就结果来说，这也是「美丽的大自然景色」啦！

    「话或许是这么说没错啦……」

    顺带一提，吸完的河童卷就直接丢进溪里了。

    「够了喔，喂！」

    好，那么差不多该来向协助本书制作的各位道谢了。霜月老师，画插图的工作辛苦了，这次根本是水神海多拉大放送，也是奇特生物大放送呢。在这边也要感谢责任编辑。还有JUSCO的相关人员，这次也感谢各位睁一只眼闭一只眼。另外，也要感谢提供题材的某位大人。请大家来溪里玩的时候记得吸吸小黄瓜喔(河童式的致上最高敬意)。当然，也要感谢各位读者的关照。

    那么，我们下次就在本部「以收集周到的题材为基础来犀利挖出暗藏于各地区的问题」之超社会派睿智系轻小说出版第四集时再见了。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：子攻心

    博公主：“好了，各位看这里。这一集呢，居居居然……吾之骑士克劳塞终于要去JUSCO了！”

    麟一郎：“还没有重要到需要先做预告啦。”

    “仔细想想，这真是场无止境的战斗……没想到会耗费这么长一段时间。不过，这将会是吾等的最后一战！”

    伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人――波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森。

    简称波公主。她是在魔法地平因为其美貌，而有“金凤花之女”别名的公主。

    “――波公主万岁！波公主万岁！”*n

    金发公主在高呼自身名号的民众声音环绕下，高声述说：

    “吾等要在这场决战中得胜，夺下一切。就在――这场让平家镇盖起JUSCO的战役中！”

    “――喔喔喔喔！波公主万岁！波公主万岁！”*n

    “吾之骑士，吾之挚友克劳塞，这场仗就靠汝了。”

    “白百合骑士（Rouxauratum）”克劳塞・露・科特维克――波公主身边总是有这名女骑士的身影。

    虽是年仅十六岁的少女，挥起剑却无人能敌，其力足以一骑当千，且绝非单纯比喻或夸饰。她甚至可以与一千名重装步兵匹敌。

    而她的美貌也是相当不凡，有如于战场绽放的大朵百合。她的长发一经风吹拂，就连敌军的双眼余心都会不禁深受其吸引。

    她是国家的荣耀，王都的守护者，也是最为虔诚与忠心的骑士。

    她的主人――金发的公主对她下令：

    “上吧，吾之骑士（Rosebud）！为妾身和JUSCO而战吧！”

    但“白百合骑士”的回应，却是――

    “啊……不，属下办不到，公主殿下。”

    “……什么？汝这是什么意思？”

    “属下现已不是骑士，而是全职主妇了。所以不会亲自征战。”

    “汝……汝说什么――！”

    公主这句“汝说什么”的声音，甚至响彻了周遭群山。

    时间要回溯到两天之前……

    顺带一提，这座小镇叫作平家镇。

    这是个位于岐阜县东方县界附近的山中小镇，接近岐阜、长野与爱知三县县界――也就是被上述三县视作边境的超级乡下地区。（录入者吐槽：《不付房租的魔王》里，这块地区不是暗黑地平么？

    总人口数只有八百七十五人。土地面积也只有四十一点六七平方公里，而且大部分都是山脉、树林跟河川，能供人类居住和种田的土地更是少之又少。当然，这里也没有什么奢华店家和游嬉场所。电视频道只有一般的一半。行动电话也不能用。平家镇就是这种什么都没有的乡下小镇。

    ――但是，流亡政府却多达八个。

第四卷 第一章

    波公主：“好，这系列终于也来到第四集了！距离第二集预告过的克劳塞比基尼铠甲还有一集！还有一集就是比基尼铠甲了！”

    麟一郎：“哪有人宣传手段这么强硬的啊。”（录入者吐槽：所以你的天国的第五卷呢？

    1

    “嗯……？麟一郎啊，这是怎么回事？”

    “什么怎么回事？”

    大家一起妨碍水神同学相亲的隔天。

    晚上九点过后的客厅里，盘坐在坐垫上的波公主这么问我。

    “还问‘什么怎么回事’。妾身当然是指这个叫‘红豆棒’的冰。这实在硬得要命，这样根本没办法吃。”（注：指日本某超硬红豆冰棒，据说曾有人咬断门牙。）

    “这东西就是这样啊，它从以前就是以很硬出名的。这种冰吃太急牙齿会断掉，所以你就先等一下，或是舔着吃吧。”

    “这点简单的事情，妾身从刚才就在试了啊。妾身已经舔一个小时了，却没半点变软的迹象。这或许是滴球（地球）上最坚硬的物质啊……”

    怎么可能啊。

    “汝该不会是想看妾身舔褐色的棒状物体，才拿这种冰过来吧？汝这个大色鬼。”

    “你也讲得太难听了！怎么可能是那样啊！”

    “这一直不融化，就会弄得不小心发出好比色情游戏配音员舔东西的声音，也会为了不让头发碰到冰儿自然做出拨头发的举动。真是‘如果是轻小说，那这就是最适合拿来做插画的景象’啊，这应该很适合当作彩页，或是用来抓住读者的心的第一张插画。当然，为避免被人得知是哪一间公司制造，冰棒上头应该会加上马赛克。”（录入者吐槽：确实是第一张插画……而且打了马赛克……至于彩插……是洗澡……虽然有两道圣光……

    别管那么多了，闭上你的嘴巴乖乖吃啦。不过，这公主也真是悠哉耶。

    明明我――濑田麟一郎（十六岁，高二）正处于深沉的烦恼之中啊。

    （太惊人了……没想到奶奶竟然是精灵……）

    从知道事实的那一刻算起，也差不多要二十四小时了。但我心灵受到的伤害还没痊愈。而且我昨晚还完全无法入眠。

    当事人奶奶――濑田留子（七十二岁）现在出门参加镇上大人们开的聚会不在家，可是一闭上眼，当时的那张脸就会浮现在我眼前。

    昨晚我问奶奶说：

    “――奶奶，波公主那家伙说你是精灵耶。这再怎么说都是她胡诌的吧？”

    结果我问完，那个老太婆就对心生动摇的我……

    “――你说什么啥话啊？我当然是精灵啊。你看不出来吗？”

    做出这么干脆的回答！

    看来她好像没有特地保密，只是我没发现而已。没想到只有我不知道这种全镇人都知道的家人秘密……

    “麟一郎，汝到现在还在烦恼吗？是说，原来汝是真的没发现祖母女士是精灵啊。”

    “是啊，我从来没想过会是这样。经你们这么一说，我确实是觉得奶奶好像跟其他老奶奶不一样，肌肤没有皱纹又光滑；而且都七十几岁了，外表像只有十岁左右，与其说是老太婆，反倒还比较像个美少女……还有，我也有觉得她的耳朵尖尖的。”

    “就说了，汝明明平常是负责吐槽的，不要突然变成搞笑角色啦。都七十几岁了外表还只有十岁左右，外加耳朵尖尖的，汝怎么不会怀疑她不是人类？”

    “那当然是因为我住在平家镇啊！我会以为是‘单纯打扮比较年轻加耳朵比较尖的一般人类老奶奶’好不好！跟河童和机器人比起来，这根本不算什么好吗！”

    不过，还真没想到会是精灵……

    “真是的，汝怎么会为如此无聊的事情烦恼？再说，祖母女士是精灵又怎样了？不论她是什么种族的人，祖母女士就是祖母女士啊。她和汝一起度过的时光也绝非虚假。既然这样，就没什么好在意的了吧？难道汝就这么讨厌自己身为祖母女士的孙子吗？”

    “这……没想到你会突然提出这么普通的意见……”

    而且感觉她这段话有点道理。

    让我很受打击的，确实不是奶奶是精灵这个事实本身。我是因为突然听到自己不知道的事实，而这个事实还只有我不知道，才会受到打击。我不是讨厌自己身为奶奶的孙子。

    “说的也是……奶奶就是奶奶啊……”

    “嗯。而且汝也不需要在意种族的问题。精灵和人类之间生下的孩子是会变成混血的半精灵，但半精灵和人类之间的孩子会是普通的人类。所以，汝是个一般的人类。妾身以前看过的《剑世界RPG教学书》上有写到这些。大概。”

    “你拿那什么资料来谈论精灵啊！”

    明明是奇幻世界的居民，为什么是从日本游戏里面学精灵相关知识啊。

    而且那个“大概”时怎样？不要靠模糊的记忆来跟我讲这个。

    “不行，我脑袋又开始乱了……够了，我去洗个澡。”

    去淋个浴，让脑袋冷静一下吧。

    我拿起毛巾跟换洗衣物前往浴室。

    顺带一提，就像我刚刚说的一样，奶奶去镇上的聚会了，今晚要很晚才会回来。所以现在只有我、波公主跟女骑士克劳三个人在家。

    （……话说，克劳那家伙不在客厅耶，她去哪里了？）

    吃完晚餐以后的碗盘也是我洗的，已经将近三十分钟没看到那家伙的身影了。

    （她好像说要去哪里……不过我没听清楚――）

    这么想着的我在更衣间脱下衣服，拉开浴室的毛玻璃门……

    “嘎呀――！麟……麟一郎，你做什么！”（录入者注：有彩插

    她在里面。

    那位被称为“白百合骑士”的女骑士克劳。

    她――一丝不挂地待在浴室里面！

    也就是裸体！全裸！

    全身被看光光的状态！

    还有这家伙的尖叫声一点也不可爱。“嘎呀”是怎样啊。

    “克……克劳，你怎么什么都没穿！”

    “蠢货！这里是浴室，当然不会穿衣服啊！唔，杀了我吧！”

    说的也是，她说的很有道理。

    这就是我第二次看到克劳的裸体了。这家伙来我家的第一天也看过一次。

    克劳的胸部和那时候一样是运动胸。

    那是女运动家特有的小胸部。我们常说一个人的脚像羚羊，但她是全身都像羚羊。手臂、肩膀跟大腿都很修长，相当结实，可说是只有经过彻底锻炼的女骑士才会有这么美的身体曲线吧。

    而且她的肌肤晶莹剔透又白皙光滑，还因为热水而微微泛红……

    （这裸体真是不错……上次被掐着脖子，没办法仔细看――但这次不一样！现在可以说是处于最佳状态，能清楚看进眼里！）

    可是……唔！为什么！我看不清楚最重要的地方啊！

    浴室里不知道为何冒出不自然的水蒸气，而且还因为灯光刺眼的漫反射现象，让我没办法看清眼前情景。像是她的乳头，还有“下面”之类的地方。现在是什么情况？我们家浴室平常有这么亮吗？

    下面……算了，这也是没办法。要是连那种地方都被人看到，克劳也是挺可怜的，再说，那对十六岁的我来说，刺激性应该会有点太强。

    但是！既然这样，那至少让我看看乳头！至少让我看看乳头也好啊！趁这个机会让我看一下那有如长在平滑运动胸双峰上的花苞一般的粉红宝石，也不会怎么样吧！

    “喂！麟一郎！喂！”

    ……嗯？干嘛，克劳，你要给我看你的乳头吗？

    “你想盯着别人的裸体多久啊！唔，杀了我吧！”

    “啊，这样啊……呃，抱歉，不小心就……因为实在太震惊了，我没办法移开视线……”

    事情发生得太突然，让我陷入混乱当中，结果就不小心在盯着她的时候僵在原地了。

    不过，以一个正值青春期的男生来说，会这样是理所当然。在这种情况下，任谁都会变成我这样，像我现在也依然僵在原地盯着克劳。

    “够了，别看我！唔，杀了我吧！还有，你也遮一下啊！你要我看你的裸体多久！……但你不介意的话，要让我慢慢看个仔细也无妨！拿开你遮着胯下的手！不过，先让我做好心理准备再说！唔，杀了我吧！”

    “克劳，你冷静点。你已经慌乱到在说些莫名其妙的话了啊。”

    还有，你讲太多次“唔，杀了我吧！”，变得像是语尾助词了。

    “非也！我确实是很慌，但说的绝非‘莫名其妙的话’！看到同年纪的男生全裸进到浴室，当然会想看啊！”

    虽然讲的话不太理性，倒是很有道理耶！既然这样，那你也让我看看你的乳头啊！

    “总之克劳，你再冷静一点，我也会努力冷静下来的。冷静，如果不冷静点――”

    “不冷静点，会怎么样……？”

    “……你会因为失血过多致死喔。”

    因为喷太多鼻血致死。

    “魔法地平（Seedsbed）”的人太过亢奋，就会像漫画角色一样喷出鼻血。这是因为他们在生物学上就是这种体质――而克劳现在就流着鼻血。

    而且还流了一大滩。

    浴室地板已经被鲜血染成了一片赤红。

    （录入者吐槽：五毛出本……不过说实话有点想帮忙写个超展开的后续番外……不过应该会被禁的吧……

    2

    “汝好像对吾之骑士做了什么不得了的事情呢？”

    “不……不是，公主，这是意外。我不是故意的。”

    我因为奶奶的事情恍神了。要是平常，在看到浴室的灯开着的时候，就会发现有人在浴室里了。而且更衣间的洗衣篮里面也摆着克劳的铠甲。

    无论如何，由于克劳是流着鼻血昏倒（会突然昏倒在地也是“魔法地平”人的生物学特征之一），所以浴室现在觉得有点像命案现场。

    我惊慌地在更衣间向波公主解释。

    “总之，克劳醒来以后我会和她道歉。她或许会揍我一拳，到时候公主你也帮我讲一下话吧，免得我被打成重伤。”

    “汝这觉悟还挺有男子气概的嘛。不过，这并非汝必须做好的觉悟。依据吾等伊苏神圣联合王国订定的法律――”

    公主先卖关子地停了一拍，才用夸张语调对我说：

    “汝必须负起责任，和克劳塞结婚！”

    “……什么？结婚？我跟克劳？”

    “嗯，这是女性骑士特有的规定……被人看见裸体的女骑士必须选择杀死或爱上对方。女骑士法里的第四条是这么写的。”

    “少骗人了！你根本乱说的吧！”

    女骑士法是什么鬼啊！而且还说什么第四条。故事才刚开始而已，你就已经订定了这么无关紧要的事情啊。

    再说，就算你说看到裸体，可是我连乳头都没看到耶……

    “光是被看到裸体就要结婚，会很麻烦吧？有时候可能也会不小心看到……像我之前也意外看到一次。”

    “所以，这部分也有做详细规定。呃，记得――应该是女骑士法第四条第二项：‘被看到一下裸体就要结婚会很麻烦，所以只要不被曾看见自己裸体的对象看到第二次都OK。但第二次时，即使对方只是很幸运地撞见自己裸体的色色模样，就必须结婚’。”

    “我看你果然是在骗我吧。”

    就说那个《女骑士法》是怎样啊？为什么会有跟这次情况一模一样的法律？而且我也很在意会用上“OK”跟“色色模样”这种不严谨用词的条文。

    “顺带一提，第四条第三项应该是：‘在浴室发生幸运撞见裸体的情况时，男方若露出自己的小鸡鸡，不选择结婚则须处死刑或无期徒刑’。”

    “也罚太重了！”

    虽然波公主说“很幸运地撞见裸体”，但只是看到裸体就要被判死刑，实在很难说是幸运――还有公主，别说什么小鸡鸡。你是女生，言行举止文雅一点好吗？

    “呵呵呵……妾身是开玩笑的。放心吧，这是以前的法律，最近几乎不会用到。因为先前接连传出有女骑士滥用这条法律，藉由让男人撞见自己入浴的景象来逼婚。”

    “这些女骑士还真是些肉食女耶！”

    变得好像蚁蛉挖陷阱给蚂蚁跳一样了啊。

    总之，真是吓了我一大跳。这样啊，原来是现在已经没在用的法律了啊。真是的，竟然这样吓人，不要开这种恐怖的玩笑好不好。

    “不过机会难得，试试遵守这种法律似乎也挺有趣的呢。如何，麟一郎，汝要和吾之骑士结婚吗？”

    “开什么玩笑啊。”

    你抱着看好戏的态度说那什么话啊。如果你是认真的倒还好，但怎么可能只凭“机会难得”这种理由就结婚呢。

    就在这时候――

    “唔唔……嗯……”

    在浴室昏倒的克劳从地上爬了起来。

    “啊！克劳，你没事吧？”

    “嗯……麟一郎，让你担心了。”

    “啊，嗯……你快把身体擦一擦，换上衣服吧。会感冒喔。”

    我撇着视线不让自己看见她的裸体，连忙走到更衣间外面。

    我听到后面传来布的摩擦声，应该是克劳在用毛巾擦干湿湿的身体。光是这种声音，就让我的心脏剧烈跳动。正因为没有看着，反而让想象力开始活跃了。

    “呵呵呵，麟一郎啊，汝就别忍了，直接偷看吧。汝等都要结婚了，光明正大地给她看下去也无妨喔。”

    “就说我才不会跟她结婚喔！”

    克劳不晓得是不是听到我跟公主的这段对话，在更衣间里面问：

    “结婚……？公主殿下，您说结婚是什么意思？”

    就是说啊，这种时候或许也该由克劳来骂骂公主。

    就算是公主，也有可以做和不可以做的事情。要严格苛责她“不可以滥用法律乱来”才行。

    “克劳，你也说说公主吧。这家伙想利用女骑士法第四条逼我们结婚。”

    “女骑士法第四条……？被看到裸体就要结婚的那个？”

    “对，就是那个。”

    ……等等，看克劳这个反应，难道是真的有那种法律吗？

    “现在已经没有在用这条法律了吧？可是公主却在那胡说八道。”

    “呃，嗯……”

    克劳不知为何沉默了一阵子――不久，她就下定决心对我说：

    “不……公主殿下说得对。”

    “……嗯？什么事情公主说得对？”

    “我是指关于法律的部分。女骑士法第四条确实是很老旧的规定，但我也是个常被骑士伙伴们说‘明明很年轻，却很古板’和‘克劳塞前辈都会讲些很像我奶奶一样的话呢’的女人。所以――”

    克劳这家伙开始说些奇怪的话了。难不成你跟其他女骑士处不好吗？不过，克劳确实像是不擅长应对职场人际关系的人。

    “所以……即使是以前的法律，也严格地适用它吧！”

    什么！你知道自己在说什么吗？你说要严格适用这条法律，就表示――

    “麟一郎……！”

    克劳只在赤裸的身体上裹着一条浴巾就走出更衣间，目露凶光地瞪向我。

    她的双眼湿得令人怀疑她已经半哭出来了，脸颊也变得比在浴室被我看到裸体时更红。嘴角也绷得很紧。

    “呃……喂，克劳！你别穿这样出来啊！”

    “……嗦！你要负起责任！你就遵照法律和我结婚吧！”

    怎么会――我跟克劳居然要结婚？

    “你是认真的吗……？”

    “你这蠢货！若不是认真的，我怎么可能说得出这种话！我是下定了决心，也做好觉悟，才会这么说的！”

    “这样啊……”

    克劳，原来你爱我到这个地步啊。但我还只是高中生，连未来要怎么走都还没决定。要我这样的人考虑结婚……（录入者吐槽：还要脸么……

    “麟一郎，你就和我结婚，然后…………让我变成全职主妇吧！”

    ……啥？全职主妇？什么东西啊？

    这个关键字再怎么说也出现得太突然了吧？

    “我这个要求背后，也是有很多理由的……”

    3

    那是距今约一小时前的事情――

    “呼……”

    这是骑士克劳塞吐出的叹息。吃完晚饭后，待在客厅的她垂下了肩膀。

    电视画面里，综艺节目的搞笑艺人们正热热闹闹地谈笑着。多亏他们的吵闹，克劳的叹息才得以不被一旁躺着看节目的波莉莉法公主，以及在厨房洗碗盘的麟一郎听见。

    （我……到底是为了什么，才会待在这里……）

    电视里欢乐的谈话声，以及公主的可爱笑声。这些全都只有擦过她的心灵表面，没有传进心中。

    （我能在这世界好好生活下去吗……？难道我是没有半点用处的女人吗？）

    克劳塞在烦恼着。自从约二十四小时前――也就是昨晚阻止水神海多拉相亲的战争结束之后没多久，她就一直在烦恼。

    在这一连串的骚动里，克劳塞不只被骗去帮忙做坏事，在守护城镇与友人的决战中也完全没有帮上忙――以往的她，唯独对自己的战斗能力有着绝对自信，可这次却遇上这种情形。没有什么事情比这种结果更令她受伤。

    而且，敌人还是波莉莉法公主打倒的。

    （公主殿下竟然能靠自身力量打倒武力上胜过我的源义经他们……难道公主没有我，也不会怎么样嘛……？真是这样的话，那我到底是为了什么而待在这个世界？）

    不，不单是这次事件。以公主的护卫身份来到地球以后，自己究竟派上了多少用场？而今后又能帮上多少忙？

    说到底，今后的自己到底该以什么方式活下去？

    （公主殿下是很聪明的孩子……无论是要复兴伊苏神圣联合王国，还是就这么住在这个世界，一定都不会有问题――可是，我呢？只是武力方面稍微强一点的我，该透过什么事情继续生活下去？）

    地球的日本是个和平的国家。正因如此，克劳塞也很爱这片土地。

    但是，这片和平土地不需要她的武力。

    （在这里，我究竟能做些什么……？）

    其实自己是什么都不会，不被这个世界需要的人类吧？她的脑海里充满了这种不安。

    本来这种事情应该要在来到地球后就该开始烦恼了。但在这片土地的美景与温柔的人心环绕下，就不小心拖延了这份烦恼。连自己的这般愚蠢，都令她感到苦恼。

    （我到底……）

    ――就在这时候。

    “喔~这个叫做‘全职主妇’的职业看起来还真是悠哉又轻松呢。”

    躺着看电视的波莉莉法公主不经意说了这句话。

    “原本还在烦恼要看跟小鸟借的动画DVD还是综艺节目，还好最后选择看这个。克劳塞啊，汝有看刚刚的特辑吗？”

    “不，公主殿下……属下没有看……”

    “什么嘛，真拿汝没办法。电视上说日本有叫做‘全职主妇’的职业……而这个职业呢！竟然是只要一整天懒懒散散地看电视，到超市买东西，或是吃着午餐和朋友聊天便好的职业！这职业也太轻松了！妾身也想长大以后做做看这个职业呢。”

    “这样啊……”

    克劳塞心不在焉地回应，而公主的声音似乎传到了厨房，今天负责洗碗盘的麟一郎也加入了对话。

    “为！波公主！你给我向全国的全职主妇道歉。你讲这种话，可是会被骂的喔。”

    “嗯？汝这是什么意思，麟一郎？”

    “我的意思是那不是那么轻松的工作啦。因为全职主妇得要做家事啊。当全职主妇的话，就要做所有克劳和奶奶在做的那些事情喔，你办得到吗？”

    “唔唔唔……这妾身实在是做不来。”

    “对吧，这工作很辛苦的喔。”

    “原来如此……也就是说，吾之骑士克劳塞就有办法担任全职主妇咯？啧，克劳塞可真奸诈。”

    “其实你根本没搞懂吧？”

    但是――“还没搞懂”的不只是波莉莉法公主。

    以错误认知看待这件事情的，还有另一个人。

    （……全职主妇？那是我也做得来的工作？）

    克劳是第一次听说这种工作的名称，但她可以理解这是“乍看很简单的工作”，也是“要做自己跟祖母女士做的那些事情的工作”，而且最重要的是“这份工作自己也做得来”。

    克劳塞对麟一郎问：

    “……麟一郎，要怎么样才能担任这种职业？”

    “嗯？你干嘛啊，克劳。你问当全职主妇干嘛？这个嘛，你得要先结婚才行……”

    “结婚？嗯……那，接下来呢？”

    “呃……这是结婚之后，只要夫妇之间同意可以当全职主妇，就可以当的职业啊。”

    “什么！只要那样就能当了吗？不过，结婚啊……唔……”

    这个话题就此暂时结束。原因出自麟一郎正在烦恼祖母的事情，不怎么在意这件事。

    “好，接下来就换看跟小鸟借的西洋儿童动画DVD吧。虽然这可能让汝等很意外，但妾身其实挺喜欢儿童动画的。老是看美少女动画，反倒会觉得这类动画很好看……不过，这个红豆棒还真硬啊。妾身一直在舔它，却完全没有要融化的迹象。”

    一段时间后，克劳塞就去洗澡了。之后又过了三十分钟，克劳正要离开浴槽的时候……

    ――喀啷啷。

    浴室的门突然打开了！

    “嘎呀――！麟……麟一郎，你做什么！”

    “克……克劳，你怎么什么都没穿！”

    “蠢货！这里是浴室，当然不会穿衣服啊！唔，杀了我吧！”

    克劳塞被人看见自己一丝不挂的模样，同时也凝视着男性生殖器，并喷着鼻血昏倒。

    等醒来以后，她便决定以法律为借口，成为全职主妇。

    ――克劳对我讲了这一长串话。

    “……就是这样，麟一郎。我要用法律当借口和你结婚，所以你就同意我当全职主妇吧。”

    “你居然在打这种如意算盘喔！”

    我就觉得她突然说要结婚很奇怪嘛。不过，还真没想到克劳会说出这么心机的话……怎么说，不太像这家伙的作风。

    “难道你觉得用这种理由结婚也无妨吗？”

    “我不知道！毕竟我在烦恼的时候就突然被同年纪的男生看到裸体，一醒来就突然从天上掉下一个成为全职主妇的大好机会啊！根本无法冷静思考！虽然我的确是被弄得脑子里一片混乱，可我还是不想错失这个好机会！”

    “我看你虽然是认真的，可是根本神志不清吧？唉，我就知道是这样。”

    克劳往上看着有些失望的我说：

    “麟一郎，不行吗……？你不让我当全职主妇吗……？”

    “呃……不，也不是说不行……”

    好大胆又直接的表白！这下我也不免稍微心动了。

    我知道她是在打如意算盘，也知道克劳没有把“结婚”跟“全职主妇”当作同一概念，但被她说这种话，还是会心动一下。

    而且克劳现在依旧只用一条浴巾包裹着她的裸体！

    被一个用浴巾包裹裸体的女骑士仰着视线表白，有男人拒绝得了吗？

    总之，我连忙把视线移开克劳身上。我也不能一直盯着她看。我是因为这么想，才撇开视线――但波公主突然拉我的手。

    “麟一郎，汝为何撇开视线？这事情很重要，汝要好好看着克劳塞说话。”

    “不，公主，我怎么能看着她啊。她可是只在裸体上裹一条浴巾而已耶。”

    “说是这么说，但吾之骑士就算裸巾（裸体上只裹一条浴巾），应该也不会太难为情。”

    那个“裸巾”是怎样啊。这个词没有常用到需要简称吧。

    “毕竟魔法地平的女骑士到了夏天，就会穿比基尼铠甲啊。裸巾反倒露得比较少呢。汝说是吧，克劳塞？”

    “是……属下不在意。”

    是这样的吗？不过，既然这样……

    我豁了出去，直直看着克劳塞。

    看着裸巾（裸体上只裹一条浴巾）的克劳――

    “……你觉得怎么样，麟一郎？”

    “呃，嗯……我觉得不错啊……”

    平常克劳穿的铠甲是迷你裙和无袖造型，遮住的部分其实跟裹着浴巾差不了多少。

    不过，“只是围着一条浴巾”的不安稳感和梦幻感，再加上她没有穿内衣，所以那块布底下是全裸的事实，让我的心跳开始加速。

    刚洗好澡而泛红的肌肤，跟那还没干的头发也很不错。她这副模样散发着一种难以言喻的成熟性感韵味，很娇艳。

    还有――克劳这家伙在难为情啊！她的脸红通通的。看来公主那家伙又在胡诌了，虽然克劳明明喷了那么多鼻血，就算会因为贫血而面色苍白也没什么好奇怪的，可是她的耳背和后颈部却变得很红。

    但是很赞！就是这样才赞！棒透了！超煽情的！有在难为情这点是最色的地方啊！

    我感觉自己在今天又往更上一层的成熟性感美学迈进了。重点不在胸部或没穿内裤，这张感到难为情的表情才是最煽情的要素啊。

    可以说裸巾又红着脸+扬着视线看我的这个状态，才是克劳最煽情的模样。而且是刚才在浴室里看到的模样（看不到乳头）无法比拟的。

    在这种状态下问我觉得怎么样，我唯一能做的，就是出口夸奖她。

    “那个，该怎么说才好呢……你这样很美喔。该说和平时的你不一样吗……”

    “？你在说什么？……啊！我不是问你这个！不是！我不是在问你对我裹着浴巾的模样有什么感想！”

    “咦？是吗？”

    “我是在问结婚的事情！你愿意让我当全职主妇吧！”

    “啊……呃，这――”

    糟糕，我也神智不清了。看来是因为太亢奋，脑子也跟着出一点问题了。

    （不过，讲到要跟克劳结婚……记得之前好像也有过这种事情，有种既视感。）

    是克劳跟公主来我们家隔天发生的事。那时也是在看到裸体之后谈到结婚，仔细想想，这已经是第二次跟克劳发生“看见裸体结婚”事件了。那时候是在小宫跟银河帝国哈斯托尔的妨碍下，才得以平安无事――

    “呃……不，等一下，我们都还是高中生不是吗？再说，为了圈利而跟人结婚不好吧。”

    但是，我眼前有一名裸巾状态的女骑士……！不行啊，麟一郎！不要输给诱惑！结婚是左右人生的问题，不可以因为一时冲动就下决定！（录入者吐槽：换我我当晚就洞房

    我拼命抵抗诱惑，可是……可是，裸巾！刚洗好澡的泛红肌肤！

    呜呜呜，我该怎么办才好……

    “呵呵呵！看来麟一郎汝在烦恼呢。那么……”

    公主突然插话，接着――

    “就是现在！”

    突然扯掉了浴巾！

    “啊！公主殿下您做什么！”

    “克劳塞，这件事就交给妾身吧。要用最后一根稻草击垮他。汝就拿掉浴巾，让他看看汝的裸体吧。想必再看到一次裸体，麟一郎也不得不跟汝结婚了。”

    “不……不行，公主殿下，不可以这样！属下不能这么做！”

    公主，你讲什么鬼道理啊。明明就只是在看好戏而已，别来插嘴。

    不过，不晓得是这段话出乎克劳意料，还是她烦恼到瞬间判断力变弱了――又或是……虽然不太可能，又或是她觉得“被看到裸体也无妨”。公主直接扯掉浴巾，让浴巾“底下的模样”显露在外。

    那还带着湿润的肌肤――意即，克劳的裸体！

    “呀！公……公主殿下，让您把浴巾还给属下！”

    “很好！非常色！”

    克劳这次发出跟刚才不一样的可爱哀嚎。

    但无论如何，浴巾被夺走的瞬间――不对，是在被夺走的短短一瞬间之前，我吓得移开了视线，就这么着急地闭上双眼。

    这是因为我是绅士，加上我没有勇气去看。

    “呵呵呵，麟一郎真是的，既然都成了夫妇，直接看下去也无妨啊。是吧，克劳塞，汝也这么认为吧？”

    “呃……不，这……”

    你看，波公主，克劳说她不愿意啊。

    “总之，汝张开眼睛吧。可以看到很棒的地方喔，那个如果是色情影片，绝对会打马赛克的地方。汝就趁这个机会，好好看清楚吧。”

    “呃，这……就说了，我也不能就这样看下去啊……”

    我虽然这么说，却也耐不住诱惑，不禁微微张开双眼……

    ――一道强光――！

    “嘎呀！有什么东西发光了！突然冒出了一道强光啊！好刺眼！我的眼睛！”

    “哈哈哈，汝中计了吧。现在汝因为神奇光芒的缘故，什么都看不见了吧？这就是魔法地平的魔法力量！也就是所谓藏色术式。最近妾身透过克劳塞的姐姐赛希米利尔拿到了很多强力术式，也分了一点给克劳塞。”

    “眼睛！眼睛！我的眼睛啊――！”

    “别再玩天空之城梗了，听妾身说话。顺带一提，这种技术也有部分输出给地球（滴球）的日本。汝仔细想想，某些深夜动画不是会用神奇的光芒遮住内裤或裸体吗？就是那个啊，就是那个。其实那是吾等世界的技术。那是一种光属性魔法，不过，对汝等日本人来说，算是种邪恶技术吧。麟一郎啊，汝恨吾等吗？”

    恨啊。不对，我不是恨内裤被遮住，是恨有强光射我的眼睛。我什么都看不见。

    “顺带一提，在浴室或温泉的时候不会刺眼到这个地步。因为水属性和热水属性相互干h，看起来会变得像是朦胧的光或不自然的水蒸气。”

    这么说来，确实是被那样的东西遮住了，刚才在浴室里面就是用这种方式遮住的，原来那是魔法啊。

    “吾等魔法地平的人会把这种魔法当成一种衣服在用。以日本的方式来说……对，可说是很接近穿着防止走光的运动短裤的状态。因此，即使被人看见，也不会觉得不好意思。没穿内裤的克劳塞从刚才就一直毫无防备，就是因为有这个魔法。即是所谓‘这是运动短裤，所以没什么好丢脸的！’状态。”

    什么？我还在想克劳那家伙虽然在难为情，不过只围着一条浴巾也真大胆，结果居然是运动短裤状态吗！莫名有种吃亏的感觉。明明跟穿着运动短裤没两样，看到了也要结婚，太没天理了吧……

    “刚才讲那些是一点小恶作剧，妾身只是在捉弄麟一郎取乐而已。”

    “这怎能只用一句恶作剧了事啊！呜呜呜，我的眼睛还在刺痛，看不到前面啊。”

    “唉，汝究竟盯着她多久啊。汝或许只是抱着‘因为耐不住诱惑，而不禁微微张开双眼’的心情看她，但刺眼成这样，就表示看得非常久喔。汝这个闷骚色鬼。”

    不用你多管闲事。

    “拿去吧，把这个拿在手上。这么一来，眼睛应该马上就能恢复了。”

    “这是……？看起来好像是块圆圆的板子……”

    “这是动画DVD。DVD或蓝光光碟有抵消光属性魔法的效果。其实深夜动画的电视版有遮乳头的光，在DVD里却能看到乳头的原因就是这个。”

    “你又在说这种白痴理论！”

    我实在不觉得她说的是真的，但眼睛确实马上就不痛了。

    没想到DVD竟然暗藏这种力量。

    “嗯……妾身刚刚在想，这应该能用在战斗上吧？像是遇到危机时反倒刻意让克劳塞裸体上阵，让敌人被弄得眼睛睁不开。汝觉得如何？”

    “觉得个屁啊！哪有人这样战斗的！”

    ……我是很想这么说啦，但这家伙说不定会透过惯例的“超长伏笔”，把这招真的应用在实战上。

    我就随时带着DVD，好让克劳不管什么时候遇上战斗要全裸上阵都没问题吧。

    不过，还真是浪费了时间在这种无谓的对话上。我在眼睛不再刺痛以后望向克劳，发现她已经换上当睡衣的浴衣了。

    “哎呀，克劳塞，汝已经换好衣服啦。”

    “是，公主殿下……毕竟属下也不能一直不穿衣服。”

    天啊。要是没顾着跟公主搞笑，就可以多看一会儿裸巾状态的克劳了……唔，杀了我吧！（家里正流行的模仿克劳风潮）

    算了。浴衣也是挺不错的。毕竟是睡衣，而且也不是完全不让我心动。

    ――就在这时候。

    “――你们到底在吵什么啊！”

    突然有道听习惯的声音对我们大骂。

    声音来源是我奶奶――濑田留子（七十二岁）。似乎刚从聚会回来。

    不过，像这样重新看看我奶奶，就看得出来她的确不是人类。她是个身材纤瘦的美少女，耳朵又长又尖，乍看只有十岁左右，但是仔细看就会发现只有眼神很有七十岁的人的样子，很老成。被点醒之前我从没想过这个可能性，可是她这副模样毫无疑问的是精灵吧。（录入者吐槽：那么有要买奶奶股的么？

    而奶奶现在正一如往常地抖动她的长长耳朵生气。

    “克劳，你这到底是怎么回事？”

    “祖母女士，欢迎回来……”

    “别讲什么欢迎回来了，其实我从刚刚就在看着你们。克劳，你干嘛洗巾（洗完澡以后只围着一条浴巾）地走来走去啊，太不像话了。”

    那个“洗巾”是怎样啊。两个字都不能当作“洗澡”的简称啊。这简称比公主的“裸巾”（裸体上只裹一条浴巾）还要没意义耶。

    “是……祖母女士，真的很对不起。”

    “唉，真是的……那，你们到底是为了什么吵成这样？”

    奶奶说她“从刚刚就在看着我们”，但好像也不至于听到我们谈话内容。

    “这个……祖母女士，其实――是麟一郎不肯让我当全职主妇。”

    “什么？你说全职主妇？”

    克劳你在说什么啊！不要跟奶奶说些不必要的事情！

    “就是啊！就是啊！这不是克劳塞的错，是麟一郎不好！麟一郎这家伙看了吾之骑士的裸体，却不肯跟她结婚！”

    波公主你也是！这样事情会变得很复杂，不要把奶奶卷进来啦。而且克劳的裸体也因为光属性魔法的关系，根本没看到。

    事情不是这样的，奶奶，这是因为――

    “是嘛……麟一郎，既然都看到人家裸体了，你得要负起责任跟她结婚才行啊。”

    “老太婆你说什么傻话！”

    “从以前就有看到裸体就要结婚的不成文规定啊。恋爱喜剧漫画不是常有这种事情吗？”

    “才没有好吗！虽然感觉好像有，可是意外地想不到具体例子啊！再说，反倒是‘虽然已“要负起责任跟对方结婚”逼婚，但最后还是因为发生了一些事情而不了了之’的情况还比较多啊！”

    还有，都七十二岁的人了，不要看什么恋爱喜剧漫画。

    “别管那么多了，你们就快点结婚吧。我不是之前就一直叫你们结婚了吗？而且上次连新娘礼服都帮你们准备好了。”

    对喔，奶奶原本就想要我们结婚。也就是说，这个家里没有人和我站在同一阵线。

    （感觉这话题还会继续吵下去……该说些什么收拾这场面呢？）

    当我正烦恼这件事时――

    “哼……算了，结婚这件事不重要。先不管这个，我还有更重要的事情要跟你们说。”

    奶奶突然提出了新话题。

    还真无情诶。我个人也不希望这个话题拖得太久，但把孙子的婚事用“先不管这个”这种话带过，也太过分了吧。

    “你们三个听好了，这是个大新闻喔。”

    “大新闻？”

    意思是这新闻比孙子要结婚还更重要吗？

    到底是什么新闻？该不会……是她自己要结婚的消息吧！难道她终于想跟兽人炸药强尼结婚了吗！

    奶奶挺直自己的耳朵，先卖个关子不说话――

    然后说：

    “这次平家镇真的要盖JUSCO了喔！”

    ……咦，你说什么！

    4.

    “呀呵！好耶！JUSCO！JUSCO！万岁！”

    波公主听到奶奶说的新闻后，显得很雀跃。

    真的就如字面上那样“雀跃”。她高兴得用很像猴子舞一样的奇怪动作跳舞。

    “喔……据说到那里就能实现梦想，其店名为JUSCO。那乌托邦究竟在何方？They say it was in India。（注：这段改自GODIEGO乐园代表曲《犍陀罗》的歌词）而这座乌托邦竟终于要在平家镇设点了！”

    “虽然我说是JUSCO，不过其实是炸药强尼的店啦。他们现在终于谈到有办法在这里开店了。”

    “不不不，即使是炸药强尼的店，也很令人感激啊。意思就是这个乡下地方也终于要有‘大家所说的JUSCO’了。这么一来，平家镇也能接收到文明的光火了吧。毕竟没有JUSCO的城镇，等于是未开发的土地啊。”

    公主，你这说法还真过分耶。

    但我也跟她有差不多的想法。这样平家镇的生活也会变得方便起来。不只可以不用到遥远的其他镇上买书或游戏，顺利的话，说不定公车班次也会变多，还可以用手机跟网络。

    也就是说，这座平家镇终于要变成一座“像样的城镇”了。

    “不过，为何又变得可以盖JUSCO了？这座小镇的愚民们先前不是非常反对吗？他们怎么突然发现到‘JUSCO是好东西’的事实了？”

    对啊。明明之前还因为反对盖购物中心，而跟兽人军队打仗。

    我很纳闷怎么会突然变成可以盖。

    “关于这个，就由我来跟各位说明吧……噗戈~呼戈~”

    说着这段话进到房间里的，是率领“黑暗森林（Quercus）”两千兽人士兵的部族长，同时也是郊区购物中心社长的兽人――炸药强尼。

    他依然穿着意大利制三件式西装，带着镶有宝石的棍棒，感觉很有社长的气势。

    “这么晚还前来叨扰，真是失礼了……噗戈~呼戈~”

    “哎呀，强尼，汝来了啊。”

    “是的，其实我从刚刚就一直待在玄关外头了，但克劳塞小姐是洗巾状态，找不到适合进门的时机……噗戈~呼戈~”

    “喔，原来如此――对了，那家伙是怎么样？”

    波公主说的“那家伙”，是指躺在走廊上的娇小兽人。他双手捂着眼睛，不断在地上打滚。

    “眼睛！眼睛！我的眼睛――！噗戈~呼戈~！”

    “喔，您不需要在意他。他是我的部下，似乎是因为偷看房子里的情况，结果被光属性魔法刺伤眼睛了……噗戈~呼戈~”

    部下兽人，你不要企图偷看克劳的裸体啦！虽然我也没资格说别人！

    “嗯，强尼倒是没被魔法攻击眼睛呢？是因为汝对祖母女士一心一意，所以对克劳塞的裸体没兴趣吗？真令人佩服啊，麟一郎汝说是吧？”

    这种事情不重要，我一点也不想听。我不想听！

    如果真的是你想的那个“难道”怎么办啊！如果他们真的做了你想象的那件事的话！害我想象了一些画面，都快吐了！

    “原来如此，看来说要聚会是骗人的啊。真是的，两人独处的情况下，是什么东西聚在一起了呢？嘿嘻嘻嘻！”

    住口。别发出那种下流的笑声。而且你这双关语也没有讲得很好啊。

    “噗……噗戈~呼戈~！并……并不是！不是那样的！其实我也为了说服平家镇的人们，去参加了聚会。”

    “喔？”

    “我这阵子有积极参加振兴城镇活动的祭典、门球大赛、清理河川和公园等地区活动，进而成功与居民们建立了良好关系，才终于让大家允许我在这座镇上盖‘大家所说的JUSCO’……噗戈~呼戈~”

    强尼努力的方式还真是脚踏实地耶，明明是兽人。

    “这也都是多亏留子小姐。她总是陪我一起到现场，拜托镇上的各位听我说话。啊……留子小姐，你真是我们公司的――不对，你真是我的女神……噗戈~呼戈~”

    “别这么说，强尼，这都是你自己用努力换来的。”

    “留子小姐……噗戈~呼戈~”

    现在陷入了强尼跟奶奶感觉随时会亲下去的气氛当中――

    “眼睛！我的眼睛！噗戈~呼戈~！”

    但部下兽人这时候正好滚了过来，于是这股气氛就被顺利破坏了。部下兽人，总之先给你一个赞。

    “呃，咳……噗戈~呼戈~总之因为这样，我们要在平家镇开JUSCO分店了。”

    “嗯，汝做得很好。竟然能说服当初那般反对的镇民……看来只要好好谈谈，人类还是能相互理解的。‘以前’那种想靠武力强行盖店的态度果然不可行，汝就好好反省吧。”

    只不过那个“以前”发生的事件主谋就是你。是你拐骗不想那么做的强尼，强逼他用上武力的吧。

    ――总而言之。

    平家镇也即将要有大家所说的JUSCO了。

    但是，这只不过是左右平家镇命运的大事件的小小开端……在这时候，不是神明的我们还不晓得这件事。

    “那个……话说回来，公主殿下――”

    “嗯？怎么了，克劳塞？”

    “属下的婚事跟想当全职主妇的这件事呢？”

    “喔~喔~说的也是，嗯，妾身都忘了。应该说，那已经不重要了。反正本来就只是玩玩的而已。”

    公主在各方面上都好过分啊。

    “总之，这样应该也不错吧。吾之骑士，吾之挚友克劳塞・露・柯特维克，妾身允许汝成为全职主妇。祖母女士也不介意吧？”

    “嗯，我从以前就赞成这么做了。”

    “谢公主殿下、祖母女士开恩！属下实在是感激不尽！”

    你们也问一下我的意见啊。

    不要把我丢在一旁，擅自决定婚事啊。

第四卷 第二章

    敬告：“虽然本作人物说了‘全职主妇很轻松’、‘全职主妇很悠哉’等否定全职主妇辛劳的话，但他们最后都会落得凄惨下场，得知全职主妇其实是很辛苦的工作，还请各位放心。”

    波公主：“可别太急着向作者抱怨了喔。”

    1.

    同一时刻――

    “所以，镇上要盖炸药强尼了。这是刚才在聚会里决定的。”

    “什么！我反对！反对！我反对到底！”

    平家镇唯一的超市“宫屋超市”。在这间偏小的超市一旁，有一间民宅。

    虽称不上豪宅，但即使从这一带的低廉地价来看，这间房屋也肯定算是不得了的大房子。这是间偏大的双层日式建筑，两层楼，池塘里养着廉价的锦鲤――不过，由于数年前有艘外星船迫降在庭院内，至今仍未清理掉，所以目前有在利用的区域没有以前宽广。

    这里是宫藤家。

    是宫屋超市社长――宫藤浩二（五十二岁）的家，也是银河广域军事帝国哈斯托尔正统政府逃亡至地球后借住的地方。（录入者吐槽：怎么又是平家又是浩二的……我都忍不住想打成田所浩二（二十四岁）了……

    刚从镇上聚会返家的宫藤浩二正和自己高二的独生女美耶，在这间房子的客厅里对谈。美耶的声音在铺着榻榻米的宽敞客厅中尖声响荡。

    “怎么能让他们盖炸药强尼啊！我们现在就再把大家找来，一起跟他们抗战到底吧！”

    “美耶，大半夜的，不要这么大声。而且，这事情已经定下来了。”

    “怎么这样……爸爸，为什么会变成要盖炸药强尼啊？之前大家明明那么反对的！”

    “这也没办法啊，这次状况和上次不一样。强尼社长在不知不觉间已经彻底融入镇上了……再加上，他总有一天会和高龄层的女老大濑田留子小姐再婚。这样的人说想要盖一间店，大家也无法反对不是吗？”

    “也就是说，这一切都是阿麟家的老太婆害的吗？”

    “嗯，是可以这么说――不过，其实我也没有那么反对他盖炸药强尼。强尼社长人很好，还主动提出了超高的补偿费。我愿意的话，他似乎也能让我到炸药强尼平家镇店工作，还是管理职等级的待遇。原本宫屋超市的应收就在下滑了，这提议并不坏。而且――”

    “而且？”

    宫藤感慨万千地遥望远方，说：

    “其实强尼社长还拜托我帮新店面写宣传歌。之前也跟你说过，爸爸我年轻的时候有在玩视觉系乐园。这是我出道的好机会，只是允许他盖间JUSCO也无妨吧……”

    “爸爸你这个笨蛋――！”

    2.

    隔天早上。

    ――咚咚咚咚咚。

    （嗯……已经早上了吗……）

    我被菜刀的声音给吵醒。被这个不知道是在切葱还是什么的“咚咚”声吵醒。

    （……今天早上的煮菜声听起来莫名地大耶？）

    明明我以前从来没有被菜刀的声音吵醒过。

    感觉音量比平常还要大。这里是乡下，所以这间房子也算挺宽敞的，而且我的房间跟厨房应该有好一大段距离，可是我却能听到这么清楚的声音，简直像有人就在纸门另一头煮菜一样。

    （到底是在做什么……？）

    我带着刚醒来的朦胧脑袋爬出被窝，前去打开纸门。

    接着，我看到――

    ――咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    不知道为什么，克劳竟然在我房间前的走廊上切葱！

    她把砧板摆在地上，用菜刀切葱。

    而且还切得莫名仔细。她切得太细，葱都变成泥状的了。要把葱切碎也该有个限度吧，搞得整个走廊都是葱味。

    “克劳……？你在干嘛啊？”

    “你终于醒了啊，麟一郎。就如你所见，我正在切葱。”

    “呃，我知道你在切葱……我是在问你为什么要在我房间前面切葱。”

    “公主殿下和祖母女士建议我这么做。”

    “那两个人建议你的？”

    “嗯。简单来说，我们……哪个……不是结婚了吗？”

    克劳红着脸，战战兢兢地这么说。

    她感到难为情的表情，又让我的心脏剧烈跳了一下。

    这家伙在这种时候的表情果然很可爱啊……

    可是她说结婚？昨天晚上那样算数吗？明明因为中途突然谈起要盖JUSCO的事情，搞到整件事变得虎头蛇尾，这样也算？

    “那，结婚跟切葱又有什么关系啊？”

    “重点不在葱。公主殿下她们说刚结婚的男女会进入被称作‘新婚’的状态――而新婚的男人在早上被菜刀剁东西的声音吵醒会很高兴。”

    “这知识还真是莫名偏僻耶！”

    明明连“新婚”这个词的意思都不是很清楚，单纯有这个知识是要干嘛？虽然确实是有很多男人会想从结婚对象身上寻求家庭要素啦。

    “顺带一提，我选择葱这点并没有任何意义，其实挑什么都无所谓。因为用菜刀直接剁砧板会伤到刀身。我只是家里刚好有准备拿去扔的坏掉青葱，就拿这个来切了――怎么样，麟一郎？你高兴吗？”

    “不，我没有说非常高兴。”

    再怎么只求形式，这也太过火了吧。这样根本就不是在煮菜，而是真的纯粹在制造声响嘛。我完全感受不到半点家庭要素。

    不过，更重要的是――

    “等一下，克劳……你这打扮是怎么回事！”

    我睡昏头了，刚刚都没发现――但我在几次吐槽之后终于清醒了过来，这才理解到克劳是用什么样的装扮在切葱。

    被我这么一说，克劳脸又更红了。

    “这――就是……那个……就是所谓的一种，呃…………‘裸体围裙’。”

    裸体围裙！

    “别……别以为我是自愿穿成这样！新婚的女人都要穿成这样做早餐吧？我听说日本人都是这么做的，说是一种民族服装。所以我纯粹是穿着这种衣服罢了！……难道我搞错了什么了吗？”

    又是这种偏僻的知识――不对，是假情报。

    怎么讲，我有很多话想对她说。有点历史的漫画是很常看到这种打扮，但大家是不是真的都这么做也是个问题，再说，这与其说是新婚夫妻会做的事，感觉更像是情侣。无论如何，这绝对不是日本的民族服饰。

    我抱着这种想法――清楚地对克劳说：

    “没有，你没有搞错什么喔――（语调平板）”

    ……我也是个十六岁的健康男生，会这么回答，可说正是一种历史的必然吧。

    “唔……？麟一郎，你的语气怎么变得这么呆板？而且总觉得你眼神很明显在游移……”

    “是你的错觉啦――”

    “是……是吗？是错觉就算了……”

    顺带一提，克劳的打扮严格来说，并不是“裸体围裙”。

    正面看她的话，乍看会觉得那件缀满轻飘飘花边的围裙（我都不知道家里有这种东西）底下是全裸――但仔细一看就会发现不是这么回事。只不过是因为肩膀、大腿，还有腰部跟背部的肌肤都露在外面，才会出现有一瞬间看成全裸的错觉。

    事实上，她底下还有穿两件式泳衣……应该说很像女子田径选手的衣服。仔细观察她的背后，也能看到围裙的带子底下藏着衣服的带子。那说不定是运动型内衣。就设计上来说，感觉是这样。

    “……克劳，你那是泳衣吗？还是……该不会是内衣？”

    “――！蠢货，这怎么可能是内衣！我看起来像那么下流的人吗！”

    呃……虽然你这么说，但我觉得就客观上来看，你其实满下流的喔。像是舔我的筷子，或是手上有我的内裤。

    “你仔细看好，这不是内衣，也不是泳衣。这是穿在夏天穿的铠甲底下的衣服，你就把它想成是滴球的运动服就好。”

    什么嘛，真的是类似女子田径选手穿的那种衣服喔。看来是设计成不会妨碍到夏天比基尼铠甲的造型。

    知道这件事实感觉有点吃亏，不过――

    “呃……喂！麟一郎！我是叫你‘仔细看’没错，但你也不要那么认真地盯着我看啊！毕竟穿成这样，我也不是不会觉得难为情啊！”

    “为什么？这不就像体育服那样吗？”

    “就算是体育服，一直被人盯着看也会很不好意思啊！”

    说的也是。一般的女生也会觉得不好意思吧。

    看到克劳像这样难为情，我又更心动了，结果双眼就不由自主地更仔细盯着她看。

    “就说别看了！你没听我说话吗！我叫你不要盯着我看！”

    太强人所难了。我眼前可是有个（很像）裸体围裙打扮，还满脸通红的女骑士耶。而且虽然以伊苏神圣联合王国的文化来说，底下的衣服就像是“体育服那样的感觉”，但从地球文化角度来看，那种设计却有如“泳衣或比较没那么煽情的内衣”啊。怎么可能不盯着看呢。

    “唔……因为她们说是民族服装，我才会尝试这种不知羞耻的打扮――但我已经承受不了此等耻辱了！唔，杀了我吧！”

    好好好，又来了。又是惯例的那句很有女骑士风格的话。

    我们聊着聊着――

    “汝等在吵什么？”

    波公主也来到了我们这边。

    她穿着当作睡衣的浴衣，但因为才刚起床而呈现衣衫不整的状态，导致放置内裤走光的光属性魔法照亮了周遭。

    “为！公主，你在发光啊！把衣服穿好啦！”

    “嗯，妾身知道。克劳塞，帮妾身把腰带绑好。”

    “遵命。”

    公主，这点小事你自己来啦。

    “是说，这就是‘那种状况’吧。汝等会这么吵，果然是因为才刚结婚吗？前阵子白天播的节目说过‘隔壁是新婚夫妻，所以不管是晚上还是白天，都会听到奇怪的声音’之类的话，原来如此，这就是那种情况是吧。”

    不，才不是。那说的才不是这种声音。

    电视台大白天的播那什么节目啊，看啦，小朋友都记住一些不好听的话了。我过一阵子要去找BPO（日本播放伦理・节目改进机构）投诉这个跟昨天晚上的全职主妇节目。

    “克劳塞也真是的，只不过是裸体围裙而已，用不着吵成这样吧。这一切都是为了得到悠闲的全职主妇生活，这点小事就别计较了――是说，仔细看才发现汝根本不是裸体嘛！这是怎么回事！”

    “可……可是公主殿下，围裙底下全裸实在太令人难为情了――”

    “不管！汝讲借口也没用！这可是有着祖母女士新婚时期也用这间围裙做裸体围裙打扮传统的珍品，穿着衣服配这件围裙，是践踏滴球传统文化的行为啊。”

    呃，这也不是那么了不起的文化――等等，这件围裙是奶奶的东西？而且奶奶竟然曾全裸穿着围裙……我不想听到自家人的这种故事。

    “不只是祖母女士，连麟一郎的母亲也曾全裸穿过这件围裙啊！”

    又放出一个我更不想听到的情报了！

    3.

    之后，我们开始吃早餐。

    “克劳啊，这味增汤的味道会不会太重了点？炖菜也放太多盐了，你连试个味道都不会吗？老家的人到底都怎么教你的。你又不是住城堡里的公主。听好了，我们这种老人家吃不了太多盐，你得要好好注意啊。还是说，你想害我高血压发作死掉吗？你这女孩还真是不得了的恶媳妇啊。唉，太可怕了，太可怕了。”

    “怎么会……！祖母女士，真的很对不起……”

    不知为何，奶奶一直在对早餐发牢骚。

    “奶奶你别这样。你干嘛说这种话啊。”

    还有，在知道奶奶是精灵之后，听到她讲“我们这种老人家”就会很想吐槽。

    “你干嘛要抱怨早餐啊？味道跟菜色都跟昨天没太大差别啊。”

    “你说这什么话，麟一郎。今天的早餐跟昨天完全不一样啊。昨天是我做的，克劳只是在一旁帮忙，而今天早上全是克劳做的。你分不出我做的跟她做的有什么差别吗？”

    不――其实我也觉得今天的早餐味道差了点……但这不构成你可以对克劳讲这些话的理由。

    “你就别管那么多了，闭上你的嘴。厨房里的事情男人不要插嘴……还有克劳啊，我也不是讨厌你才说这种话。我是希望你能成为独当一面的媳妇――也就是一个了不起的全职主妇，才铁了心像个恶鬼一样对待你。你懂我的用心良苦吗？”

    “是，祖母女士，我知道。”

    克劳，你别被骗了。那绝对是骗你的。你就是这样才会很好骗啊。奶奶虽然说自己是“铁了心像个恶鬼一样对待你”，但这老太婆本来就与其说她像个精灵，更像一个恶鬼。

    “所以克劳，这一切都是为了你好啊。我可不是因为你正式嫁进我们家，就决定认真虐待你喔。”

    “是，我知道。”

    知道个什么劲啦！不管怎么想，那句“因为你正式嫁进我们家，就决定认真虐待你”才是她的真心话吧！

    “在这个乡下缺乏媳妇的状况成为社会问题的年头，当然会觉得孙子的妻子可爱。就是因为这样，做婆婆的才会很严厉啊。对于打扫、洗衣服、煮饭等所有家事，我可会比以往更严格喔！我要把你从早操到晚！给我做好心理准备！”

    “是，还请祖母女士多多指教！”

    这老太婆一个人就完整体现了没有人要嫁来乡下的原因啊。

    顺带一提，克劳的主子波公主――

    “再来一碗！”

    则是非常开心地添了三碗饭。

    “以后只要到了早餐时间，就能看到这么有趣的景象是吧？不愧是滴球上以娱乐大国闻名的日本，真可谓Cool Japan。”

    别看好戏啊。你多少替她担心一下吧。

    4.

    不久，我跟波公主就一如往常地搭公车上学。

    “呵呵呵，现在已经决定要盖JUSCO，早上也看到一场好戏，看来今天会是美好的一天呢――哼哼哼哼~ &#9834;大家所说的JUSCO、JUSCO、JUSCO~&#9834;来去JUSCO啦啦啦~ &#9834;鲑鱼好吃~小妞好漂亮~&#9834;”

    “公主，不要唱怪歌。我们现在在公车里面，安静一点。”

    “竟然说是怪歌，真失礼。这是妾身自创的《大家所说的JUSCO共用主题曲》。”

    “主题曲这种东西可以擅自做的吗？”

    “所以这算是私家主题曲。因为是私人品牌的JUSCO嘛。当然，作词作曲者是妾身，负责编舞的也是妾身。光是把这首歌拿到全国的大家所说的JUSCO播，妾身就可以靠版税赚钱赚饱饱了――JUSCO是just communication的简称~ &#9834;好想告诉你Tonight~&#9834;”

    不要跳那种舞步很奇怪的舞蹈。公车里面很窄的。你那动作很像把猴子舞跟机器舞混在一起的诡异舞蹈是怎么样啊。

    波公主就像这样，心情一直很好。

    顺便说，克劳今天请假。这是因为奶奶――

    “――今天是当媳妇的第一天，我要来帮你好好特训一下！今天我特别准许你不去学校，你就整天待在家里专心做家事吧！”

    她突然这么说，于是克劳就请假了。

    我奶奶以前是保健老师，所以原本对于翘课这类事情相当严格。这样的老太婆特别要克劳请假一整天来特训，想必特训内容会相当严苛。

    （克劳那家伙没问题吧……？）

    我是很担心，但这样一来，她也能解开对于“全职主妇很悠哉很轻松”的误会了吧。若真能那样，我也得以暂时放下心中的大石头了。

    “哎，话说公主，我还是先跟你说一下――你可别在学校里到处说克劳跟我结婚或她当上全职主妇了喔。”

    “嗯！妾身知道了！”

    波公主格外有精神地回应，但这反倒激起了我的不安。

    真的没问题吗？毕竟这家伙口风不紧。之前也是马上就把秘密讲出去了。

    “担心什么，汝就放千百个心吧。反正学校里的大家只会顾着谈JUSCO的事情，根本没半点机会提及汝等的话题。所以汝无需担心。”

    “这……这样啊……”

    没人会在意我们，倒也有点令人失落。

    没过多久，公车抵达了学校前面。我们走下车，前往校舍。

    “哼哼哼哼~ &#9834;大家所说的JUSCO、JUSCO、JUSCO~&#9834;我们是JUSCO反斗城Kids~&#9834;――喔！这不是小乌吗！汝知道吗？听说平家镇要盖大家所说的JUSCO了喔。”

    波公主看到小乌――八皇女法乌（七岁，小一）的身影后，便跳着刚才的舞冲向她。

    这名有着巧克力色肌肤的少女。是从银河广域军事帝国哈斯托尔流亡至此的八皇女，也就是外星人公主。她总是面带很想睡的呆滞表情，不过她似乎不是想睡，而是脸原本就是长这样。也因为她是公主，所以她身边总有五六只叫做多脚步兵（Martian）的章鱼步兵跟着。

    这位外星小女孩跟着波公主不知道是不是因为彼此都是公主，所以很合得来，感情好到会以“小波”、“小乌”称呼对方，但她一看到跳着舞靠近自己的波公主……

    “……开火。”

    “啾比~啾比~”*n

    在皇女的号令下，章鱼步兵一同开火！

    ――滋哗~~~！

    ――滋哗~~~~~~！

    ――滋哗~~~~~~~~~！

    光线枪射出七彩光线，同时，那有如擤鼻涕的发射音效也响遍了周遭。

    “嘎呀！呼呀！汝……汝这是在做什么，小乌！汝为何突然射妾身！”

    我从之前就在想，公主你的哀嚎声还真有趣耶。你那个“嘎呀！呼呀！”是怎样啊。

    “……你的哀嚎太有趣了，再射一次。”

    “啾比~”*n

    ――滋哗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

    “呼呀！为……为何这么做，小乌？吾等明明是朋友，汝为什么要对妾身发射光线？”

    波公主，你还不懂吗？看来只能由我来告诉她了。

    “公主……虽然你很高兴要盖大家所说的JUSCO，但并不是所有人都觉得开心啊。”

    “嗯……？麟一郎，汝这是什么意思？”

    “意思就是也有人不欢迎大家所说的JUSCO进驻。你忘了吗？皇女法乌借住的小宫家――也就是这座镇上唯一的超市，宫屋超市的社长的家。要是盖了JUSCO，他们一定会受到影响。”

    “这……这么说来，确实是如此……”

    “皇女就是被没有考虑到这件事就那么开心的你激怒，才会要步兵们发射光线。对吧，皇女法乌？”

    我这么一问，皇女就依旧面带跟平时一样缺乏变化的表情，回答：

    “……不对。”

    咦？不是这样吗？

    “……完全不对……我们的店之后会收到炸药强尼的高额补偿金，所以也不是那么排斥。”

    原来是这样……看来是我误会了。

    “哈哈哈，麟一郎啊，看来汝没说中呢。擅自帮人表达想法果然不好啊。”

    “你这家伙居然还讲得好像很有道理一样！但既然这样，皇女法乌，你又为什么要用光线枪射公主？”

    “……因为她的动作很恶心。”

    什么……？竟然只因为这样？

    “……银河统一法规定‘可以攻击跳着恶心舞蹈靠近自己的人’……所以就开火了。”

    “啾比~啾比~”*n

    一旁的章鱼步兵喊着“对啊对啊（啾比~啾比~）”附和。搞什么，一下银河统一法，一下女骑士法的，老在我不知道的地方弄一堆法律出来。

    “唔唔唔，既然是法律，就没办法了……不过，意思是妾身为要盖JUSCO感到高兴这件事没问题对吧？要妾身藏起对于盖JUSCO的喜悦，根本是天方夜谭啊。”

    “……没问题……但是，在小宫面前另当别论。”

    嗯？在小宫面前不行吗？

    宫藤美耶（十六岁，高二）是皇女法乌他们银河帝国借住的对象，也是这座小镇唯一的超市――宫屋超市的社长千金。同时也是我的同班同学。

    她人不坏，但是挺凶暴的女人。

    “……小宫很气JUSCO要进驻的这件事，不要跟她提到比较好……还有，不要让阿麟跟她见面比较好。”

    “我？为什么？”

    “……她认为要盖JUSCO是阿麟的奶奶害的。”

    什么？这根本是无理取闹吧。

    这时候，我正好看见要去学校的小宫。她好像也发现我了，把视线投向我们这边――

    “阿麟……”

    “呃……嗨，小宫，早安……”

    小宫这家伙在生气。她先以格外不悦的表情跟格外恐怖的眼神瞪我一眼――就直接把脸撇向一旁，直接先行离去。原来如此，看来似乎是真的很生气……

    “呵呵呵，宫藤美耶很生气呢。要是再告诉她麟一郎跟克劳塞结婚了，她的怒意肯定会变得愈来愈有趣。虽然刚才说好不会到处乱讲，但妾身现在想说得不得了啊。”

    “公主你给我住手！”

    别特地去火上加油――不过，她为什么觉得我跟克劳结婚会让小宫生气？这部分我不懂啊。

    5.

    “……哼！”

    之后，小宫在教室也依然生气地嘟着脸颊，一直不愿意跟我说话。

    就算到了下课时间，也一直是这样。

    “叽沙~咻噜噜噜……？”

    “呃……她好像因为要盖JUSCO的事情很怨我奶奶，才会在生气。”

    “叽沙……”

    是我的同班同学，也是校花的水神海多拉，也在担心小宫的状况。水神同学果然很温柔啊，不愧是我们的女神。不只长得漂亮，又温柔，学业成绩也很优秀，根本只能用完美超人这个词形容她。

    水神同学这么的温柔――

    “叽沙~咻噜噜噜。”

    她甚至还关心请假没来学校的克劳。

    “叽沙~咻噜噜噜，叽沙~？”

    “咦……？喔，克劳她，那个――她只是感冒，应该明天就会痊愈了。”

    “叽沙！”

    不小心就对水神同学说谎了。罪恶感让我的心好痛。

    但这也是无可奈何啊。

    我有不能老实回答“克劳现在正以全职主妇特训的名义，被我奶奶当媳妇虐待”。

    说出口的话，搞不好会让水神同学难过地心想“原来克劳跟濑田同学要结婚啊，那你就不能当跟我结婚了对不对”，而就算想办法解开了误会，也可能会害她怕得心想“原来嫁到濑田同学家当媳妇会被虐待啊”――没问题的，水神同学，你嫁到我家的话，我会尽全力保护你的，你大可放心，所以跟我结婚吧。

    ……不对，先别管这种很像三年级太阳神凯布利学长（粉丝俱乐部会长）会做的妄想了。无论如何，不必要的误会都只会成为麻烦事发生的起因。

    时间就这么渐渐流逝，第六节课也过去了――

    ――叮咚当咚。

    铃声响起，来到了放学时间。

    同时，波公主也突然冲进教室里面。

    “麟一郎！麟一郎！汝快跟妾身过来！出大事了！”

    “？你突然这么急是怎么了？”

    公主竟特地跑到高中这里……难道发生什么事件了吗？该不会是待在家里的克劳怎么了吧？

    “汝立刻跟妾身过来！吾等现在就去郊外的广场！”

    郊外的广场？是指镇公所管理的那块大空地吗？

    “麟一郎，汝可要冷静听妾身说喔，刚才小乌那边的侦察兵说，就就就是啊……听说炸药强尼那家伙竟然早早就开始进行JUSCO的建设工程了！”

    ……啥？

    “怎么样，是个大新闻对吧？”

    “不，其实也不算是大新闻啊！”

    他这么快就开始进行工程确实让人惊讶，但也用不着这么急着来报告。

    “再说，公主，你去广场要干嘛？我知道那里就是JUSCO的建设预定地，你是想去看施工现场吗？”

    “当然。妾身想把JUSCO在这片土地上渐渐盖起来的过程好好烙印在眼里，一刻都不想错过。”

    这家伙竟然期待JUSCO期待成这样喔！

    “我很在意克劳的状况，想早点回家……”

    “哎，那家伙不重要啦！总之，吾等走吧，麟一郎。汝就替妾身拿书包，等妾身累了就负责背妾身吧。妾身就是为此才要带汝过去。”

    这家伙还是一样厚脸皮。你也多少担心一下克劳吧。

    ――总之我输给了公主的气势，决定带她去广场。

    6.

    这座平家镇的北端，有一片由镇公所管理的广大空地。

    平时会有小孩在这里踢足球，也会有大人在这里练习草地棒球或高尔夫，而镇上居民们都单纯称这里为“广场”、“空地”或“大草地”。

    之前炸药强尼也曾打算在平家镇盖大家所说的JUSCO，那时候他们也是选这里做为建设预定地，而成为他们跟镇上流亡政府联合军决战场地的，也是这个地方。

    强尼这次是跟居民们达成了共识，再次决定在这片地上盖JUSCO。

    “呀呵！好耶！看，这里将会盖起一座JUSCO喔！”

    “公主，你别这么兴奋――等等，搞什么啊，这不是根本没在施工吗？”

    我对很兴奋地跳着那支舞蹈的波公主说教，同时有点觉得自己摸了个空。

    空地上立着“购物中心建设预定地”的牌子，也有拉起禁止进入的黄黑警示条，但里面只有五六名穿着工作服的人，还有一台小型挖土机。JUSCO的建设工程根本还没开始、

    “呵呵呵，麟一郎，汝真笨啊，再怎么无知也该有个限度。”

    “你说什么！”

    我竟然会被笨蛋中的笨蛋――堪称“Princess of 笨蛋”的波公主说是笨蛋！

    “工程早就开始了，那是在做测量。建筑物这种东西，不是说突然盖个柱子或墙壁就好的。首先得要像那样调查地面的大小、形状，还有倾斜角度才行。虽然很费工，但这可说是工程当中的必要过程。”

    “呃，我也知道要做测量……是说，你的异世界人要素一天比一天稀薄了耶？虽然现在才这么说有点晚。”

    明明是从奇幻世界来的，怎么会对工程步骤莫名熟悉？

    “还有，挖土机正在另一头翻土对吧？那是在做地质调查，要调查地盘的稳固度，跟是不是真能在上头盖大型建筑物，以及该以什么步骤施工。他们现在就是在调查这些。这些全是工程上的必要步骤――不，这堪称是施工的第一步。无论是多么高大的大楼，都得先通过这第一步，所以绝对不能马虎。能够亲眼见证这第一步的吾等，真是幸福啊……呜呜！”

    你为什么哭了啊！这没有让人感动到要哭好吗！

    “如何，麟一郎？汝很庆幸有来看他们开工对吧？”

    并没有，我怎么想都不觉得需要特地来看施工现场。

    不过仔细看看周遭……就发现竟然除了我们以外，也有很多人来看热闹！

    也有人跟公主一样感动落泪，或是测量工作一有进展就拍手叫好，甚至有人像来赏花一样铺凉席欣赏工程进度。从小学生到老人家，各种年龄层的人都有――而且大家都相当兴奋。

    这些人为什么那么兴奋？难道是无法理解这点的我，才是怪人吗？

    “麟一郎真是个缺乏感动的人啊。汝过去不也热切希望这座城镇有间JUSCO吗？既然如此，汝就和吾等一同欢呼怎么样？”

    “就算你这么问我……”

    “别管那么多了，来替他们加油吧。要是观战很安静，施工的人们也会觉得很扫兴吧？来吧，加油、加油，测量！冲啊、冲啊，调查！”

    等一下，你这个加油声太怪了！

    你这样帮他们加油，也只会令人害怕很难工作而已。

    “喔！汝发现了吗！刚才他们在用非常利落的手法做测量啊。Nice theodolite经纬仪！Nice导线测量！”

    你以为在打高尔夫喔。不要讲得好像在喊“Nice shot”一样。这种加油法绝对有问题。

    但是其他观众也――

    “――Nice theodolite经纬仪！Nice导线测量！”*n

    跟公主一起帮工人加油。

    难道真的是没办法融入他们的我有问题吗……？

    “麟一郎，汝真是个不识趣的人啊。等真正开始施工以后，汝也要乖乖喊‘Nice水泥！’、‘Nice鹰架！’之类的替他们加油喔。这是身为一个观众的礼仪。汝也趁现在练习一下怎么用荧光棒打call吧。要是搞错了，可是很丢脸的。”

    你以为是在看偶像喔！还有，拿荧光棒根本没意义啊！毕竟晚上应该不会施工啊！

    “来吧，来替他们加油。加油、加油，测量！冲啊、冲啊，调查！”

    “喔，好……加油、加油，测量！冲啊、冲啊，调查！”

    我还是没办法释怀。

    ――就在此时。

    “――喂~大家快过来！不好了！”

    挖土机驾驶突然大声喊道。

    “怎么了？发生什么事了？”

    “喂！公主！你不用去没关系啦！”

    “汝说这什么话，他明明就说‘大家快过来’啊。”

    不，那是对其他工作人员说的话。不是相关人员不用去也无妨。

    但不晓得是不是被公主起的头影响，其他观众也接连跨过黄黑警示条，聚集到挖土机周遭。

    在这样的状况下，驾驶以慌忙又亢奋的语调大喊：

    “――是遗迹！地底下冒出遗迹了！大概是将近一千八百年前的东西啊！”

    观众们一同倒抽了一口气……

    7.

    同一时刻的濑田家。

    “呃~早安，哔啵啵啵。我是住在附近的新婚妻子R-山本（二十九岁，已婚）。我本把从我家田里采收的蔬菜分给你们，哔啵。”

    这位R-山本是这座小镇里 常见的一种机器人。她原本是“帮忙做家事的R-山本（二十九岁，单身）”，不过在大约半年前嫁入濑田家隔壁三间人家的横沟家以后，便开始自称新婚妻子R-山本“（二十九岁，已婚）”。

    穿着围裙的克劳塞前去迎接在院子前面如此说着的她。

    “喔，R-山本（二十九岁，已婚）女士，太感谢你了。这茄子还真不错啊。”

    “对吧。话说回来，克劳塞妹妹，你今天没有去学校吗？看你从白天就一直待在家里，哔啵啵啵啵……而且，你那围裙装扮！你竟然穿得很像裸体围裙一样，该不会――”

    “是，正如你所想的，我当上全职主妇了。”

    “哎呀！哔啵啵啵，喀哔！”

    自称R-山本的机器人们虽然长得很像，却各自拥有不同个性。这位新婚妻子R-山本（二十九岁，已婚）的个性，从她的昵称来看也是简单明了。

    她的外号叫做“Speaker”。

    这外号并非来自她的机器人功能。

    “嗳，克劳！你要摸鱼摸到什么时候！还有很多家事在等着你做喔！”

    “是，祖母女士！我马上过去！那么，R-山本（二十九岁，已婚）女士，先失陪了……”

    “哎呀！哎呀哎呀哎呀哎呀！哔啵啵啵啵啵啵啵！”

第四卷 第三章

    波公主：“妾身觉得各位差不多该发现了，这次也一样是很写实的乡下真实事件系列。”

    麟一郎：“少骗人了，哪里的小镇会真实发生这种事情啊。”

    1.

    “哼……”

    宫藤美耶正一脸闹着脾气的模样。

    她人在麟一郎与波莉莉法公主都离开了以后的教室里。

    美耶从早上就一脸闹着脾气的样子，但她现在脸上又转变为表现出更加不悦的表情。

    “JUSCO跟克劳塞……阿麟那家伙，竟然同时在意着我不希望他在意的两件事情……”

    居然不只在意着女骑士克劳塞的状况，还前去观看JUSCO的施工现场――

    “叽沙~咻噜噜噜？”

    “海多拉……谢谢你。不过，你不用对我这么温柔也没关系，反正我早就习惯这事情了。”

    “叽沙……”

    “呵呵，还好啦。不过，我真的没事啦――我想想，只要不是突然发现‘其实阿麟跟克劳已经结婚了，只是瞒着不说而已’之类的事实，我是不会哭的。虽然应该再怎么说也不会有那种事啦。”

    “叽沙~咻噜噜噜。”

    美耶自嘲地笑着，而这时候――

    “哔啵啵……哎呀，濑田同学不在吗？”

    班会结束后就待在教职员室的班导回到了教室。

    这位女老师是高中老师R-山本（二十九岁，单身）。

    跟住在濑田家附近的新婚妻子R-山本（二十九岁，已婚）是同一机型。

    “阿麟他已经回去了――发生什么事了吗？”

    “这个嘛，哔啵啵啵……其实是刚才同型机之间的资料共享有更新，而新增的情报――”

    2.

    发现遗迹约一小时后――

    “呜啊啊啊……！噎、噫、呜，哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！”

    “公主，你别哭了。”

    天空被染上晚霞的色彩。

    我牵着波公主的手，走在返家的路上。公主途中一直在哭。

    这也是在所难免。毕竟她那么期待的JUSCO要停建了。其他观众也一样哭了出来。

    老实说，我也很难过。尽管没有公主这么夸张，但我也是期待JUSCO进驻许久的人之一。要是现在只有我一个人，我早就哭了。

    “呜啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！噎、噎，哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    公主一直像个普通孩子般大哭。我第一次看到这家伙露出这种表情。

    现在的她不是平时那耍小聪明到连大人都甘拜下风的公主，只是个在哭泣的脆弱八岁小孩。她小小的手一直紧握着我的手。

    “就说别哭了嘛……我会买果汁给你喝的。”

    “不需要……如此悲伤，单凭果汁这种东西根本无法平复。噫、噎……麟一郎，JUSCO果真不能盖在这里吗……？”

    “这我也不清楚……不过，应该就是那样吧？施工现场的人不也说了吗？说挖到地下的遗迹，就要停止施工。”

    及时能重新开始工程，也至少要等到遗迹的调查工作结束。他们挖到的是相当大规模的遗迹，铁定要花上好几年。做地质调查的人是这么说的。

    “这是法律规定好的。这个国家的规则就是会重视遗迹胜过工程。虽然不能盖JUSCO很可惜，但我也不觉得这件事本身有错――而且，发现遗迹也不是只有坏处喔。遗迹也可能会变成观光资源不是吗？”

    “……可是，这样就不能盖JUSCO了不是吗？”

    “这……也是啦……毕竟镇上能盖JUSCO的地方，也就只有那块空地而已。”

    “既然这样就不需要遗迹这种东西了！唔唔唔……挖土机驾驶那家伙，直接当做没看到就好了啊……”

    “不要强人所难啦。”

    说不定以建商的立场来说，他们其实很想那么做。

    但没办法那么做的原因，就出在波公主他们这群观众身上。在众目睽睽之下，他们没办法隐蔽事实，在场的观众都知道这一点。

    波公主就是知道自己这群观众是JUSCO停工的原因之一，才会哭成这样。

    “呜呜呜，JUSCO……呜啊啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “公主……”

    看着哭红双眼的公主，实在不免感到心痛。

    （有一个妹妹就是这种感觉吗……还是该说小孩呢……）

    我难得觉得这个臭小鬼惹人怜。

    想着这种事情的同时，我们也到家了。

    “好了，公主，到家咯。晚餐叫她们做点好吃的东西吧――克劳，奶奶，我们回来了。”

    我在玄关前面这么说了以后――

    “麟……麟一郎，你回来啦！呃~咳，那个，你……你要先洗澡？还是想、要、我、呢？”

    克劳就说着很奇怪的话出来迎接我！

    而且她还穿着跟早上一样的围裙装扮。

    也就是先前说过“乍看会像裸体穿着围裙，但底下其实穿着类似女子田径选手穿的衣服”的――假裸体围裙。

    “你这段话是怎么样啊！而且你又打扮成这样了！”

    “别……别一直盯着看啊，麟一郎！我之前有说过，我自己也觉得很难为情啊！”

    那就别穿这样啊――我是很想这么说，但是克劳难为情的模样正中了我的红心，所以如果是面带这种表情，我倒希望她可以继续这样。

    “然后，至于刚刚那段话……是因为新婚的女人在男人回来时一定要这么说。听说这是滴球的日本的传统，而我也在休息时看到电视上有在播。你明明是日本人，却不知道这个吗？”

    “谁知道啊！不对，知道是知道，但我不知道你会真的这么做啊！我只在以前的搞笑短剧里面看过有人这样啊！”

    “是吗……？那么，是我会错意了吗？”

    嗯，是啊。你惯例地又会错意了。

    说是这么说――

    （不过意外地不坏呢……不愧是有资格成为惯例语的一段话。）

    原以为这种话在已经进入二十一世纪的现在只会是种搞笑，可是克劳像这样很害羞地说出口，怎么说――真的，很棒。让我心动不已。

    “啊！够了！麟一郎，你给我忘了刚才那段话！唔……竟然因为会错意换来了不必要的耻辱……亏我还为了在麟一郎回来之前学会而拼命练习啊！”

    练习？那更好了！嗯！一想到克劳害羞练习的模样，该怎么说，就会有种“唔喔喔喔！”的心情。

    怎么办……我现在有点觉得“就这样跟克劳结婚也没关系”了。

    “不……不说这个，麟一郎！我刚刚才发现，公主殿下怎么在哭呢？公主殿下，你怎么了！到底发生什么事了？”

    “呜啊啊啊啊！克劳塞……！”

    啊，糟糕，我都忘了。

    我被克劳的新婚台词转移了注意力，不小心完全忘记公主在哭了。这么说来，好像有这么一件事喔。

    “公主殿下，请您镇坐！请您冷静下来！啊……这到底是怎么了……？在伊苏神圣联合王国被灭国而逃出魔法地平时，也完全没有流下半滴泪水的公主殿下竟然……！”

    “因为JUSCO它！JUSCO它！噎、噎、呜啊啊啊啊啊！”

    仔细想想，公主这家伙还真是夸张耶。你要哭就为你的祖国哭啊，不要为JUSCO哭啦。

    总之，我们聊着这些时――

    “――等一下！阿麟！克劳塞！听说你们结婚了是不是！”

    “――叽沙~咻噜噜噜。”

    突然，玄关那里传来了很耳熟的声音。

    我转头望向声音传来的方向，发现是小宫跟水神同学。

    ……糟糕，被会让事情变得很复杂的两个人看到了。

    3.

    “阿麟，这是怎么回事啊！为什么克劳塞会穿着发源地在平家镇的新婚妻子装扮――裸体围裙啊！而且连发源地在我们这座小镇的新婚妻子台词都说出口了！”

    “你说的是真的吗？小宫！”

    我都不知道发源地是这座小镇。这些还比遗迹更能用来振兴城镇吧？像是“裸体围裙小镇――平家镇”这样。还有，仔细看就能看出克劳围裙底下不是全裸。

    但无论如何，这下被她们看到不太妙的状况了。

    “天啊……看来克劳塞变成全职主妇的传言是真的对吧？太过分了！你们居然瞒着我结婚！”

    冷静点，小宫。你为什么要这么生气？而且你说的这句“瞒着我结婚”也是莫名其妙。我又没有义务告诉你这件事。

    “既然结婚了，呃……就表示有做‘那档事’吧！就是色色的行为！下流！你这个变态！所以我才反对你让同年纪的女生借住家里啊！变态！变态！变态！”

    就叫你冷静了。（很遗憾的）我们并没有做那档事。

    还有，别说这种下流的话，也不要说什么色色的行为。我还是第一次听到波公主以外的人用这种词。难道这个词在我不知不觉间变成常用字了吗？

    而水神同学也说――

    “叽沙~咻噜噜噜噜噜噜……”

    虽然说是陪小宫来的，但没想到她也这么在意我跟克劳的状况。难道她真的对我有意思吗？……不对，不可能吧。还是不要自以为是地以为“校内最美的人可能喜欢自己”吧。

    话说，他们两个刚才都说了“原来传言是真的”是吧？什么传言啊？你们从哪里听说的？

    “阿麟，这到底是怎么一回事！快回答我啊！”

    “叽沙……？”

    “呃，这个……你们两个听我说！这是一场误会，这只是有点类似会错意了。”

    我不经意往克劳那边看一眼，发现她正努力安抚在哭的公主，似乎没有余力加入我们这边的对话。

    这对我来说可算是不幸中的大幸。反正克劳一定会多嘴，把整件事搞得很乱。公主也是一直在哭，没有余力来干扰我们。现在正是大好机会！

    “误会……？阿麟，是真的吗？其实这只是场误会，你们根本没有结婚吗？我可以相信你吧？”

    “叽沙~咻噜噜？”

    “嗯，当然。你们听我解释吧。”

    我正打算向她们两个解释详情……

    “――克劳，你又在摸鱼了！你是个全职主妇，别偷懒啊！”

    这时人在里面的奶奶突然插嘴说道。她插嘴的时机真是糟透了。对喔，我们家还有一个会多嘴的人（精灵）。

    “阿麟，这是怎么回事……？你奶奶刚刚说‘全职主妇’耶！”

    “叽沙~”

    “呃……不是啦，这……”

    在我支支吾吾的时候，奶奶来到了玄关前面。

    “怎么，克劳，你在这里啊。你看，我用手指往窗格一抹，就变得这么黑耶。真是，打扫都扫不好了，还在玄关这边讲废话，你这媳妇还真糟糕――难道你想害我咳嗽咳死掉吗？你就是打算这么做，才会不把灰尘清干净吧？唉，太可怕了！太可怕了！”

    “是……祖母女士，真的很对不起……可是，公主殿下她――”

    “别找借口了，你一个媳妇想对婆婆回嘴，还早了十年呢。”

    “是……”

    你这老太婆别虐待媳妇好吗！你们该不会一整天都这样吧？克劳你也不要乖乖听她的话啦，反击她啊。

    虽然我也很在意奶奶跟克劳的状况，但现在更大的问题是小宫她们。

    “等一下！她刚刚说了‘媳妇’！说了‘媳妇’跟‘婆婆’！阿麟，这到底是怎样？其实根本不是误会吧！”

    “叽沙~咻噜噜噜噜。”

    “就说不是啊！事情不是那样的！”

    看吧，事情变复杂了。

    而且，接下来还会变得更复杂……

    “――到此为止，留子女士！快放过克劳塞太太！”

    “――就是啊，就是啊！”*n（录入者吐槽：sodayo（便乘）

    玄关外头突然出现一群莫名其妙的家伙！而且还是七八个人一起来！

    “你们是什么人啊？”

    面对感到狐疑的奶奶，闯进我们家的人自称――

    “我们是‘受婆婆虐待的年轻媳妇解放战线’――通称‘艾曼纽会’的成员！”（录入者科普：好孩子请不要百度艾曼纽。

    他们没办法取一个好一点的组织名吗？这什么通称啊。

    而且仔细一看，成员全是镇上的年轻太太。

    在场的人有河童黄樱的姐姐小樱太太、太阳神凯布利学长的亲戚芭丝特神太太，还有住我们家附近的新婚妻子R-山本（二十九岁，已婚）太太。其他也几乎是我见过的人。

    河童小樱太太代表大家发话。

    “我们艾曼纽会正如其名，是为了保护受婆婆虐待的年轻媳妇而组成的互助组织。我们听说克劳塞太太满足了入会条件，便前来欢迎她入会……克劳塞太太，你过得很痛苦吧，想必这些日子你一定很不好过。但没关系，你已经不再孤苦无依了。和我们一起对抗婆婆吧。”

    原来如此，看来她们是来欢迎伙伴加入的。

    但当事人克劳面对突然出现的“伙伴”，却只是露出愣愣的表情。

    “不……我并没有很痛苦，也没有不好过……”

    “咦……？什么意思？”

    “跟战场比起来，这点程度的小事根本不算苦。毕竟就算失败了，也不会出人命。竟然愿意让我只要做这点工作，就能在和平的平家镇生活，祖母女士真是太好心了……”

    克劳，我觉得你这种想法很有问题喔，感觉你变得好像在黑心企业工作的人一样。你根本没必要因为在其他地方的生活更难过，就忍下这些辛苦好吗？

    小樱太太她们似乎也对克劳的态度感到伤脑筋――

    “等……等一下，克劳塞太太，你这样让我们很伤脑筋啊！你这样的话，我们不就会被人讲闲话，说‘为什么濑田家的克劳塞太太可以忍，我们家媳妇就不行呢？’啊！为了镇上的各位年轻媳妇，你得要赞同我们的理念才行！”

    “虽然各位这样说，但我真的不觉得苦……”

    “别管那么多了！只因为自己不觉得苦就不赞同，我们会很伤脑筋的！哎呀！不要让我们这么烦躁好吗！光是前阵子开始被禁小黄瓜，就够让我烦的了！”

    小樱太太正以河童特有的说法大发雷霆。不要在别人家里大闹啊，你这种地方倒是跟你妹妹很像。

    因为这个叫做艾曼纽会的组织，害得事态愈来愈乱了。

    而且不只这样――

    “――慢着！我们可是不会放任你们反抗婆婆的！”

    “――没错！没错！”*n

    又有大约十人的新势力冲进来了！这次又要干嘛了！

    （喔……看来是婆婆那一方的人吧？是不容许媳妇反抗的婆婆组成同盟来对抗的吗？）

    我原本是这么想――但实际似乎不太一样。

    “我们是‘至今一直被婆婆虐待，没有年轻到可以称作年轻媳妇的人会’――通称‘极乐町一丁目会（注：讲述婆媳战争的喜剧名）’。这个通称是用一部在少数人之间很风行的动画命名的！”

    居然不是婆婆，而是媳妇组成的……？

    “艾曼纽会！你们还年轻，才被虐待没几年不是吗！不要才被虐待一下而已就在抱怨。你们也该跟我们一样，饱受婆婆压榨之苦才行。不然一路吃苦走过来的我们不就太可怜了吗！”

    “没错！没错！你们太嚣张了！”

    这是怎样，这个会的理念比艾曼纽会有着更深层的问题。

    “我们能够忍耐婆婆的虐待至今，都是为了以后自己当婆婆来压榨儿子的老婆！可要是因为年轻世代造反而失去虐待媳妇的风格，我们以后不就不能欺负媳妇了吗！从过去绵延至今的虐媳链，不能再这时候断绝！”

    “没错！没错！要断绝就等我们虐待完媳妇再来啦！”*n

    太丑恶了！这真是地狱般的轮回啊。我常听说体育系活动前辈操后辈的状况也是因为类似的轮回而一直无法根除，原来婆媳问题也一样吗？

    单纯说出“你们这个世代忍一下，就能打断这种轮回了吧”这种大道理，应该很简单吧。但事实上，一直被婆婆虐待的人根本不可能吞下这口气。两派人马互相瞪视，事态一触即发。

    ……这应该是真的很严重的问题吧？这是乡下常见的双世代同居家庭常有的问题。要是再加上照护问题，问题肯定会变得梗复杂。

    面对这种重大社会问题，只是一介高中生的我完全无法做些什么。

    我至少得要躲起来，避免妨碍到她们……

    “……等一下，阿麟，你想要去哪里？”

    “叽沙~”

    “啊，小宫跟水神同学……呃，我只是想说不要妨碍她们……”

    “别说那么多了，你别逃啊！我们这边也还没谈完！”

    “叽沙~咻噜噜噜。”

    搞砸了，我本来想趁乱逃跑的。

    这时候――又一个团体出现在玄关前面继续追击。

    “呃~我们是自由法国政府国民会议的人。听说克劳塞太太成为全职主妇了，在此送上一声祝福，姆夫咻歇塞。”

    是面包店的那些法国人。顺带一提，最后面的“姆夫咻歇塞”是法国的腔调。你们这时候找上门来有什么事啊？

    “说道全职主妇――也就是‘人妻’，就会想到我们祖国法国！因为我国就是艾曼纽夫人这位伟大全职主妇诞生世上的国家，可谓人妻大国阿姆咻非夫。”

    那个人才不是全职主妇咧！是以前法国电影里的色胚啊！虽然我记得她是没有跟老公一样在外工作啦！我没看过那部电影，很难吐槽耶！

    看来年轻媳妇的派系名会叫“艾曼纽会”，是受到你们的影响吧？只有这点我看得出来。总之，另一方面――

    “哎呀！干脆直接干掉这些家伙了啦！有没有人有小黄瓜！”

    “要打吗？年轻人！看我们把你们全部一起揍扁！”

    当我的注意力转移到法国人身上时，年轻媳妇跟不年轻媳妇之间的互瞪，终于演变成了混战……

    4.

    “你们给我差不多一点！不要在别人家玄关前面大吵大闹的好不好！”

    两分钟后，在我奶奶的喝斥下，两个派系的人妻们窜逃离去，法国人也一起离开了。

    奶奶果然一生气就很可怕。

    就这样，留在现场的只剩下我、奶奶跟克劳、波公主，还有小宫跟水神同学共六人。虽然现在情况不妙，但看到美女水神同学来我们家，还是有点高兴。

    “那，克劳塞……你真的没跟他做那档事吧？就是，那个……怎么说――色色的行为。”

    就说了，小宫你别说这种话啦，以清纯派出名的水神同学也在场耶。

    但面对小宫的提问，克劳确实满脸通红地回答：

    “我……我我我我、我们怎么可能做那种事！为什么我非得做那种不知羞耻的行为不可！”

    “因为你们结婚了啊。”

    “呃，恩……结婚是成为全职主妇的条件啊。但，结婚和不知羞耻的行为有什么关系？”

    “什么……？可是……你想想嘛，结婚不是要生小孩吗？所以――”

    “你说什么！做不知羞耻的行为会生出小孩吗？我……我从来没听说过这种事！”

    嗯，克劳这家伙好像说了很莫名其妙的话耶？

    “那……那么……意思就是，我要是像平常那样舔筷子、拿换洗衣服来玩，还有偷看他的睡脸，就会有孩子吗？怎么可能！孩子是神明赐予相爱的两人的礼物才对吧！会透过这个世界所说的……对……送子鸟或高丽菜送来！”

    这家伙在说什么东西啊。

    我第一次看到有人说孩子是送子鸟送来的。原来克劳这家伙只有这点程度的性知识吗？跟昭和年代的小学生一样啊。

    俗话常说“明知故问”，不过克劳的状况不是“明知道”，而是“明明就不知道”。光从她说只要舔筷子、玩换洗衣物、偷看睡脸就会有小孩这点来看就知道了――不过既然这样，那你也不要再舔筷子、玩换洗衣物跟偷看我的睡脸了啊！

    顺带一提，小宫不知道为何放心地叹了一口气。

    “呼，太好了……看来你没有跟阿麟做色色的行为。”

    你在放心个什么劲啊？我不懂你为什么会感到放心。

    总之，这样克劳跟小宫的事情也算是解决了。

    而另一件事情。关于一直在哭的波公主――

    “叽沙~咻噜噜噜……叽沙~咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜？”

    “嗯……知道了，妾身不哭了……”

    在水神同学的温柔话语安慰下，她终于不哭了。

    水神同学果然是天使啊。不只长得美，还这么会哄小孩。

    “叽沙~修噜噜噜噜噜，叽沙~”

    这样啊，原来你摸摸她的头，给她甜食吃，有顺便带她去看电视，就不哭了啊，不愧是小孩子。今天的公主完完全全是个普通的孩子呢，如果这家伙平常都是这样就好了。

    电视画面正在播昨晚看的那部动画，那部公主跟皇女法乌借来的儿童动画DVD，是世界文明的哪位老鼠商标公司做的动画，就是商标是由三个圈圈组成的那间。公主那家伙虽然还泛着泪光、吸着鼻水，但很专心地在看动画，她这样也很有小孩子的感觉，有点可爱。

    “呼……老鼠商标的动画能治愈人心呢。不只内容有趣，动作场面也很刺激，而且里面的女孩意外煽情这点也不错，不愧是有能耐在所有异世界疯狂贩卖周边商品的公司啊。畅游人滥用‘王道’这词来夸奖，不过妾身鄙视那种用廉价话语称赞他人的人。这间公司的动画会好看，是因为他们有着总是不忘向前迈进的挑战精神。”

    ……感想倒是不像小孩子。你以为你是影评人喔，而且你对老鼠商标的评价还真高耶。

    “对了！在学校墙壁跟游泳池底部画满这间公司的动漫角色怎么样？这样一来，无法得到JUSCO的孩子们的心灵或许多少能够得到治愈。好，明天就找学校的大家一起――”

    “助手！别那么做啊！”

    你不知道那间公司对版权的管理异常严格吗！

    “呵呵呵，妾身开玩笑的，这不过是基于‘关于老鼠商标版权管理的有名逸闻’所开的玩笑。没错……听说某间小学有人在做毕业作品时，在游泳池底画上动漫的角色，就遭到私人军队的轰炸，让整间学校灰飞烟灭――”

    不，再怎么说也没有严格到这个地步（大概）。

    是说，公主在不知不觉间变回原本的样子了呢。

    “呼~哭完以后，心情就变得比较乐观一点了。妾身哭再久也没有意义。因为只要那座遗迹还在，这座小镇就无法盖JUSCO。”

    “嗯，是啊。”

    虽然很遗憾，但只能放弃希望了。根据现今法律，遗迹上面不能盖JUSCO。

    “所以，妾身决定了！决定要弄掉那座遗迹！这样就可以盖JUSCO了吧？”

    这家伙突然语出惊人啊！

    5

    位于小镇中心地带的公民馆。

    当中的大会议室目前挤满了镇上的数十位大人。

    “呃……噗戈~呼戈……就如各位所知，购物中心的建设预定地挖出了遗迹……”

    人在议长席上的炸药强尼这么一说，大家表情就垮了下来。

    “――没想到那座广场底下埋着那种东西……”

    “――据日本历史的老师说，那似乎是非常大型的聚落遗迹。还说那就考古学而言是相当珍贵的遗迹，要在上面盖建筑物是不可能的事……”

    “――这样一来，JUSCO的建设计划也玩完了是吧。”

    “――开什么玩笑！我们可是看好接下JUSCO建设工程的大好前途，还添购了新车耶！”

    “――就是啊！就是啊！说好要让我宣传歌出道的事情呢！”

    “――各位冷静点嘛，搞不好能靠遗迹振兴我们城镇啊。”

    “――不，若是掀起古代历史风潮那时候倒还难说，但现在似乎没有多少观光客会去看遗迹。听说其他乡镇也打算把古迹当作观光资源，结果亏钱了。”

    “――经你这么一说，我们自己确实也不会去看遗迹呢。”

    “――意思是除非找到邪马台国的遗迹，不然大家连看都不想看一眼是吧。”

    “――要是不能招财，找到遗迹这种事情就只是种灾难吧。怎么会变成这样啊。”

    “――要是一开始就没有那座遗迹就好了……”

    这时候，就在这很刻意的时机……

    ――磅。

    入口的门被人用力打开。

    “就让妾身来解决汝等的烦恼吧！”

    出现在门后的是波莉莉法公主。她赤脚跳到桌上，在令她被颂为“金凤花之女”的金发飘逸下直挺着身子，挺起胸――然后如此说道：

    “妾身有个妙计，既然遗迹如此碍事，把它除掉就好了！”

    “噗……噗戈~呼戈~！波莉莉法公主，这万万不可啊！太粗暴了！您竟然想把遗迹破坏掉！”

    要是真那么做，不知会被警察逮捕，而且到头来还是不能盖JUSCO。想必届时这座城镇的评价也会暴跌，对经济造成重大打击。

    “而且，以及时一种很重要的历史线索，并不是刻意为了盖JUSCO就牺牲掉的东西，噗戈~呼戈~”

    “汝明明是只兽人，这话说得真有道理啊。但别担心。妾身也不打算做那么粗暴的事情。毕竟如果是文明人，就该靠嘴巴把事情搞定――所以，吾等要用更聪明又文明的手段除掉它。”

    “您说聪明又文明吗？噗戈~呼戈~？”

    “嗯！”

    接着，波莉莉法公主高声述说自己的计策。

    “时光机！吾等就用时光机回到过去，拜托古代人不要在这个地方盖遗迹！”

    聚集在大会议室的大人们，全露出了困惑神情。

第四卷 第四章

    波公主：“妾身小时候很疑惑，‘要是D雄和J香结婚，那他的后代S修就不会被生下来了吧？’。但学到科学知识以后再来看这件事，就有不一样的观点了。”

    麟一郎：“原来有这种理论啊？”

    波公主：“嗯。正史上，D雄不只跟P虎妹妹结婚，还跟J香搞外遇，生下了孩子。这样一想，一切都说得通了。之后,J香肯定不断对她的后代子孙说‘如果他跟我结婚，大家原本可以更幸福的……’吧。”

    麟一郎：“事实绝对不是这样！”

    1.

    那天夜晚，地点在女骑士克劳塞与波莉莉法公主的房间。

    准备就寝的克劳塞，如此询问在隔壁被褥上看漫画杂志的主子。

    “公主殿下，属下有事一问。”

    “什么事，克劳塞？”

    “这个……关于‘做不知羞耻的行为就会生小孩’这件事，是真的吗？”

    “……汝在说什么啊！”

    “傍晚美耶来的时候，属下有问过她。她说只是舔用过的杯子或偷走换洗的内裤，不会怎么样……不过，前几天在浴室被看见裸体没问题吗？要属下现在生小孩，这责任实在太过沉重了……还有属下明天早上想看麟一郎的睡脸大约三十分钟，这也不会有问题吗？”

    “汝真是……怎么说……呃，很那个啊。妾身就觉得汝明明是女骑士又很色，做的色色事情却像小学生一样，这样啊，原来是这么回事……唔……呃――怎么讲，真是对不起。”

    “您为何向属下道歉？”

    “这句道歉是‘让一个只有小孩子程度性知识的人玩色情游戏，又玩一些高难度的色色梗，真是抱歉’的意思。就算是妾身，也不免对此反省啊。”

    “什么意思……？属下还是不知道您为何道歉……”

    “别管了，汝就睡吧。明天吾等也要早起喔。虽然明天不用去学校，但需要汝为妾身与JUSCO付出不少心力……真的很抱歉。”

    “好的……”

    克劳塞在被窝中闭上双眼。不过，依然有另一件事态悬在她的心头。

    就是宫藤美耶要回去时，在克劳塞耳边细声说出的那段话。

    “――我绝对不会把阿麟交给你的……你明明就不是真心喜欢阿麟……！”

    他为了不让周遭人听到，讲得非常小声――但这句话却犹如魔法箭矢，深深刺入了女骑士的胸口。

    “…………我怎么可能跟一个自己根本不爱的男人结婚呢……”（录入者注：原文字体缩小表示小声细语。不过话说要是隔壁的neet魔王能亲口这样表达对义经的爱就好了……参谋长也是……

    “嗯？汝刚刚说了什么吗？”

    “没有，公主殿下……属下没说什么……”

    2.

    “――麟一郎啊，汝绝不能破处。”

    那一晚，我作了个梦。我梦到小时候在山上遇到的那位仙人。

    “啊！您是万人迷仙人！”

    “没错。老朽正是‘抱有告知万人迷少年主角“要保持迟钝又优柔寡断态度”之使命的仙人’――通称万人迷仙人。老朽这数十年来，一直以召集新恋爱喜剧作品主角开班授课维生。那部漫画的主角也是老朽教出来的，还有那部轻小说的主角也是。”

    “原来如此……近年的恋爱喜剧作品主角全是差不多类型的角色，是因为他们都有上过仙人的课对吧。这样啊，原来是这么一回事。”

    “就是这么回事。话说麟一郎啊，听说你最近好像跟克劳塞结婚了是吧？但是，要是太随便地在这座小小城镇里选择对象，将会成为大灾难的原因――你不可以因为变成万人迷，就受一时的感情驱使！在真正该破处的时刻来临以前，你都不可以破处！当上万人迷时，才更要保持迟钝！要有一个‘主角’的样子！”

    “是！仙人！不过您不需要担心。克劳只是想当全职主妇而已，并不是我变成万人迷了。”

    “这样啊，嗯……你可要好好珍惜这份精神。”

    平家镇的少年们小时候曾见过这位仙人，并得到“即使变成万人迷，也要保持迟钝态度”的教导。其中似乎也有因为这份教导渗透进深层意识，导致真的在受人欢迎时就会不自觉地变迟钝。再怎么说，这样的人应该不多吧。至少我不是。

    我就这样在梦中获得万人迷仙人的宝贵告诫，然后……

    ――咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    和昨天一样，被菜刀的声音吵醒。

    “唔，又是葱臭味！”

    “你起来啦，麟一郎……我跟昨天一样，用菜刀的声音来吵你起床了。”

    我一睁开眼皮，就看到克劳在枕边切葱。

    “我为了用这种方法叫你起来，就跑去超市拿了昨天坏掉的葱。毕竟光是叫你起来就特地用上新鲜的葱，就太浪费了。我是个全职主妇，所以也得顾虑到家计。”

    “你是不是变得愈来愈笨了啊？”

    你为什么不惜做到这个地步，也要切葱？

    而克劳还是和昨天一样的假裸体围裙打扮，微微涨红着脸。

    这张害羞的表情依然正中我的红心。

    “麟……麟一郎，你为何要看我的脸！”

    “呃，嗯，我确实没有理由感到困扰……好吧……只看一下下的话，是没关系……”

    “好……”

    我一直盯着克劳通红的脸，克劳也只是默默承受着我的视线――

    “为！克劳塞、麟一郎，快到集合时间了！”

    波公主的尖锐声音，让我们两个同时回过神来。

    “汝等快去做准备。接下来可得靠吾等的力量盖JUSCO啊。”

    好好好，我知道了啦。你就只有这种时候会早起。

    3.

    “各位，我来接你们了……噗戈~呼戈~”

    今天是星期六。

    平时这种日子，奶奶都会很嗦地喊着“快去用功”、“快去做家事”。好像是以前星期六的时候学校跟公司都没放假，所以奶奶这个年纪的人会看不过年轻人在星期六玩耍。

    但只有今天不一样。

    “那，你们加油啊，路上要小心喔。”

    会这样，果然是因为强尼的JUSCO吧，竟然还说“加油”。

    “呵呵呵，麟一郎，别因为祖母女士遇上跟强尼有关的事情会放宽标准，就露出那种难以言喻的表情。”

    波公主这家伙察觉力好得令人讨厌。既然都察觉得这么透彻了，那你也该知道“我会露出难以言喻的表情也是无可奈何。”啊。

    “祖母女士，汝无需担心，这事情就交给吾等处理吧。吾等会让JUSCO顺利盖在那座广场上的。”

    “那么，就请各位上车吧……噗戈~呼戈~”

    我们搭上来接我们的强尼的车，前往JUSCO建设预定地所在的广场。

    同一时刻。

    “等一下，法乌！干嘛要为了JUSCO把时光机借给他们啊！”

    “……因为小波来拜托我借他们。”

    宫屋超市社长宫藤的家，也是银河广域军事帝国哈斯托尔正统政府借助的地方。碟形的外星船在当初迫降以后，现在依然留在他家的庭院当中，而船体内部的压缩空间也被彻底活用为多脚步兵的居住区域，以及宫藤家的置物间。

    步兵们喊着“啾比~啾比~”，从那艘船内搬出大型机器。

    “啾比~啾比~”*n

    这是时光机。

    是在银河帝国拥有的超科学下制造出来的产物。

    “……我前阵子跟小波炫耀我有时光机，结果昨天她打电话来拜托我借她……而且爸爸先生也要我答应出借。”

    “我爸爸？”

    “……其实宫屋超市的经营状况相当险峻，要让小宫上大学，就只能令时光机作战成功，给他们盖JUSCO……爸爸先生是这么说的。”

    “怎么会……爸爸竟然为了我……”

    “……不过，他大概是在说谎，测谎机一直在响……他其实只是想组视觉系乐团。”

    “爸爸！我说爸爸！我要念你一顿，过来这边！”

    搭上炸药强尼的车不到五分钟。我、克劳、波公主跟强尼就抵达了广场。

    广场那边已经有大批镇民在等着了。

    “――看，是强尼社长。濑田家的波莉莉法妹妹也在。”

    “――波莉莉法公主……那孩子真的有办法让JUSCO在我们镇上盖起来吗？”

    “――嗯。现在只能靠那位公主了。”

    镇民们对我们投以期待的视线。

    “大家都在看我们这里耶。”

    “这是当然的，麟一郎。因为吾等可是把JUSCO带进这座小镇的救世主啊。受到如此热切的视线洗礼，感觉真不错。”

    明明大家之前反对盖JUSCO到甚至发起战争，现在却有了一百八十度的大转变。

    也就是说，那时候只是在忍耐而已吗？大家似乎只要对方愿意诚心以待，其实很希望JUSCO进驻的样子――虽然不是每个地方都这样，但实际上应该也有很多乡镇的人抱有类似想法吧。

    我们走下车，在热切视线的注目下走到空地中央。

    “嗯！妾身开始兴奋起来了！――愚民们，赞颂吾之名号吧！妾身即是伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森，目前八岁！妾身即为赐予汝等JUSCO之人！”

    公主你突然再说些什么啊。你怎么忽然摆起架子来了？再说，“赐予大家JUSCO之人”是炸药强尼才对，不是你。

    但空地上的群众不晓得是不是被公主的气势牵动了――

    “――波公主万岁！波公主万岁！”*n

    开始高声赞颂公主。

    “嗯，嗯。仔细想想，这真是场无止境的战斗……没想到耗费这么长一段时间，不过，这将会是吾等的最后一战！吾等将在这场决战中获胜，并得到一切！就在这场――为了让平家镇盖起JUSCO的战役中！”

    “――波公主万岁！波公主万岁！”*n

    这个公主真的很擅长这种事情耶，该说她很会煽动人心，还是觉得很可能过一阵子就会变独裁者呢，不愧是专制国家的王位继承候选人。

    “那么，妾身现在就来说明本次作战内容：首先，要用从小乌那边借来的时光机，回到建造这座遗迹的时代，之后，再说服打算筑起聚落的古代人们去其他地方――顺带一提，妾身打算让他们迁移到跟平家镇交恶的源氏镇附近。”

    “――喔喔喔喔！波公主万岁！波公主万岁！波公主万岁！”*n

    欢呼声又更高亢了。

    公主也很擅长操作这方面的事情。平家镇跟源氏镇本就有复杂的历史渊源，不过在前阵子的骚动过后，双方的关系就一口气严重恶化了，平家镇居民知道可以把自己吃的苦强加给源氏镇，便出声喝彩。

    “怎么样，麟一郎？群众当中也不少人觉得‘虽然希望JUSCO进驻，但闹得这么大不太好吧’，但妾身透过这种让他们意识到敌人存在的手段，令大家团结一心了，也就是利用了暗藏在乡下小镇居民心中黑暗混浊的一面。”

    这种下流手段也很有公主的作风。

    “那么，差不多该开始做准备了。小乌！小乌在哪里！”

    “……在这里，我们刚来。”

    “啾比~啾比~”*n

    不知不觉间，银河帝国的皇女法乌已经带着章鱼步兵站在我们附近了。

    “……时光机也带来了……小心不要弄坏。”

    皇女法乌说着指向一台大型机器――一台跟小货卡差不多大，外型也跟小货卡很像的机器。而那似乎是种类似小货卡的交通工具，上头装着四个很像小货卡的轮胎。

    ……是说，这个呢就是小货卡吧？就是那个乡村的宝士，白色小货卡。不知为何小宫正待在货斗上痛扁自己的父亲。

    “你这个废物老爸！废老爸！废老爸！”

    “唔喔！美耶，对不起！你就骂骂我这个坏老爸吧！”

    这对父女是怎样啊？皇女法乌毫不在意他们两个，继续说下去：

    “……这个时光机小货卡可以穿越时空，回到过去……白色时光机小货卡又被称作‘乡村的时光宾士’，大家都觉得它很方便。”

    这果然是小货卡嘛！

    “……上面可以坐驾驶座一个人、副驾驶座一个人，货斗可以再坐两三人……驾驶它需要一般手排车驾照，记得选驾驶时要考虑到这一点。”

    ……这果然真的只是台普通的小货卡吧？

    听完皇女的说明，波公主显示大声回应了一声“嗯！”，接着说：

    “那，救妾身、克劳塞、麟一郎跟强尼四个人去就好了吧。强尼，汝会驾驶它吧？”

    “是，噗戈~呼戈~我的驾驶照是手排车的。”

    她就这么擅自决定上车的人选了。

    “公主，你等一下。为什么我也在名单里面？”

    “这不是当然的吗？麟一郎，汝是负责做反应的人，因为汝在发生意外状况时的反应最有趣了。”

    “我真不想因为这种破理由就坐上时光机耶！”

    “别管那么多，来就是了。别在那边撒娇――那么，平家镇众生，吾等将前往过去了！就好比‘回到来’的米高・J・克斯擅自修正父亲的人生那样，吾等也要改变建造遗迹的历史！汝等就在这里等待结果吧！”

    “――波公主万岁！波公主万岁！”*n

    你对地球的电影知道得真清楚耶。

    公主说着“嘿咻”把在货斗上吵架的宫藤父女扔下车，换我跟克劳搭上货斗，她自己则是坐进副驾驶座。

    “强尼，来驾驶座。让吾等出发前往古代日本吧。”

    “好……好的，噗戈~呼戈~”

    于是，我们便搭着小货卡型的时光机，回到约一千八百年前的过去――

    4.

    “怎么样，强尼？有什么问题吗？”

    “是的，公主，这驾驶起来意外简单……噗戈~呼戈~”

    我放弃现在还在继续吐槽驾驶方法了。

    用时光机穿梭时空，感觉实在不可思议得难以言喻。

    首先是周遭的景色。出现在我眼前的光景呈现扭曲状态，并流向时光机前进方向的“后方”。这台车正前往一千八百年前的时代，所以前面应该是过去，后面是现代或未来。这里没有风，倒是有时空的流动碰触到我的脸颊。

    不晓得是不是因为这种时空气流的缘故，周围一直响着“呼嗡、呼嗡”的声音。就跟儿童动画里的时光机常有的表现方式一模一样。

    在这段时空穿梭中，我跟克劳是待在毫无掩蔽、饱受吹拂的货斗上，但意外的，其实也没那么恐怖。看来是这种体验实在太过异常，让我的脑袋忘记恐惧了。

    在移动中的时光机货斗上的我，对副驾驶座的公主问：

    “我说公主啊，难得有时光机，把它用在这种地方真的好吗？应该有更有意义的用途吧？”

    “汝说这什么话？怎么可能有比镇上盖起JUSCO更有意义的用途呢。”

    “不，怎么会没有呢，有很多啊。像是……拯救遭到灭亡的祖国之类的。虽然这话或许不应该在强尼面前说啦。”

    有这台机器，应该也有办法回到过去逆转跟兽人之间的战争结果。

    强尼在驾驶的时候不怎么说话，但觉得他听到我这么说后，好像颤了一下。照后镜上映着他些微慌张的神情。

    “嗯，妾身也不是没想过这个。但时光机似乎不是那么简单的东西――汝说是吧，小乌？”

    公主对车用音响造型的装置――好像叫做时空无线电――这么说以后，便传来人在“现代”的皇女法乌的声音。

    “――……没错。一般就算想改变历史，历史本身拥有的修正力也会跟着产生作用，导致到头来还是会摸摸演变成跟原本一样的历史结果……例如一个人想从东京去大阪时，不管是做新干线还是飞机，最后同样会抵达目的地……就跟这个是相同的原理。”（录入者吐槽：所以我可以理解成《不付房租的魔王》里不管Aza和供崎怎么努力，最后都是参谋长线咯？

    “你讲这个例子，我还是不太懂……嗯？那，意思是我们就算回到过去，也没意义吗？”

    “――……不是……这次状况是还没开始确认究竟是不是真正的遗迹。所以，现在还有果……以滴球的方式来说，就是‘薛定谔的猫’。”

    你讲的话还真复杂耶。我愈来愈不懂了。

    “……而且那时一千八百年前的过去，从遗迹至今都没被发现来看，也可以得知这座遗迹对之后的历史没有带来多大影响。所以有办法改变历史……我用‘修正历史安全度确认装置’得出了这个结论。”

    虽然依然复杂得无法理解，但既然文明比地球先进的银河帝国人都这么说了，肯定不会有问题吧。我决定这么想。

    简单来说，那个确认装置说没问题，就可以改变历史是吧？

    “嗯，就是这么回事。汝听懂了吗？麟一郎。”

    其实公主你也听不太懂吧？

    “所以，强尼汝也可以放心地继续开。妾身不会要汝直接回到过去的伊苏神圣联合王国，不会让汝背叛自己的同胞。”

    “啊，不，我……噗戈~呼戈~”

    另一方面，一直在我旁边静静坐着的克劳听到波公主刚才那段话，则露出有些失望的表情。

    “……”

    “你怎么了，克劳？”

    “不，没事……现在的我只是个全职主妇。即使知道无法透过时光机复兴伊苏神圣联合王国，也不会心有不甘……”

    “这样啊。”

    她真的是很不会说谎的女人。

    “这或许也是上天在告诉我‘不要当骑士，以一个全职主妇的身份活下去吧’……看来我的觉悟还远远不足。我现在这样，只不过是虚有其表的全职主妇。”

    “对了，克劳，关于这件事，我有话想对你说――”

    关于那个虚有其表指的“外表”――

    “你怎么还是（假）裸体围裙的打扮啊！”

    你为什么一身之前“一堆花边的围裙底下还穿着女子田径选手那种衣服”的打扮来搭时光机啊！

    “这当然是因为我是刚结婚的全职主妇。有人教导我这幅装扮是新婚的象征，也是类似制服的东西。所……所以麟一郎，你不要一直盯着我看！我不是说过好几次了吗！”

    话说这家伙昨天回房的时候也是这身打扮，看来她是以为“新婚妻子会随时以裸体围裙装扮生活”吧？该不会这家伙昨天还穿成这样去买东西吧！

    “克劳塞，汝可别弄脏那件花边围裙了，那终有一日得还给祖母女士的。因为祖母女士要在跟强尼新婚的时候用啊。汝说是吧，强尼？”

    “不……公主殿下，这个……呃……”

    公主，你别多嘴啦。这样不是会害我想象那个画面吗？强尼也是，不要脸红啦。绿色皮肤的脸变红，搞得你脸上的颜色变得很怪啊。

    ――我们聊着这些，并出发约一千八百秒（三十分钟）后。（录入者吐槽：一千八百年前，你用一千八百秒，那就是一秒等于一年？子弹滞销，帮帮天朝。

    我们抵达了目的地。

    抵达距离“现代”约一千八百年前的过去――公元两百年时期的弥生时代。

    5.

    ――啵铿。

    这是时光机到达目的地的音效。说是机器抵达目标时代停下时，缠在周遭的时空气流会发出这种蠢蠢的声音。

    “嗯，看来吾等确实来到过去了。”

    好像是。我在时光小货斗的货斗上环视四周，眼前是一片和我们出发之前不一样的景象。

    我们所待的这个在一千八百年后会变成广场的地方，现下只不过是片荒地，有些地方的土壤表露在外，也有些地方长着茂盛草木。

    广场外的景色又更不一样了。柏油道路不见踪影，也不见看惯的建筑物和房子。这片平地上，就只有草木跟石头。

    围绕城镇的群山虽然大致形状相同，但长在上头的树木跟“现代”不同。山上找不到拿来当木材的人工种植针叶树，只有由生长弯曲的阔叶树组成的茂密树林。

    蓝天下，是一整片只有绿色与褐色的世界。

    绿是草木的颜色。褐色是土壤、泥巴，抑或枯萎草木的颜色。大概是因为没有经过人类照顾，枯萎的树木相当显眼。

    “这里的景色感觉有些诡异呢。”

    你说的对，公主，我也这么想。

    虽然有着丰饶的自然景象，却是有些荒凉黯淡，直接暴露在风吹雨打下的大自然。看来也并非只要是自然物，就一定很美。

    而且，四周也不全只有自然物。流经“现代”镇中央的平家川，也存在于这个时代，可以看到溪边有几间稻草小屋。

    那个小屋是课本上常见的坚穴式住居。而且距离我们现在待的广场（未来会变广场的地方）有好几公里。

    那么小的聚落，真的会留下遗迹吗？而且还盖在距离这么远的广场上？

    我想着这些在观望周遭景色时……

    “――你们是何许人，台！在这地方做啥呀！”

    远处突然传来怒骂声！

    这道表露敌意的声音，似乎是来自山里――跟我看着的溪边聚落相反的方向。

    “――你们都站着别动呀！咱们要把你们所有人都抓起来，台！”

    下一秒，山里就出现将近二十名男人。

    而且所有人都身穿铠甲，手拿长枪状的武器。既然是这个时代，那些铠甲应该不是铁制，是青铜制的吧。身披这般装备的一群人往我们这边逼近。

    是说，原来古代人讲话是这样啊。虽然有口音，不过跟现代语差不了多少。比古文课学的平安时代语言还要好懂。

    “――你们是要妨碍咱们在此地建京城的那些家伙的同伴吧！那就不能饶过你们了！这片土地――是我等邪马台国要用来建京城的地方，台！”

    ……什么！你说邪马台国！

    “喔~竟然是邪马台国？原来如此，所以才会在句尾讲‘台’啊，因为是邪马‘台’国嘛。这角色特质真是太简单明了了。”

    只因为这种无聊的理由就这样讲话喔！太随便了吧！是在讲冷笑话喔！

    话说，学会长久以来一直在争邪马台国的所在位置到底是在京畿，还是九州，不过从他们的方言来看，似乎九州才是对的。

    ……不对，也不能这么说。他们打算在平家镇兴建京城，所以京畿跟九州两种说法都是错的，东浓地方（岐阜县东部）才是对的吧？还是说，他们现在正在从九州迁都到其他地方的途中？“妾身不清楚详情，但从他们刚才的讲法来看，这些家伙肯定就是想在这里建造遗迹的人――克劳塞，轮汝出场了！吾之骑士、吾之挚友克劳塞，就用汝的力量打垮这些家伙吧！”

    波公主呼唤坐在我身旁的（假）裸体围裙女骑士之名。

    哪位能够只身对抗自卫队跟外星人军队的最强骑士之名。

    区区二十名连铁制武器都没有的对手，对克劳来说，想必是易如反掌吧――我实在忍不住插嘴说：

    “为，公主，突然就叫克劳上场会不会太暴力了？我们不是来打架的耶。我们要有文明人的样子，好好用讲的说服他们――”

    “不，无妨。改变历史安全度确认装置说没问题。即使把他们打得再惨，都不会有历史上的问题。”

    “――等等，喂！”

    你的做法果然还是太暴力了。不是只要不会有历史问题，就可以随便乱来啊。

    “麟一郎，汝安静点。一切都是为了妾身与JUSCO，这也是无可奈何――去吧，吾之骑士！为妾身与JUSCO而战吧！”

    面对公主的命令，克劳是这么回应的――

    “啊……不行，属下没办法出手，公主殿下。”

    “什么？这是怎么回事？”

    “属下已经不是其实，而是全职主妇了，所以不会上战场。”

    “汝……汝说什么――！不……不过，汝也别这么说嘛，可以为妾身拔出战剑，三两下把他们处理掉吗？”

    “不，属下办不到。因为属下把战剑留在家里了。”

    “汝说什么――――――――――――――――――――――――――――！”

    公主这声“汝说什么”，响得甚至在周围群山间回荡。

    等注意到的时候，我们已经被邪马台国的士兵团团包围了。

    6.

    身穿铠甲的士兵们围在我们身边――

    “你们给我安分点，台！”

    把青铜制的长枪对着我们。

    “汝等想对吾等做什么？”

    “咱们的本队马上就会过来，到时候就把你们交给那边的老大。都是你们实在太可疑了，单靠咱们根本不知道该怎么处置，台。”

    邪马台国的老大？我们可能会在那个人的判断下被处刑吗？

    “麟一郎，汝在不安什么？”

    “呃，一般来说遇到这种状况都会不安吧。我们现在可是被军队抓住，还被他们用武器指着耶。”

    而且身为最强战力的克劳还死不参战，这种状况下根本不可能保持平静。

    “其实这问题只要克劳塞愿意参战，就能瞬间解决了。而且她赤手空拳也够强――就是这么说，但吾之骑士很固执啊。到了这个地步，她铁定说什么都不会出手。每次都是这样。汝也知道吧？”

    嗯，是啊。运动短裤跟萤火虫事件的时候，也花了很多心力在说服她。

    “不过，汝无需担心！吾等的战力不只有克劳塞。汝忘了吗？这位炸药强尼可是族长级兽人，即使不及克劳塞，也比一般骑士还要强。”

    对喔，我们还有强尼。

    “所以，只要他有那个意思，随时都能替吾等把士兵们撂倒，杀出一条生路――强尼，汝愿意帮助吾等吧？”

    “是，噗戈~呼戈~……留子小姐也吩咐我‘要保护她家的三个孩子别受伤’。”

    是喔，原来奶奶有这样吩咐强尼……

    “嗯，那就好。妾身很信任汝喔――那么，吾等就去见邪马台国的老大吧。”

    短短约十分钟过后，他们说的“本队”从山里现身了，大概是走被树林挡着的路过来的吧，那是大约超过一千个全副武装士兵的大军。

    而他们的中央有个被抗在轿上的女人，用勾玉和黄金饰品装饰得光鲜亮丽的她，肯定就是士兵说的“老大”。

    “那就是咱们的女王，台。”

    邪马台国的女王？

    我大概知道那个女人的名字。只要是日本人，应该都会知道这个名字。恐怕她就是那个有名的――

    “麟一郎，汝怎么露出这种表情？难道汝知道那女人是谁吗？”

    “嗯……我很清楚她是谁。说不定你也知道。”

    坐在轿上的女人在士兵环绕之下，缓缓接近我们这边――并在来到我们眼前不远处时，报上自己的名号：

    “余是卑弥呼……即邪马台国的女王。”

    果然是卑弥呼！

    太阳造型的黄金头冠，闪亮耀眼的勾玉首饰――以及她的美貌。

    雪白的肌肤，涂着口红的美唇，带有光泽的长发。

    她的模样正如大家想象中的卑弥呼一样美丽。

    ――不过，也有跟一般认为的形象不同的地方。像是年龄。她乍看就像十岁左右的小女孩，身高也很矮。

    而最重要的是，她的长相……

    “原来如此，确实就如麟一郎所说。妾身野队这位女王很熟悉――什么嘛，这女王不就是汝的祖母吗？”

    没错！根本就是我奶奶！

    这位卑弥呼长得跟我奶奶一模一样。仔细一看，她的耳朵也是又长又尖的精灵耳。这部分也跟奶奶一样。

    “唔，这是什么状况？为何祖母女士会在邪马台国？难道是祖母女士的祖先吗？”

    意思就是她是我的祖先？但若真是这样，好像也长得跟奶奶太像了――

    “不……不是的，并不是那样……噗戈~呼戈~”

    什么？你这是什么意思啊，强尼？

    “我怎么可能会认错自己所爱的女人呢！她无疑是留子小姐本人啊！噗戈~呼戈~！”

    邪马台国的卑弥呼，竟然是我奶奶本人……？

    7.

    另一方面，这时候的现代。

    “这时候的现代”这种日文是很奇怪，但穿越时空隔阂的时光机早已经轻易超越了用日文表现的极限。

    总之，地点是“现代”的平家镇。镇民们在波莉莉法公主他们离去后的广场上，迫切等待历史改变的那一刻到来――

    “等……等一下，法乌！阿麟他们怎么了啊？”

    “叽沙~咻噜噜噜……？”

    时空无线电中突然没了消息，让宫藤美耶跟水神海多拉脸上浮现焦急神色。银河帝国的皇女法乌疑惑地回答她们：

    “……不知道……大概是在那个时代发生什么事情，没空跟我们联络了。”

    “怎么这样！”

    “叽沙~！”

    “……感觉刚才有听到无线电传来小小声的‘邪马台国’……这代表什么意思呢――”

    “咦……？邪马台国？所以这个遗迹是邪马台国的遗迹吗？”

    周遭的镇民听到这段对话后，开始躁动起来。

    “――邪马台国？真的吗？”

    “――呃……喂，之前有人说过‘如果是邪马台国就算了，一般的遗迹根本赚不了钱’吧？也就是说，‘如果是邪马台国的遗迹就能赚大钱’了吧？”

    “――这怎么想都一定会赚吧。毕竟那可是超有名的邪马台国耶，若是有名到那个地步的东西，全日本都会有游客来我们这里。”

    “――那比JUSCO还要更赚吧？”

    “――至少不是可以丢给源氏镇的东西啊！”

    于是，平家镇便因为这次事件，而大大改变了今后的方针。

    而正好就在这时候――

    “――哎呀，各位怎么会聚在这里？”

    一名男子出现在大家面前。

    “景清先生……”

    “嗨，好久不见了。”

    他叫做平景清（生年不详~一一九六年），是平家的败战武士，也是借住在濑田家隔壁的流浪考生。而且，他也是建造这座城镇的创立者之一。

    宫藤美耶不太喜欢他。虽然他是从小就认识的熟人，但一看见他经常露出的淡淡微笑，美耶就会莫名感到一阵寒气。

    “其实我这阵子到东京去了。我不能讲详情，总之我跟除了我以外还幸存的平家人做了一些事情。唉，在那里真是忙到不行啊。拿去吧，这是伴手礼东京香蕉跟Kitty人形烧。那――”

    他面露美耶讨厌的淡淡微笑，问：

    “这到底是在吵什么呢？”

第四卷 第五章

    强尼：“噗戈~呼戈……那绝对是留子小姐。看，在她手上有道大大的疤痕对吧？那是以前她打翻炸天妇罗的锅子时，为了保护孩子而留下的烫伤痕迹……既然有那个，就表示是留子小姐本人啊！”

    波公主：“这故事是抄袭了什么作品的哏吧？”

    1.

    题外话，原本“邪马台国”是京城的名字，要指整个国家的时候，叫它“倭国”才是正确的。因此，照理说不可能有“邪马台国的京城”这种说法――但这些邪马台国的人自己都这么说了，我们也不能说什么。大概是研究人员搞错了吧。

    无论如何，他们邪马台国的女王，正是这位卑弥呼。

    她是日本历史上最有名的女王。

    不过，没想到这位卑弥呼就是我奶奶――濑田留子（七十二岁）！

    “为什么卑弥呼会是我奶奶？她明明才七十二岁啊……”

    波公主回应我的低语。

    “想也知道。她一定是谎报了岁数。不愧是精灵，因为衰老的速度跟人类不一样，所以能轻轻松松谎报自己的年龄。这就是所谓女人心啊。”

    “等等，再怎么说，少报一千七百二十八年（一千八百年减掉七十二年）也太夸张了吧！”

    “这部分就那个嘛，因为她是精灵。”

    话可以这样说的吗？

    “总之，交涉工作就交给妾身吧。女王余公主都是高贵身份之人，想必很合得来――听好！妾身是伊苏女王安娜托莉雅之女，神圣联合王国第二顺位王位继承人，波莉莉法・露卡・亚德尔班・佳森，今年八岁！此行是因为有事与闻名遐迩的女王卑弥呼一谈！”

    就算被士兵们团团包围，波公主依然抬头挺胸。虽然她平常很“那个”，但在这种时候就很可靠。

    卑弥呼（奶奶）依旧坐在轿上，回答：

    “喔？伊苏国的公主？就觉得你们的打扮很奇妙，原来是异国王族及随行伙伴啊。”

    我现在才发现，原来卑弥呼不是用方言讲话。

    “而且……呵呵，来意竟是‘有事想和闻名遐迩的女王卑弥呼相谈’。看来本卑弥呼的名号已经传到异国了是吧？”

    “嗯。汝的名号在动画、动漫、游戏里超有名的呢。像是《火鸟黎明篇》、《雷》、《云界迷宫ZEUY》、《超时女郎》……等许多作品都把汝称颂为美女。”

    “喔？虽然不太懂你在说什么，但感觉不坏。”

    其实我也不是很懂，可是她刚才提到的作品里面，好像有卑弥呼不是什么好角色的耶？

    “尤其在漫画《超时女郎》里从跨时空而来的饭爱那里收下丁字裤的情景，真是太棒了。虽然以前看过之后就很久没看了，不是很记得。”

    “呵呵呵……虽然一样不懂你在说什么，不过就当作是夸奖吧。”

    卑弥呼，不要不懂是什么意思就那么高兴。波公主也是，不要因为对方是古代人，就靠着模糊记忆乱讲话。怎么可能有那种奇怪的漫画啊。

    但是就如公主所说，女王跟公主两个拥有高贵身份的人似乎很合得来。卑弥呼看起来心情非常好。

    “那么，波莉莉法公主，你想找本卑弥呼谈什么？”

    “嗯，关于这个――”

    随后，公主提出要商量的事情。

    “吾等希望汝等别在这片土地上建京城。”

    “……你说什么？”

    公主讲得好直接啊。

    “这说来话长，总之汝等在此地建京城，会造成许多人的困扰。汝等可以为这些人稍微移动到别的地方去吗？例如最近与吾等交恶的源氏镇预定地附近。”

    “……”

    像这样听她讲，才发现她讲的话还真自我中心耶。但波公主毫不内疚地继续说下去。

    “看，这片美丽的大自然景色。无尽的绿色、微微绽放的花朵，河川的水面散发着闪亮光辉……汝不会想守护这片景色吗？不想把这美丽的大自然留给子孙吗？”

    你刚才明明还说“这里的景色有些诡异”。

    而且，你说的“美丽大自然景色”也不会留给子孙就是了。因为会把它破坏掉，拿来建JUSCO。公主这家伙真是满嘴胡言。

    不过，听到波公主这么说的卑弥呼――

    “嗯……原来如此，是这样啊……原来你们是本卑弥呼的敌人！”

    却以犀利眼神瞪向我们。

    “汝汝汝……汝突然之间是怎么了？”

    “你想装傻也没用，异国公主！你们是受这片土地上的人所托，来妨碍我们的吧？竟然会想站在反对建京都的‘楼身河川之人’那边……但你们在余的军势面前是寡不敌众！即使再怎么蓄力抵抗，余都要把你们给除掉！”

    “所以汝这话到底是什么意思？‘楼身河川之人’？”

    我想，大概是指刚才看到的溪边聚落吧。我有点弄懂现在的情势了。

    溪边聚落那里的是当地居民，邪马台国是侵略者。其实卑弥呼他们企图把原住民赶出这片土地，在这里建京都。

    没想到年轻时的奶奶，居然做了这么过分的事情――

    “慢着，卑弥呼！吾等没有与汝为敌的意思……”

    “住嘴，波莉莉法公主，多说无益。余不会让任何人妨碍我们。我们一定要在这片土地上建盖我等邪马台国的京都。而我们要在现在站的这一带――盖起大家所说的邪巢胡！”（注：“邪巢胡”日文音同JUSCO。）

    ……咦？你刚刚说什么？

    “唔唔，汝说什么？汝刚刚说了‘大家所说的JUSCO’吗？”

    “嗯。余就简单说明，让你们这些奇装异服的乡下人也能听懂吧。大家所说的JUSCO呢，就是一种郊外型购物中心。那是个购物、吃饭、娱乐等一切活动都能在一栋建筑内解决的大型符合商业设施。这是遥远大陆的魏国君王――曹操孟苑⒚鞯亩西，汉字写作‘蜀品具孟留’（注：日文发音同shopping mall，即购物中心）。”

    “什么！购物中心竟然是那个再动漫游戏中余卑弥呼同样有名的那位曹操发明的吗！原来如此，‘蜀品具孟留’的孟，是曹操孟德的孟啊。不愧是即使身为武将，也留下了不少发明的伟大文化人曹操。这说法极富说服力。”

    是嘛？我倒觉得没有说服力耶。（录入者吐槽：我已经吐槽无力了……谁帮我吐槽一下……

    如果真要说些比较学术性质的话，这个年代的中国正处所谓的三国志的时期，据说卑弥呼也真的有派遣使者去见曹操的孙子。历史老师是这么说的。双方有交流这件事本身并没有错。但我觉得就算这样，也不可能有购物中心这档事……

    当公主与卑弥呼如此对谈时――

    “卑弥呼大人，小的认为这些人说的也算有道理，台。”

    似乎是亲信的其中一位士兵，对卑弥呼表达自己的意见。

    “当地人有所反对，我们就不该硬是在这里建京城，台。建京城可能会对自然跟居住环境造成影响，最重要的是在这里做生意的人会很困扰，台。”

    好像在哪里听过这种情形。原来如此，从邪马台国时期开始就有这种问题了啊。

    但卑弥呼没有听进士兵说的话，甚至开口斥责他：

    “可……可是，也要考虑到人民的感受――”

    “哎，余就说不管了啊！不论谁说了什么，我等邪马台国都绝对要在这里建京城。因为这块土地是这附近最适合建造大家所说的JUSCO的地方。我国永远与JUSCO同在！我国名号写作‘要去邪巢胡（JUSCO）就骑马去，台’，简称邪马台国啊！”

    原来你们的国名是这么来的喔！

    面对卑弥呼这种态度，波公主尽显气愤。

    “唔唔唔，可恶的卑弥呼！竟为了盖JUSCO而让无辜人民受苦，真是个卑鄙得不想将汝同样视为从政者的家伙！JUSCO确实是棒到不能再棒的好地方，但汝不可不惜违背当地居民意见，也坚持要盖！”

    你之前也做过一样的事情就是了。

    公主这家伙明明只是不希望未来不能盖JUSCO，亏你还敢说这种大道理。

    “卑弥呼，妾身绝不饶恕汝的恶行――炸药强尼！”

    “在……在这里……噗戈~呼戈~！”

    “汝去把这些士兵除掉，好好痛扁卑弥呼一顿，不过也别让她受重伤了。吾等要让他们再也不会有想要在这里盖JUSCO的想法。”

    你又要做这么粗暴的事情了。我再怎么说，也无法支持你用这种暴力手段喔。

    “去吧，强尼！以汝的能力，这种原始人军队就算有一千人，也不成对手。汝就让妾身看看族长级兽人的能耐吧！”

    围绕四周的邪马台国士兵们看到公主命令强尼出手，全身上下都绷紧了神经。

    其中甚至有人双脚发抖，还有人因为流手汗而让长矛掉到地上。毕竟强尼是有着野猪般的脸，身高达三公尺的魁梧男性。即使不交手，也能看出他的强悍。

    但强尼本人却是――

    “不……我办不到，我无法跟他们一战……噗戈~呼戈~”

    “什么！强尼，汝这是什么意思！”

    波公主，你不懂吗？

    强尼原本就是个温和又高雅的绅士，怎么可能会服从那种暴力的命令呢。

    而且卑弥呼还是我奶奶耶。你觉得强尼有办法“痛扁卑弥呼一顿，但不让她受重伤”吗？

    虽然我因为奶奶的关系，对强尼这个人抱有很复杂的感觉，但我依然同意他是个了不起的人物。无论何时，都会贯彻自己的信念与爱――炸药强尼就是这样的男人。强尼，你说是吧？

    “我震惊地无法动手啊，噗戈~呼戈……没想到留子小姐竟然谎报年龄……我好伤心。我暂时没办法拿出干劲打架……”

    ――等等，居然是因为这种理由喔！

    “汝振作啊！吾等可是被敌方军队包围了耶！”

    “即便如此，我还是提不起干劲……噗戈~呼戈~啊……留子小姐……你明明说自己七十二岁，跟我差不了几岁……没想到你其实已经一千八百岁了！我被骗了！”

    嗯……经他这么一说，确实是满令人同情的。他会沮丧得无法出手，或许也是在所难免。

    “汝冷静点，强尼。”

    “噗戈~呼戈……可是，波莉莉法公主……”

    “祖母女士不是一千八百岁，是‘至少’以前八百岁。她也有可能在这个时代就已经几百岁或几千岁了不是吗？”

    “噗戈~呼戈~！噗戈~呼戈~！”

    波公主，不要落井下石啦，你看强尼都哭了。

    “而且，彼此差个一千岁或两千岁又如何，歌手恶魔暮他们夫妇可是差了十万岁啊，跟他们比起来，汝等的年龄差距根本不算什么。”

    你为什么要举这种莫名其妙的例子？你想用这段话安慰他吗？

    “这么说来，意思就是这时代也有恶魔暮存在是吧，因为他是十万又五十二岁嘛，不晓得他现在在做什么呢？”

    你不要在这种情况下好奇那种不重要的事情啦！那个人只是设定上是那样，不是真的活了十万岁以上啦！还有，你现在提的这个该不会又是超长伏笔吧？难道之后暮先生会出现吗？

    我想着想着，等回过神来，就看到我们早已被一千名邪马台国士兵彻底包围了。

    卑弥呼竖着精灵耳朵对士兵下令：

    “全员，好好惩罚这些家伙！杀了她们也无妨！”

    “唔唔唔……可恶的卑弥呼，真是太暴力了。”

    你没资格说人家。

    士兵们举着矛，一步步逼近我们。

    “哎！克劳塞！强尼！快动手啊！汝等以为妾身为什么带汝等来啊！”

    “可是，属下现在已经是全职主妇了……”

    “我已经无法提起劲战斗了……噗戈~呼戈~我想去旅行……去个遥远的地方……”

    “哎呀！汝等真是没用！”

    事态不妙。

    我们说不定真的陷入危机了。至今波公主也做过很多蠢事，但她敢这样是因为有克劳的战斗能力当靠山。

    因为有克劳在，所以就算她再怎么给人添麻烦，或是惹怒别人，也绝不会造人报复。面对这些暴力，她总是待在绝对安全的地方。

    但这次不一样。

    就算只是青铜器，被刺到还是会受重伤，搞不好还会出人命。真正面对着死亡的恐惧――公主跟我们，现在正暴露于这样的威胁下。

    “唔唔唔……这下真的没辙了……”

    于是，我们面临了前所未有的危机――

    “――几沙~！咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜！”

    突然，一阵刺耳的声音响彻了这一带。

    那大概是一种叫声。

    那声音很刺耳，而且音量大得鼓膜很有可能因此震破。

    “这……这是什么声音……？麟一郎，发生什么事了？”

    “不知道……不过，这是‘那个’的叫声。”

    出现在那里的根本可说是怪物！

    那是身高约三公尺，长着数十条触手，外型让人联想到海葵的生物。

    怪物大概是躲在草丛里过来的。他突然出现在邪马台国军的后面，然后――

    “几沙~咻噜噜噜噜噜！几沙~！”

    把邪马台国的士兵一个个打倒！他用滴着粘液的触手把士兵们抓起来丢出去，然后又继续抓起来丢出去！

    没过多久，就有十人以上的士兵昏倒在地。

    这只怪物难道是站在我们这边的吗……？

    “怎么？那家伙不是水神海多拉吗？”

    “嗯？公主你在说什么啊？那怎么可能是水神同学啊，我们现在待在一千八百年前的时代，再说他跟水神同学一点也不像啊，水神同学长得更漂亮好吗。”

    “不，很像吧！根本一模一样啊！水神海多拉大致上就是像那样的生物啊！就说了，麟一郎汝为何一提到海多拉就会出现搞笑跟吐槽逆转的现象啊？这样很难跟汝对话，说真的别这样。”

    又说这种莫名其妙的话，我不是一直都负责吐槽吗？

    “总之，不管怎么看，那都跟水神海多拉长得一模一样！还有，她会在一千八百年前出现，说不定她也谎报年龄啊。明明是海葵，却谎报年龄（注：原文字面上的意思是“数青花鱼”，引申为“谎报年龄”）……虽然有些牵强，不过这还真是讲了个很棒的海产双关语呢。”

    “这双关于没有说很棒，而且我不许你说我们校花水神同学的坏话。”

    说是这么说，嗯……经她这么说，也确实是有那么一点像，毕竟他也有触手，大小也差不多，这部分我就乖乖认同你的说法吧。

    不过，触手的柔韧度跟粘液的黏着度不怎么煽情，应该说没什么光泽，动作也不够优雅。波公主还是小孩，大概还不懂这些吧。（录入者吐槽：对不起，我也不懂！

    再说，我还曾看过小学时期的娇小水神同学，跟国中时说“想再长得更高一点”的水神同学。既然身高跟现代的差不多，那一千八百年前的就不可能是她本人。

    但无论如何，怪物是站在我们这边――至少肯定是邪马台国的敌人。一回过神，倒在地上的士兵又比刚刚多了一倍。

    见到这般光景，卑弥呼不禁咬牙切齿。

    “唔……你来了啊，‘楼身河川之人’！看来你说什么都要妨碍我等建造JUSCO是吧，太可恶了！”

    这个怪物就是她刚才说的“楼身河川之人”？

    “禁卫军，上前线！用铁制武器！”

    “――遵命，台！我们上，台！”*n

    铁器是这个时代最先进的武器。日本只存在着从中国大陆渡海过来的极少量武器。能够使用如此贵重的铁制武器，想必是拥有优秀能力的精锐部队。

    手拿发亮黑矛的一群人虽然只有大约稍稍二十人，脸上却都充满了自信。光看眼神，就看得出他们是高手。

    面对这些精锐，触手怪物有些却步――

    “几沙~！几沙~咻噜噜噜噜噜！”

    同时喊了些什么。

    这一定是在对我们大喊。他试图告诉我们一些事情。

    “唔……？那家伙是在叫吾等‘赶快逃’吗？”

    “嗯，我想是这样没错，公主。大概是。虽然他只会说‘几沙~’，不确定是不是真的这个意思……”

    “就说了，麟一郎为何听得懂海多拉讲什么，却不懂他说的话！‘叽沙~’跟‘几沙~’是有差多少啊！”

    你在说什么傻话？我怎么可能听得懂怪物的叫声啊。

    但那个怪物似乎真的是在帮我们，想帮我们逃跑。我隐约从他触手的动作中看出了这一点。

    “好，吾等逃吧！强尼，去开小货卡（时光机）！”

    “办不到，噗戈……我已经没动力做任何事了……”

    “哎！如真的很没用耶！没办法了，大家快跑！”

    2.

    于是，虽然我们成功逃离了邪马台国的大军――

    “够了，噗戈~呼戈……请你们就别管我了……”

    “唔唔唔唔唔，随便汝吧！”

    因为强尼怎么讲都讲不听，我们不得已只好留下他逃走。

    我边跑边往后看，就看到士兵们正在用绳子绑住强尼。我们趁隙时而躲到草丛，时而躲在树后，顺利逐步摆脱追兵――

    “呼……呼……妾身难得自己跑步啊。”

    这么说来，确实很难得。是说跑到这边，应该就没问题了吧。

    顺带一提，刚才的怪物也跟我们一起来了。

    “几沙~咻噜噜噜噜噜噜”

    这家伙到底是什么人……？

    “几沙~”

    “唔？这家伙好像在说‘过来这里’哟。”

    “公主，你听得懂他说什么吗？”

    “嗯，隐约可以知道他在说什么。不过，不晓得是因为被他所救，妾身开始默默觉得这家伙是个帅哥了。妾身虽然喜欢美少女，但其实也不讨厌帅哥。”

    “你在说什么鬼话啊。”

    说什么帅哥，这家伙只是只触手怪啊。

    说到底，这只怪物真是公的吗？

    “看，他身上插着因为要救吾等而接下的矛跟箭矢。汝竟然会为拯救素不相识的吾等受伤，着实令人佩服啊。”

    “几沙~”

    也是，先不论是不是帅哥，他确实很好心。

    “不过汝为何要救吾等呢？果然是因为妾身是美少女吗？”

    “几沙~咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜，几沙~”

    “嗯？真的吗？”

    “几沙~几沙~咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜。”

    “呵呵呵，原来如此，是这样啊。嗯，嗯，当然……好，那就跟妾身当好朋友吧！汝不会吃亏的。”

    “几沙~”

    嗯？你们刚刚聊了什么？应该说，公主，你真的能跟他对话吗？

    “咻噜噜噜，几沙~几沙~！”

    “嗯，知道了。那么各位，到溪边的村落去吧。他似乎原因为汝等带路。”

    于是我们就这么决定前去受到邪马台国侵略的聚落了。

    顺道一提，状况并不乐观。

    想在这里建京城的卑弥呼不肯退让，克劳也没有半点战意。强尼则是被他们抓住――再加上小货卡型时光机还留在邪马台国的阵地里。

    虽然勉强逃出来了，却依然身处危机当中。

    “……真是没辙了啊。”

    踏着前进脚步的我很苦恼，相对的，波公主确实一派轻松的样子。

    “麟一郎，别摆着悲伤的神情。就算拿不回时光小货卡，继续等下去应该也会有人来接吾等。小乌也说她有备用的时光小货卡。在他们来之前，吾等就好好享受这个时代吧。”

    波公主嘴上这么说，手里牵着怪物的触手一起走。

    （插画）

    “几沙~咻噜噜噜噜？”

    “嗯！那么，汝就背妾身吧。”

    “几沙~”

    怪物用黏滑滑的触手抱起波公主，顺势放到自己的背（？）上。

    波公主兴高采烈地待在从旁人眼中看来很恶心的触手上。

    “呵呵呵，坐在触手上还挺有趣的。游戏里的女骑士一定会有‘虽然一开始表现得很讨厌触手，最后却喜欢上触手’的现象，现在妾身也懂她们的心情了。”

    不要说这种话啦，你这样搞不好会坏了怪物的心情，而且听起来也很像你是在色色的方面上觉得很开心不是吗？

    聊着聊着，我们也抵达了溪边的聚落。

    3.

    “鱼鱼！守护神大人，您没事吧，鱼！”

    “几沙~”

    居民们出面迎接抵达聚落的我们――不对，正确来说不是迎接我们，是迎接触手怪物。

    走来的是数十名全身长满鳞片的半鱼人。

    “什么！原来此处是半鱼人的村落啊！”

    我真没想到会在邪马台国的时代遇到半鱼人。

    “现代”的平家镇也有半鱼人居民，水神同学家的“水神旅馆（承办各种类型的宴会）”里面也有好几位半鱼人员工，难道这些村民是他们的祖先吗？

    其中一位村民――大约比波公主年长四到五岁的少女，泛着泪光跑到怪物身边，直接抱住他的脚。

    “守护神大人，您竟然受了这么严重的伤……！我好担心，鱼，因为您还是不顾大家的阻止，独自冲了出去……”

    “几沙~咻噜噜噜噜……”

    题外话，这座村庄的半鱼人不愧住在溪边，大家全穿着泳装。

    虽然半鱼人很难看出是几岁，但这名少女穿着学校泳衣，胸前的名牌上写着“6-2‘住在深处的女人’”，所以可以知道她大概几岁……

    “……等等，这样很奇怪吧！她为什么穿着学校泳衣啊？”

    “哎呀哎呀，麟一郎汝可真色呢，竟然要人别穿泳衣……”

    “才不是咧，公主！我不是那个意思！这时代怎么会有学校泳衣啊？”

    “汝看清楚点。这是学校泳衣种类中特别古老的一种‘旧学校泳衣’。既然说是‘旧’，那从以前就有这种泳衣也没什么好奇怪的。对了，‘旧’这个字原本是表现旧学校泳装的象形字，有像对吧？”

    她又胡扯这种乱七八糟的东西！

    “不过，这女孩全身鳞片还穿学校泳装的打扮，真是盲从啊。这是种搭上怪屋女孩风潮的特殊癖好。算了，先不管这个……汝等究竟是什么人？”

    嗯，也是。现在这么危急，不是谈学校泳衣的时候。

    听到公主的疑问，身穿学校泳衣的半鱼人少女回答：

    “鱼鱼……我们是‘楼身河川之人’――海底国家亚特兰提斯临时神殿政府的人，鱼。”

    果然是亚特兰蒂斯人。没想到他们从这个时代就住在平家镇了。

    “距今约一万年前，我们位在大西洋的祖国亚特兰蒂斯，在与同样是海底国家的姆之间的战争中灭亡了。在那之后，我们就不断流浪，最后落脚在这里，鱼。”

    原来是这样……真是个经历过不少苦难的民族。

    不过，再怎么说也流浪太远了！虽然你说不断流量，但从大西洋过来也太远了吧！而且过了一万年仍然还没让国家复兴的现状也让人很难回应啊！

    “原来是这么一回事……其实妾身也觉得‘再怎么说，这时代也应该不会有旧学校泳衣存在吧’。刚才妾身是想搞笑才那么说的。”

    喂！

    “不过，听到是亚特兰蒂斯，妾身也释怀了。据说那里的文明较其他地方先进数千年。就算他们拥有跟世人觉得是在二十世纪发明的学校泳衣一样的东西，又有什么好奇怪的呢。”

    不，我倒觉得很奇怪。

    “鱼鱼……对了，我叫做‘住在深处的女人’，是侍奉守护神大人的巫女，鱼。”

    “喔，泳衣名牌上写的是名字啊。虽然仔细想想，这也是理所当然。汝等取的名字还真有趣呢。”

    真像美国原住民会取的名字。

    “而且汝竟然是巫女。穿学校泳衣的巫女真是太萌了。不过，汝说自己是‘侍奉守护神大人的巫女’――意思是，这只触手怪物是汝等的守护神是吧？”

    “是的。他是亚特兰蒂斯的守护神――水神达贡大人，鱼。”

    “几沙~咻噜噜噜。”

    姓水神？那他就是水神同学的祖先吗！

    水神同学也是亚特兰蒂斯的守护女神，所以绝对不会错。他跟身为校花的子孙不同，既不美，也不优雅――不过这大概是因为古代人比较野蛮，还有男女性别差异造成的吧。不考虑到这些，他们的外型确实很像。

    这样啊，要是没有这个人（？），水神同学就不会诞生在世上了……这么一想，就突然很感恩这个触手怪的存在。

    “鱼鱼……你们可要感谢守护神大人呢，鱼。他发现远处的各位遇袭时，我们全主张不要去管外来者。但只有守护神大人不顾我们的反对，前去帮助你们，鱼。”

    “几沙~”

    “喔？汝真有男子气概啊。妾身愈来愈觉得汝是个帅哥了。”

    不，他外表上只是个触手怪。

    说是这么说，我当然也很感谢他。他竟然冒着危险来救我们这些素不相识的外来人，虽然是触手怪，人格却很高尚。

    “那么，鱼鱼鱼……我已经说了关于我们的事情，鱼。接下来就换我请教各位吧。鱼鱼……你们是什么人？来自哪里？又是为何来到此地，鱼？”

    “嗯，那接下来就换我们这边来做个自我介绍吧。若是套用汝等的取名风格――妾身就是‘穿越时空的美少女天使（波莉莉法公主）’！顺带一提，这些人是妾身的随从，‘会说唔杀了我吧的女人（克劳塞）’跟‘拥有西洋A书的男人（麟一郎）’。”

    喂！介绍得正常点好不好！你帮我们取的名字，根本只是在说坏话吧！

    “鱼鱼……请多指教，‘穿越时空的美少女天使’、‘会说唔杀了我吧的女人’、‘拥有西洋A书的男人’。”

    看，你害她信以为真了啦。

    “那，各位来此地有什么事呢，鱼？”

    “嗯！关于这个，呃……”

    波公主只短暂思考该怎么回答――随后突然挺高了胸膛，以格外高高在上的态度说：

    “当然是来救汝等的！妾身听闻‘有可怜的水属性民族要被残虐的邪马台国侵地建造JUSCO’，便前来相助了。简单来说，妾身是正义之士。”

    你这话还真嚣张耶。

    “鱼鱼……相助？可是，各位刚才不是被守护神大人所救了吗？”

    “啊……那是……哪个――妾身是在试探汝等！只是在试探汝等究竟有多少能耐！而汝等当然及格了，毕竟有这么强大的守护神在嘛。”

    “真的吗，鱼？”

    “当然是真的。看妾身的眼睛，这是在说谎的眼神吗？”

    “鱼鱼……你确实有副美丽的双眼……”

    “是吧。妾身常被夸奖‘虽然本性卑劣，但只有眼睛是真的很漂亮’呢。”

    那不是在夸奖你。还有，这句话主要是我在说的。

    “所以相信妾身吧，妾身强烈反对让JUSCO盖在这片土地上，这并非谎言，真的真的――因此，就让吾等合力阻止她们建盖JUSCO吧！喔――！”

    “鱼鱼……我们该怎么做，守护神大人？”

    “几沙~咻噜噜噜。”

    守护神依然只说着“几沙~咻噜噜噜”，不过波公主好像有听懂他说的话。

    “喔！不愧是帅触手！真是通情达理的人，汝愿意让吾等以帮手身份加入是吧。”

    刚才的“几沙~咻噜噜噜”似乎是这个意思。

    之后，我们从“住在深处的女人”哪里打听到了更详细的消息。

    这座亚特兰蒂斯小村，人口（半鱼人口）有七十人左右。

    主要产业是河川方面的渔业跟陆地上的农耕。山里似乎还有河童祖先的聚落，他们跟那个聚落做交易往来。

    但无论如何，七十人的人口规模，以这个时代的聚落来说，绝不算大。

    另一方面，卑弥呼率领的邪马台国，光是这次远征带来的士兵就有一千人以上。双方在人数上有着压倒性的差距。

    “……就是这样，鱼。”

    “嗯，嗯，妾身大致掌握情况了。确实正如所见，形势对汝等亚特兰蒂斯不利――但汝等也有优势之处。那就是科学技术。”

    不愧是以超高度文明出名的亚特兰蒂斯。相较于连制铁都还不会的邪马台国，他们却拥有胜过“现代”的科学力。

    “只要能有效利用藉由科学技术制出的兵器，少少七十人也能在面对一千人时占上风！就让妾身来指挥汝等吧，妾身很擅长指挥人。”

    这句话也难得不是在骗人。

    很会率领军队，可说是这个公主少数的优点之一。所以只要照着公主说的去做，或许真有可能击退邪马台国――

    “鱼鱼……七十人？你该不会是要我们全村人跟他们打吧，鱼？”

    “当然。”

    “鱼鱼……这我们没办法，鱼。要我们所有人上阵太困难了……”

    “什么？”

    身穿学校泳衣的巫女――“住在深处的女人”说出令人意外的一段话。

    “我们是爱好和平的民族……在与姆之间的战争中落败而失去国家的我们，义经没有心力继续战门了，鱼。在那之后，我们总是把战斗交给守护神大人一个人处理，鱼鱼……我们根本没碰过武器，很害怕要自己战斗……”

    “汝等真是软弱的民族耶！这里盖起JUSCO会造成汝等的困扰吧？只让守护神去战斗，都不觉得很过意不去吗？”

    “这我们也知道……只让守护神大人战斗，我们当然也很过意不去，鱼。可是……鱼鱼鱼鱼。”

    “哎！真没骨气！歌手敬之也说过‘逐梦不可以舍弃时间，惜时也不可以舍弃梦想’之类的话啊！汝等绝不能放弃自己由衷想好好珍惜的事物！”

    “鱼鱼……”

    她刚刚讲的那段话好像很立志……但真的是那个人说的吗？你是不是踩进一滩很麻烦的浑水里了？（注：实际原文是《银河铁路999》的‘时间不会背叛梦想，梦想也绝不可以背叛时间’，原敬之则曾因歌词有一句‘梦想不会背叛时间，时间也绝不能背叛梦想’吃上官司。）

    “像妾身现在可是遵循着这段话，想用时光机实现梦想啊。”

    不，这段话跟时光机一点关系也没有。那不是为了梦想就可以对时间动手脚的意思。你该不会是凭着这句话，就说要用时光机了吧？

    ――总之，公主虽然说了很励志的话，大多数亚特兰蒂斯人却依然害怕上战场。

    “――我还是好怕打仗，鱼……”

    “――嗯……这或许也是一种时代的潮流，鱼。”

    “――而且年轻人之中好像也有反倒希望盖JUSCO的人，鱼。”

    “――鱼鱼……如果邪马台国至少可以保持敬意跟礼貌对待我们，不践踏我们的荣耀就好了……也希望他们可以多少补偿一点伙食费……”

    “――不论如何，我们民族的历史似乎也要走到终点了，鱼。”

    村人们的表情很灰暗。

    看来当地人对于要盖JUSCO的反应，从这个时代就一直没有改变过。（当然，若是AEON集团经营的真JUSCO，想必就不会有这种反应了。因为他们是非常优良的公司。）

    “这群半鱼人竟然完全一副义经放弃的样子……喏，水神达贡啊。”

    “几沙~？”

    “亏汝有办法为了这些家伙冒险战斗耶。他们不只没有想打胜仗的意志，还彻彻底底依靠着汝啊。”

    “几沙~咻噜噜噜噜噜噜，几沙~”

    “喔……？汝说这样无妨？”

    “几沙~咻噜噜噜噜噜噜。”

    “嗯……汝依然会说很帅气的话呢，竟说‘不渴望战斗是种自然的想法’，还有‘只要由我替大家承担伤害就好了’。妾身没想到真有人会一脸认真地说这种话。”

    守护神刚刚说了那些话吗？虽然我不是公主，但我也开始觉得这只触手怪物很帅了。不愧是水神同学的祖先。

    “几沙~咻噜噜噜？”

    “嗯，妾身知道。妾身不会事到如今才对亚特兰提斯见死不救。反正妾身也得阻止邪马台建造JUSCO，就直接助汝等一臂之力吧！”

    波公主难得很有干劲。

    她这么做是为了让“现代”能够盖JUSCO吗？还是――

    “几沙~咻噜噜噜。”

    该不会是为了这只触手怪物吧？就因为他很帅？

    “仔细想想，事情也真其妙。妾身和邪马台国人同为人类，原本属于赞成盖JUSCO那一派。可现在居然和原住民亚特兰提斯人处于同一战线。这情况简直就像滴球的电影《与狼共》、《末武士》和《阿达》啊。虽然这三部电影只是背景舞台不一样，故事内容都差不多。”

    这次真常用好莱坞电影作比喻耶。

    “吾等也要像电影里面那样，努力对抗傲慢的侵略者！”

    “几沙~！”

    我对她想努力抗争这点没意见，但让我说一句话――这三部电影除了《阿达》以外都是原住民吃败仗喔，你用这几部作比喻不是很吉利。

    “哎呀，糟糕，要趁现在跟‘现代’的平家镇联络才行。刚才逃跑的时候，妾身有从时光小货卡上面拿出紧急用小型时空无线电，就用这个联络他们……唔唔，电量剩没多少呢。”

    4.

    另一方面，“现代”的平家镇。

    “――唰唰……就是这样。吾等要拯救可怜的人民，赶跑邪马台国！吾等绝对不会让他们盖起JUSCO，连那些家伙来过的痕迹都要处理得一干二净。这是场正义之仗。再过不久，遗迹也要消失了，汝等再等一下吧。”

    “……等一下，小波……我有重要的事情要跟你说。”

    “――唰唰，喀哗……嗯，汝说什么？听不太清楚啊，电量已经……”

    “……镇上的大家说我们该停止这场作战，把遗迹留下来――”

    皇女法乌才说到一半――

    ――噗滋……滋……滋……滋……滋……

    无线电就断讯了。

    “……伤脑筋，已经联络不到他们了……而且小波的能力在奇怪的方面上很优秀，很有可能会打胜仗。”

    邪马台国的遗迹就要这样消失了吗……

    平家镇居民们一同掉落绝望的谷底。

    除了一个人以外。

    “原来如此，我掌握事情原委了。”

    说出这段话的人，是刚从东京回来的平景清。

    “好，就让我来想想办法――偷偷告诉各位，其实我们平家一族企图让这座城镇发展起来，作为军事力量，好用来控制全日本。”

    “咦……？景清先生，你在说什么啊？”

    他突然如此坦白，让在跟他说话的宫藤美耶讶异地睁大了双眼。

    “我们为此用上了各种手段，像是在背后支持大家所说的JUSCO进驻计划、协助振兴城镇祭典，还有独自寻找地底宝藏寺。对我们来说，比起盖JUSCO，留着邪马台国的遗迹会有更多好处。因为这不只能让城镇赚大钱，‘以前这座城镇才是日本中心’的事实，或许也能成为夺取政权的正当理由。”

    “你们居然有这么具体的阴谋……”

    “所以，我想站在邪马台国这一边。小乌，请你再准备一台时光机！让我亲自前往一千八百年前吧！”

    这么说着的景清嘴边，挂着一如往常的诡异微笑。

    “那些孩子意外固执，很可能不听劝。所以要是有个万一，就让我尽全力处理这件事吧。别看我这样，我对自己的武术很有自信的。”

    “可是……”

    （景清先生打算做什么坏事吗……？）

    虽然有一半纯粹是直觉，但美耶察觉了景清的意图。她从景清的表情当中看出了这一点。

    而且，他的行为说不定会危害到前往过去的麟一郎他们。

    皇女法乌只用视线询问美耶：“……没关系吗？”

    她很犹豫该怎么回答――

    （可是有邪马台国的遗迹会带给城镇利益，‘现代’也没办法盖JUSCO。这么一来宫屋超市的经营就不会有问题，而且――）

    这搞不好能稍微捉弄一下人在过去的麟一郎跟克劳塞。

    捉弄不肯察觉美耶心意的濑田麟一郎，以及想夺走他的克劳塞……

    “法乌……把时光机借给景清先生。”

    “……知道了，小宫。”

    之后，她后悔自己做出了这个选择。

第四卷 第六章

    卑弥呼：“之前那个俘虏怎么样了？”

    士兵：“他一直蹲坐在地上哭，台。”

    强尼：“噗戈~呼戈……没想到留子小姐竟然骗我……回去以后就当个偶像动画的粉丝吧……动画的偶像不会背叛人……”

    1.

    在我们来到亚特兰蒂斯的村庄后约一小时――

    “鱼鱼鱼！那边那位，你等一下！”

    突然又几名半鱼人出声向站在我身边的克劳搭话。

    她们全是女的。虽然依然很难看出半鱼人的年龄，但从大家都穿着设计保守的泳衣来看，可以猜出她们都是大人。大概是二十几岁到四十几岁吧。

    “唔……是在叫我吗？”

    “对，鱼。‘会说唔杀了我吧的女人’小姐，现在是战争时期，你也跟我们一起工作啊，鱼。”

    “工作……？可是，我克劳塞目前是全职主妇，无法在战争当中工作。”

    “我知道你是全职主妇，鱼。我刚刚问过那边的公主了。可是，正因为是全职主妇，战争的时候才更该工作啊。”

    “你的意思是……？”

    女性半鱼人们轮流向愣愣的克劳说明。

    “――我们是这个村庄的主妇，鱼。”

    “――有战争、祭典或葬礼等活动时，各个家庭的媳妇都得要聚在一起，替整个村庄做家事，鱼。”

    半鱼人主妇们说着，便打算把克劳带走。

    “那个……各位，请稍等一下――”

    克劳试图抵抗――

    “――不，我们才不等你，鱼！别管那么多，过来就是了，鱼！”

    “――夫妻都在工作的太太都会被叫来工作了，身为全职主妇的你得要做很多事才行啊，鱼。”

    “――而且你是新来的，要负责做最多的事情喔，鱼。”

    克劳就这么在我眼前被她们带走。看来主妇的强硬程度，从这个时代开始就没有改变过。

    当我被突发事件弄得一阵茫然时，坐在守护神背上的波公主来到了我这边。

    “看来很顺利呢。”

    “几沙~”

    公主，你不要一脸理所当然地把身为守护神的触手怪物当成坐骑啦。

    而且你说“很顺利”，是什么意思？

    “喂，是妾身让她们这么做的。既然亚特兰蒂斯人没有自己上阵的意思，就只能让克劳塞出手了。不想办法让那家伙回来当骑士，可就伤脑筋了……要石麟一郎不只会吐槽，还会战斗，妾身就不用这么麻烦了。唉~唉~”

    你那“唉~唉~”的叹息是怎样啊！明明就是你硬把我带来的！

    “但是公主，让克劳有上阵的意思和让她跟主妇半鱼人一起做家事，两件事之间到底有什么关系？”

    让她去做家事，不是只会让她变得更有全职主妇的样子吗？

    “呵呵呵，汝就仔细看好吧。看看妾身聪明绝顶的计谋。”

    一小时后，被当做村内聚会场的大型竖穴式住居里――

    奉行和平主义的亚特兰蒂斯人，也不是完全不参与战事。他们把与敌人交战的工作全交给守护神，但看守、侦查、外交等工作还是会亲手处理――因此，战争对他们来说，就是“大家都会变很忙的活动”。就跟办祭典和丧事一样。

    不过……

    “――你下次轮到看守是什么时候，鱼？”

    “――还要再一阵子，鱼。我昨天负责侦查，接下来要等两天后，鱼。”

    “――像这样等轮班虽然很紧张，可是有点闲呢，鱼。”

    “――有什么关系，休息也是一种工作，鱼。食物再来一点！”

    相较于意外有空闲时间的男人们，替他们打理的女人们则是――

    “――嘿，菜再切块一点，鱼！”

    “――菜煮好了就拿去男人那边，鱼。酒爷顺便拿去，鱼。”

    “――这个忙完之后要洗碗盘，鱼。”

    “――我们得要准备很多食物跟酒给负责危险工作跟粗活的男人跟守护神啊，鱼。”

    一直都很忙碌地在处理事情。

    尤其是刚加入的克劳。

    “――‘会说唔杀了我吧的女人’小姐！你动作太慢了，鱼！”

    “是，我现在就弄好了！”

    克劳即是新人，还是外来者，年龄方面也是最年轻的。大概是因为这样，亚特兰蒂斯的主妇们把大多工作都推给了克劳。

    “――别偷懒，快动手，鱼。你不认真点工作，老公会很丢脸的，鱼。”

    “――既然你都自称全职主妇了，可别说你没做好会这么忙碌的心理准备喔，鱼。我年轻的时候更忙呢，鱼。”

    “――总之，你要连我们的工作也一起做，鱼！因为你是新人！”

    这再怎么说也太过火了。村庄社会的坏处全显现出来了。

    附近太太们在冠婚丧祭时会被弄得忙东忙西这种情景，不只是平家镇，在“现代”的乡村当中也很常见，但我没想到竟然是自古以来的一种习俗。

    “唉……我去帮忙一下。”

    我打算去克劳那边时，波公主就说“不可以”，阻止我过去。

    “汝不可以过去，麟一郎。汝不懂这个计谋吗？是妾身要村里的太太们‘尽情使唤克劳塞’的。”

    什么？

    “这个计谋是要藉由令克劳塞吃上苦头，让她产生‘我受够当全职主妇了，还是回去当骑士吧，唔，杀了我吧。’的想法。”

    亏你想得到这么阴险的作战方法耶，虽然你平常就是这样了。

    “几沙~咻噜噜噜？”

    “呵呵呵，守护神汝人真好，竟然如此顾虑初次见面的克劳塞，在这一点上，汝或许跟麟一郎有点像呢。”

    “几沙~”

    不，才不是，不是我跟守护神人很好，是你特别残忍而已。

    “好。在克劳塞被使唤的时候，妾身就来吃吃半鱼人们的大餐吧。即使是妾身，也不敢独自大摇大摆地走进聚会场吃东西，但若是跟守护神一起进去，吃多少都不会被骂，能跟这家伙变好朋友真是太好了。”

    “几沙~咻噜噜噜。”

    我好惊讶你竟然还留有“不敢独自大摇大摆走进聚会场吃东西”这种很有人性的想法。

    “话说公主，你跟守护神变得挺要好的嘛，而且你从刚刚开始就一直坐在人家背上……你变得很像寄生在海葵身上的鱼耶。”

    是叫小丑鱼吗？就是那种橘色的热带鱼。

    这个公主明明就会歧视亚人类，却跟守护神这么亲近，有点惊讶她会这样亲近守护神。

    “呵呵呵，麟一郎，汝在吃醋吗？”

    “吃醋？为什么要吃醋？”

    “看见妾身跟帅哥触手怪变得这么要好，汝很担心吧？担心自己私下很在意的对象很可能被NTR（横刀夺爱）。”

    “不，这倒不可能。”

    你这意思是说我喜欢你吗？开什么玩笑，我没有理由因为你而吃醋，再说那个触手怪也不是帅哥。

    “喔？那么，即使妾身说‘要留在这个时代跟守护神结婚’，汝也不介意是吧？”

    “随便你啊……不过，这样水神同学就会变成你的后代，所以不行。”

    是说，公主这家伙该不会是认真的吧？她是真的觉得这个守护神很帅，还爱上了他了？就算真是这样，我也没有理由制止她，何况我根本没道理为她吃醋……

    顺带一提，穿学校泳装的巫女从刚开始就待在暗处偷看我们。

    “鱼鱼……守护神大人怎么可以这样……”

    她对守护神投以非常不安的视线，恐怕她才是真正在吃醋的人，大概是守护神跟波公主变得很要好，所以在意得不得了吧。

    “鱼鱼鱼，这样不好啊，鱼……守护神大人，您竟然跟那种外来人这么亲近……”

    这位年幼的巫女大概喜欢守护神吧，我在学校常被人说“不谙恋爱话题”，但我也立刻就看出来了。

    这样的话，就会变成波公主、守护神跟巫女之间的三角恋情了耶。

    （――说到底，为什么这个守护神这么受欢迎啊！是因为他是触手吗？）

    这表示没有女生会讨厌触手吗？还是多亏他有着很男子气概的性格？

    我思考着这些时――

    ――啵铿！

    我眼前出现了一台白色小货卡！

    它突然就出现在空无一物的空间里。

    “怎么回事？竟然是辆时光小货卡？”

    而且造型上还跟我们那辆有微妙的不同，这跟我们搭的那辆是不同的时光小货卡。

    到底是谁搭着它过来的……？

    “嗨，我找你们好久了。”

    说着走出驾驶座的是个意想不到的人，是败战武士平景清先生。

    “哎呀，这不是景清吗？汝来这里做什么？”

    “我是来阻止各位的。我特地跟皇女法乌借了备用的时光小货卡――总之，各位，请中止作战，请让邪马台国建京城。”

    “汝说什么！”

    2.

    “……就是这样。”

    景清先生花了约十五分钟，向我们说明详情。

    “所以，时光机作战要取消了，请让邪马台国在此地建都。”

    “原来如此……”

    的确，若是邪马台国这种众所皆知的文明留下的遗迹，也是有可能赚大钱，而且也能让一直抱持“自己的故乡是乡下地方”这种自卑感的平家镇镇民们，怀抱起骄傲跟自信――不对，说到底，用时光机改变历史，本来就不是好事。光是不用参与那种坏事，就算是很大的好处了。可是……

    “嗯……景清，那样一来，这座村庄会怎样？”

    “哈哈，这个嘛……嗯，虽然令人同情，但也只会迎接它应有的结果吧。毕竟邪马台国在这里建京城，才是原本正确的历史。”

    “几沙……咻噜噜噜……”

    在一旁听我们对谈的守护神，发出了一如往常的“几沙~”叫声。我也大概猜得出刚才那声“几沙~”，代表着什么意思。

    但波公主听到他这句话，却是笑道：

    “呵呵呵，守护神啊，别说这种丧气话――景清，虽然对汝很过意不去，但妾身不会让本作战就此结束！邪马台国的野心，就由妾身亲手粉碎！”

    “什么！你是认真的吗？波公主小姐！”

    “当然是认真的，这是理所当然的。即使可以靠观光赚大钱，到头来还是一样无法盖JUSCO吧？既然如此，中止作战就对妾身没有好处。”

    什么嘛，原来是为了你自己喔。

    我还以为你是为了守护神才反对。这种自私想法实在很有公主的作风……还是说，她只是想掩盖心里的害羞，才这么说？

    “所以景清，汝就放弃遗迹吧！”

    以景清先生的角度来看，这应该是很伤脑筋的状况。因为大家原本是想让镇上有所发展，才会派我们来，现在却反倒成了阻碍。

    但景清先生却丝毫不慌张，只是让嘴角泛着平时的淡淡微笑。

    “呵呵，这样啊……我本来就在想以你的个性，事情应该会变成现在这样。我刚才显露惊讶，是要让对话能够顺利接下去。”

    “喔。不愧是个贴心的男人。”

    “既然这样，我就是你们的敌人了！哈哈哈，请各位做好觉悟吧，虽然我至今一直隐瞒着――但我其实很强喔。”

    说完，他又搭上时光小货卡，直接开车离去。

    我没看过景清先生战斗的情景，不过听他刚刚的说法，他似乎对自己的能力很有自信。

    （……其实我应该要阻止公主，才是正确的选择吧。）

    或许就算已经是这个时候了，我也该说服公主中止作战吧，照景清先生说的做，才是真的对平家镇好，就历史方面而言，也是该这么做才对。

    但一想到亚特兰蒂斯的村民们，我就无法对邪马台的恶形恶状坐视不管，而且――

    “几沙~咻噜噜噜噜噜噜……”

    “嗯，嗯，是吧，再多夸奖几句，汝要喜欢上妾身也无妨喔。”

    “几沙~”

    我也不好意思抹灭公主这段恋情的幼苗。

    “几沙~咻噜噜？几沙~”

    “嗯！没问题。妾身的计策应该差不多开始奏效，让克劳塞说出‘我不想再当全职主妇了，我想回去当骑士！唔，杀了我吧！’了。虽然那家伙这次没带上战剑，但敌人是些只拿着破烂武器的原始人，就算赤手空拳，区区一千人也是两三下就能解决了。而且，妾身有‘秘密武器’。”

    “几沙~？”

    秘密武器？那到底是……？

    “呵呵呵，这是秘密。好了，吾等就去看看克劳塞的状况吧。”

    我们再次来到村里的聚会场。

    我们前去探视状况，发现克劳正待在厨房做半鱼人的乡土料理，那是切了多到可以堆成山的小黄瓜以后，再拿去跟鱼一起熬煮的料理，是这座村庄在冠婚丧祭时吃的大餐。

    他们的小黄瓜是种来出口给上流河童村的农作物，一般不会自己拿来吃，只有遇上特别的日子，才能很奢侈地大量用上小黄瓜，而且要做这道料理也很耗时间。

    老实说，这道料理并不是那么好吃，另外，面对它被端到自己面前的男人们，实际上好像也不是那么喜欢，只是从以前就没来由地有吃这种食物的习俗而已，可是女人们――

    “――男人都只要轻松地顾着吃就好，真好呢，鱼。他们为什么喜欢这种做起来很麻烦的东西啊，鱼？”

    会在暗地里挖苦男人，而男人们――

    “――好想吃更好吃的东西，鱼。可是这是从以前就会做的料理，而且我们又是等着她们做来吃的人，很难出口抱怨啊。”

    也在忍耐这道料理，这种习俗对双方都没有好处。

    题外话，“现代”的平家镇每到冠婚丧祭时，附近太太们就会聚在一起做蒸饭当大餐，但结果就跟半鱼人他们的状况差不多。蒸饭会被当做大餐，单纯是因为它“很费工”，绝不是因为很好吃。“老婆这么辛苦才做出这道料理，请吃得开心点”就是乡下风格的待客之道。至少“现代”的平家镇是这样。就是这样，我才讨厌乡村。

    ……虽然我不小心讲得有点激动，但就如刚刚所说，这只是些废话，差不多该回到正题了。

    克劳被迫独自做用来当“大餐”的小黄瓜料理。

    “――别拖拖拉拉的，做快点，鱼！”

    “――喂！你要再切得谨慎点，鱼！这不是只要做得快就好的东西，鱼！”

    “――这个做完之后还要打扫跟洗衣服，鱼！别偷懒，鱼！”

    她们依然在用阴险的手法使唤克劳。

    而且还是被逼着做没人想吃的料理，逼着做谁都不想做的大工程。就算是克劳，也难免受不了这种状况吧。我原本是这么想……

    “克劳塞，如何？当全职主妇很辛苦对吧？”

    公主这么一问，克劳就以满面笑容回答：

    “不，一点也不会。现在的属下感受到前所未有的充实感。”

    “什么！明明被逼着做这么多事，也觉得很充实吗？”

    “对于只知道战斗的属下来说，全职主妇的工作全会为我带来新奇的喜悦。这工作不会有生命危险，也不会反过来伤害到他人，只需要尽心尽力替大家做家事――没有比这更令人高兴的事情了。而且要说忙，也没有战场忙碌。”

    “唔唔唔唔唔，糟了！没想到骑士的工作其实比主妇更血汗啊！”

    而且感觉在你的国家里，就是比别人更血汗更黑心。我想应该有人在暗地里说“伊苏神圣联合王国的骑士明明穿着银色铠甲，却是黑骑士呢”之类的话喔。

    “那么，汝没有心想‘我不想再当全职主妇了，我想回去当骑士！唔，杀了我吧！’吗？”

    “当然。公主殿下愿意告诉属下这世上有如此美妙的工作，真是感激不尽。”

    “唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”

    3.

    “唔唔唔，真伤脑筋……”

    我们在聚会场的大厅里吃着先前提到的小黄瓜料理，同时展开作战会议。顺带一提，料理难吃极了。

    “几沙……？”

    “不，虽然汝这么说，但吾等没有克劳塞，肯定打不了胜仗。村民们不征战，只让守护神面对那般军队，根本没有胜算。再这样下去，这片土地就会盖起JUSCO，让‘现代’无法盖JUSCO……”

    “几沙~咻噜噜噜……”

    另一方面，厨房这里则是――

    “鱼鱼……我说，‘会说唔杀了我吧的女人’小姐。”

    一名半鱼人向正用石头菜刀切着小黄瓜的克劳塞搭话。

    她是三十岁左右，身穿紫罗兰色连身泳衣的女性半鱼人――也是村里主妇们的头头“很会抓鱼的女人”。

    “是……请问有什么事？”

    “你做这些工作的时候看起来挺愉快的，鱼。主妇的工作就这么有趣吗，鱼？”

    “是的，非常有趣！一切工作对于只知战斗的我来说，可说是有趣得不得了。”

    “鱼鱼，那就好……但是，我倒觉得你看起来像在逃避什么，鱼。”

    “你说逃避……？逃避什么？”

    “我不知道那么详细的事情。不过，你这样让我有点不快呢……我偶尔会看到你这样的人――但是，当全职主妇可不是你用来逃避的方法，鱼。”

    “我才没有……我才没有逃避！”

    “鱼鱼，是嘛……既然这样，就让我说声抱歉吧，我为自己的会错意向你道歉，鱼。”

    “没关系……”

    “可是，只有一件事我得要跟你说，鱼――不论是什么工作，刚开始两三天总会很有趣的，鱼。管你是当主妇还是待在军队里都一样，鱼。新工作会让人感到新奇，所以就算很忙，也会觉得充实。但过了一年两年――就会感受到一样的日子会再在持续几十年，在那之后才真的开始难熬，鱼。在这里的主妇们也全是那样。”

    “这样啊……”

    “这世上根本没有轻松过活的方法，你能知道这点就好了。”

    “…………”

    在这之后，克劳塞有好一阵子都是一语不发地继续做事。

    又过了十分钟。

    聚会场大厅里的波公主他们，依然在烦恼着。

    “唔唔唔，真伤脑筋，这状况可说绝望无比啊。”

    “几沙~”

    公主的想法有那么一点错了――大家马上就会得知这个事实。

    “――鱼鱼鱼！糟了！糟了，鱼！”

    突然，负责看守的男性半鱼人冲进了聚会场。

    “几沙~咻噜噜噜？”

    “鱼鱼！敌人发动总攻击了，鱼！邪马台国那些家伙全军一起往这座村庄过来了，鱼！”

    “几沙~！”

    4.

    往窗外一看，就能看见正如看守警卫报告的光景。

    眼前是卑弥呼率领的一千大军！士兵们踩踏地面的声音，愈来愈接近这里――

    “呜呜呜，那种阵型……他们打算围剿这个村落。明明是古代人，竟然还摆出符合兵法的阵型，不愧是年轻的祖母女士。”

    “现在不是夸奖她的时候吧……对了！让村民们躲到水里怎么样？”

    他们是半鱼人，一直潜在水里应该也不会有问题，说不定能顺利躲过他们。

    “麟一郎，汝这想法太外行，太肤浅了。”

    “公主你说啥？”

    “看，那边有正字前往溪水上游的一支部队吧？他们大概打算在溪里下毒。还有下游那附近，仔细看，就能看到不少士兵躲在那边，大概是企图袭击逃过去的人吧。所以躲在水里也没有用。”

    以公主的判断，邪马台国似乎打算用压倒性的战力一口气压制亚特兰蒂斯的村落。

    “――我……我们该怎么做，鱼？再这么下去，这里就要建起JUSCO了，鱼。”

    “――鱼鱼……只能像平常一样拜托守护神大人帮我们战斗了……”

    “――这怎么行！就算是守护神大人，也打不赢那么多人啊，鱼！那样就跟要守护神大人去死没两样啊，鱼！”

    “――可我们是舍弃征战的民族，鱼。现在怎么可能还有办法自己拿起武器……”

    “――我们投降吧，鱼！只要接受JUSCO的存在，我们应该还能保住一命，鱼！”

    村里的半鱼人们慌得不知所措，不断进行着消极的议论――

    “几沙……”

    这时，只有守护神水神达贡站了起来。

    “几沙~咻噜噜噜噜……几沙~”

    他刚刚说了什么，连我也听得懂。

    这个守护神打算独自对抗敌人。他这么做都是为了无法拿起武器的村民，而且明知自己没办法活着回来。

    巫女“住在深处的女人”拼死抓住他的脚。

    “鱼鱼！不行啊，守护神大人！您会被杀掉的！”

    “几沙，咻噜噜噜噜噜噜噜噜……”

    “鱼鱼，这怎么可以……您竟然想和邪马台国的军队同归于尽……”

    守护神轻轻甩开年幼巫女的手，直接离开聚会场，他要前往迎接死亡的战场。

    “慢着，妾身也要一起去。”

    波公主？

    “几沙~！咻噜噜噜，几沙~！”

    “不，汝就放心吧，妾身只是要去看热闹罢了。要是情况危急，妾身自会自行逃跑，无需汝担心。”

    “几沙……”

    虽然嘴上这么说，但她明知会送死，竟然还是想一起去。

    公主那家伙果然喜欢守护神吧……

    “公主――我也一起去！”

    我也半自暴自弃地这么说了。

    我知道自己没有半点能耐。可是我还是没办法对公主坐视不管，更重要的是――我不能让这个守护神独自上战场。

    “呵呵呵，麟一郎，汝就别勉强自己了。而且，汝还有更重要的‘职责’吧？汝去完成那边的任务吧。”

    我的“职责”？

    5.

    “女王卑弥呼下令――全军，前进！”

    “――遵命，台！卑弥呼大人万岁，台！”*n

    在女王发号施令下，邪马台国的军队开始向前迈进，前往眼前的亚特兰提斯村落。

    “呵呵……叫强尼的，你的朋友马上就要迎接死期了。”

    轿上的卑弥呼看往一旁的俘虏。兽人强尼受绳子束缚，被迫走在轿子旁边。女王对被夺取自由的兽人投下的那道视线相当残虐，甚至隐约泛着恶作剧的小女孩般的气息。

    三公尺高的身高，锻炼结实的肌肉，以及绿色肌肤与有如野猪的脸，对女王来说，这拥有巨大身躯的兽人是她第一次见到的“稀奇玩具”。

    另一方面，当事人炸药强尼则是――

    “噗戈~呼戈……留子小姐竟然对我谎报年龄……而且年轻的时候竟是这种人……”

    受绑的他只是不断低声重复同样的话语。

    卑弥呼看着以失焦双眼茫然望向前方的他，发出“呵呵”窃笑。

    “呵呵，太有趣了，今天余有三个玩具可以玩，一是这名俘虏巨汉，二是那飘着鱼腥味的村子，全是可以玩坏掉的玩具――全军，开始攻击！”

    “――遵命，台！卑弥呼大人万岁，台！”*n

    首先就来玩坏村子。就在士兵们听从女王命令，准备进攻村子的时候――

    “――几沙~！咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜！”

    村庄的守护神――水神达贡现身了。

    他挥舞着无数触手，叫声如雷震耳。

    他的气势，他的觉悟，令一千以上的士兵们为只身上阵的触手怪物感到恐惧，头盔底下流出了冷汗。

    唯独一人不觉畏惧。

    “哈哈哈哈哈！守护神啊，余的第三个玩具就是你！”

    女王的红唇，露出了残虐的笑容。

第四卷 第七章

    波公主：“好，大家熟悉的超长伏笔回收时间来了！妾身交给克劳塞的秘密武器，竟是――！”

    麟一郎：“好了，差不多该来准备DVD了……”

    皇女法乌：“……另一方面，这时候的‘现代’――”

    1.

    我往聚会场的窗外一看，就看了守护神的身影。

    看见他只身对抗邪马台大军的英勇身影。

    “几沙~咻噜噜噜噜！”

    他用无数触手抓起逼近的敌兵们扔出去，然后又一次抓起他们扔出去。

    被扔出去的士兵大多因为背部受到强力冲击而昏了过去。转瞬间，就有约二十名士兵倒地不起――但士兵们穿着盔甲，地面也是草地。士兵们不会受到太大伤害。

    “几沙~！”

    守护神大概是顾虑到对方的性命，才会采取这种战斗方式吧。

    但对手是超过一千人的大批军队。现阶段是占了上风，可再这样下去，总有筋疲力尽的一刻，最后被敌方逆转战局。

    “――不可以害怕，台！靠人数围攻他，台！”

    “――可是，那怪物太棘手了，台……”

    “――不，敌方没有想要杀咱们的意思，台！有什么好怕的，台！”

    邪马台国军发现守护神没有要杀他们的意思。敌人手下留情，就如同世界上最坚韧的铠甲。人类知道不会有死亡风险，就能发挥出最极致的勇敢。

    “――突袭！突袭，台！”

    及时目击自军士兵接连被扔开，士兵们依然挥舞铜矛，勇猛果敢地冲向守护神――

    “几沙~咻噜噜噜噜噜噜……”

    但这时候，有人出面做支援射击（此为譬喻）。

    “呵呵呵，汝等真是不要命啊。”

    是波公主，她不知道什么时候站到了守护神身边。

    “汝等好像不怕‘毒’呢？不愧是不要命的邪马台士兵，令人佩服啊。看他的外表、他看起来就像有毒的颜色，汝等为何会觉得‘碰到他也不会怎么样’呢？”

    她当然只是在吹牛。不过――

    “――毒？真的吗，台？”

    “――没听说过……可是他长那个样子，台，有毒也不奇怪，台。”

    “――那，被触手碰到的人都会死吗，台？”

    “――不，一定是光靠近就会死了，台！”

    邪马台国那一方愈来愈多人开始恐慌。

    波公主这家伙还是一样很会说话，她刷嘴皮子的功力根本是世界第一，这家伙耍嘴皮子的功夫强到足以运用在军事方面。

    “――哎，我们不可以被他们耍着玩，台！若真的有毒，那个小妞也不会平安无事！他不只就站在触手怪旁边，而且从刚刚开始就碰了好几次那只触手怪，台！可是她竟然还一脸若无其事，这一定有问题，台！”

    但波公主对如此说道的士兵们说：

    “妾身早已做好送死的觉悟。反正吃了败仗，也是要被杀死。那么，在这里被毒死也是一样……呜呜！肚子好痛！”

    讲到一半，公主就突然抱肚蹲了下来。

    这在我眼中只不过很假的演技，但对初次见上面的敌人来说，应该就像真的中毒了，士兵当中的恐慌又更加扩大了。一般人在这种时候，根本不可能撒下这么随便的谎。

    “几沙~！”

    再加上守护神犹如鬼神的气势。

    光是守护神跟波公主两个人，就在一千士兵的面前占了上风。

    “鱼鱼！大家快看外面，鱼！现在正是大好时机，鱼！”

    说出这段话的人，是巫女“住在深处的女人”。

    “不能只让他们两个战斗，鱼！我们也要上战场，鱼！”

    没错，现在正是最佳，也是最后的机会。

    波公主的谎言过一阵子肯定也会被戳破，让局势再度陷入不利。要取得胜利，就只能叫亚特兰蒂斯所有人一起趁乱攻击。

    不过――

    “――不行……我还是不敢去战斗，鱼。”

    “――嗯，而且就算现在才要努力抗争，也一定会输啊，鱼。”

    “――我们要投降，鱼。只要说‘参战是守护神大人他们擅自决定的’，对方一定愿意原谅我们，鱼。”

    “――对啊对啊。要是大家一起参战，就没办法敷衍了事了，鱼。”

    村民们岂止没有战意，甚至有人说出这种话。

    “――守护神大人跟那个外来的女孩也真是帮了倒忙，鱼……”

    “――就是啊，鱼。这样只会坏了人家的心情而已，鱼。”

    “――明明被人叫守护神，竟然在最后关头给村子添这么大的麻烦，鱼。”

    听到这些话后，巫女大发雷霆。

    “鱼鱼……大家这样是什么意思啊，鱼！守护神大人他们在赌命打仗，你们居然不知不替村子参战，还说他们的坏话！大家不介意别人在这里盖JUSCO吗，鱼？不介意守不住这个村子吗？你们这样也算是光荣的亚特兰蒂斯末裔吗，鱼！这里是我们的土地，鱼！是我们的祖先开荒拓野，才盖起了这座村子耶！捕鱼、种田，秋天就采集树木果实跟水果！这是我们生活的地方，鱼！你们觉得守不住我们重要的土地也无妨吗，鱼！”

    所有的半鱼人都沉默不语。

    他们一语不发，说不出话。大概是年幼巫女的话语令他们感到羞愧，同时也刺激了自身民族的荣耀吧。

    “住在深处的女人”对静默的大家说：

    “各位，我们要去战斗，鱼！你们忘记在那边的‘穿越时空的美少女天使’说过的话了吗，鱼！”

    亚特兰蒂斯的末裔们默默看向彼此――然后点了点头。他们眼中出现了充满决心的光芒。

    2.

    “几沙~咻噜噜噜！”

    “走开走开，再远离一点，汝等不是怕毒吗？”

    包围着守护神跟波公主的邪马台士兵们，和他们两个保持很大一段距离。

    满满占据这一带的大军中，只有他们两个周遭空出圆圆的空隙，这景象简直像像树叶上遭虫啃出来的洞。即使邪马台国人数上占压倒性优势，他们却仍然别说攻击了，连接近他们两人都办不到。

    但不久后――

    “士兵们，你们在干什么！”

    轿上的女王卑弥呼如此大喊。

    “你们为何不攻击！我等邪马台国不容许存在畏毒的胆小鬼！”

    围在女王轿子周遭的一群禁卫军把铁矛对准士兵们，这是卑弥呼表示“退回来就杀了你”的意思。

    前进是死，退后也是死。士兵们感受到女王是认真的，便一步步缓慢走近守护神――

    “叽沙~咻噜噜噜……？”

    “唔唔唔，这下没辙了……”

    而且一接近，士兵们也发现到“靠近也不会有事”跟“果然根本没有毒”的事实，形势就此瞬间逆转。

    “呵呵呵……看来胜负已定了呢。”

    轿上的卑弥呼脸上浮现确信自己已经获胜的笑容。

    “愚蠢之人，竟想只靠两人之力与本卑弥呼刀剑相向。余就那你们的尸体作为JUSCO的柱脚石吧――士兵，杀了他们！”

    “几沙……”

    “唔唔唔……”

    不过，就在此时。

    “――不只两个人，鱼！”

    突然，一名少女的声音响遍战场。

    卑弥呼和士兵们往声音传来的方向看去，看见了巫女“住在深处的女人”。

    不，不只有她在场。

    亚特兰蒂斯的半鱼人，总共七十余名。

    女人、小孩跟老人也全在场。有些人手上拿着沾着一层灰的科学兵器；有些人手拿附近的农具或短木棒。

    所有人的双眸都直直看着敌人邪马台国军，以及自己的未来。

    “对你刀剑相向的不只两个人，鱼！要杀的话，就把我们所有人都杀了吧，鱼！”

    “――没错，鱼！没错，鱼！”*n

    对于村民们参战感到惊讶的与其说是邪马台国军，反倒是守护神吧。他慌张的模样，仿佛看到敌军伏兵现身一般。

    “几沙~！咻噜噜噜噜！几沙~！几沙~！”

    “鱼鱼……对不起，守护神大人。可是，我们不逃。我们也得战斗，鱼！就算会有所牺牲，我们也必须参战，好保护我们重要的事物！是那边那位‘穿越时空的美少女天使’所说的话，让我发现到这一点的，鱼。”

    “喔，汝说是妾身的话让汝发现的？”

    “是的，鱼。‘逐梦不可以舍弃时间，惜时也不可以舍弃梦想’――我们想起了这句话，才决定挺身奋战，鱼！不对，正确来说，应该是‘歌手敬之’所说的话才对吧？”

    “――逐梦不可以舍弃时间，鱼！惜时也不可以舍弃梦想，鱼！”*n

    “啊……呃，汝等这样妾身很伤脑筋啊。那其实只是在搞笑……汝等不要一直复诵啊！妾身愿意对自己用有些擦边球的艺人哏道歉，拜托别深究这句话！这样各方面上都不太妙啊！”

    “――歌手敬之万岁！歌手敬之万岁！――逐梦不可以舍弃时间，鱼！惜时也不可以舍弃梦想，绝对不可以！”*n

    “就、说、了，别这样啊！拜托！”

    于是，村民们绝对挺身奋战，守护神也因此得到七十名可靠的援军。

    “几沙！咻噜噜噜噜……”

    哈哈，是啊。这样一来，都不知道谁才是守护神了。

    “几沙~咻噜噜噜噜！几沙~！”

    “――歌手敬之万岁！歌手敬之万岁！”*n

    在守护神的号令下，半鱼人们开始展开反击――

    ……这边这样就好了，剩下就交给守护神他们吧。

    再来就只剩我要去完成自己的“职责”了。

    3.

    我回想起刚才跟波公主的对话――

    “――呵呵呵，麟一郎，汝就别勉强自己了。而且，汝还有更重要的‘职责’吧？汝去完成那边的任务吧。”

    “――我的‘职责’？什么职责？”

    “――还用说吗？当然是处理吾之骑士克劳塞。汝想想，至今每次都是一样的发展模式吧？克劳塞会因为一些奇怪的理由烦恼很久，然后说‘我无法再战斗了’，接着汝就会说些励志的话让她重新振作，最后就在复活的克劳塞活跃之下，令情势大逆转的那个。就是那个惯例的发展模式。”

    别说什么模式，你这什么描述一个作品的讲法啊。

    不过经她这么一说，确实有好几次都在做一样的事情。

    简单来说，公主是要我‘去说服克劳’。只要有克劳的力量，就能扭转这场战争，还能把敌我双方的牺牲压到最低。公主是这么说的。

    波公主用比平时稍稍正经一点的表情说：

    “――虽然很不甘心，但比起由妾身来说，那家伙似乎比较听得进汝说的话……麟一郎，吾之骑士、吾之挚友克劳塞就交给汝来说服了。”

    “――……我知道了。”

    仔细想想，波公主或许是预料到会变成这样，才带我来到过去。虽然说不定太高估她了，但那个做事天衣无缝的公主是真的有可能这么想。

    于是，我便在聚会场的厨房拼命想办法说服克劳。

    求她回归骑士身份。

    “拜托，克劳！算我求你了！”

    “……”

    克劳依然一身（假）裸体围裙的打扮，一直在做菜。

    在大家都已经离去的厨房里做菜。

    “拜托你，快变回骑士参战吧，大家需要你的力量啊。”

    我把头压低到额头几乎碰到泥土地，不断拜托她，但是――

    “我拒绝……现在的我是全职主妇。我已经做好不再拿剑的觉悟了。”

    她没有看着我的眼，只是一味切着小黄瓜。

    “怎么这样，克劳……这样太奇怪了吧！现在连村里的祝主妇也全在对抗邪马台国耶，你说你是全职主妇，那你反倒该参战吧？”

    “……”

    “我拜托你……其实我也不希望你参战，对因为讨厌战争才想当全职主妇的你说‘拜托回来当骑士吧’，想必是非常残酷的事情。可是，这件事关系着村民们的命啊！这也关系到救了我们的守护神――还有波公主啊！你有办法对公主见死不救吗！”

    “……”

    拿着石头菜刀的手短暂停顿了一下，想必是听到我说公主，心里难免产生动摇把……但是，克劳又立刻继续切起小黄瓜。

    “不……公主殿下应该有办法自己处理危机，之前也是那样，所以就算没有我在，也不成问题……”

    “你说什么……？克劳，难道你在闹变扭吗？就因为之前的事件没有找你帮忙就解决了。可是，你怎么可以用这种理由对大家见死不救――”

    “才不是！我的心思比你想的更复杂――但理由其实更单纯！”

    “……？那，到底是什么样的理由？”

    “…………”

    克劳沉默了一下子，数秒后，她才一副做好觉悟似的讲出口。

    “麟一郎，你忘记邪马台国的女王卑弥呼是谁了吗……？”

    我怎么忘得了，那可是我奶奶啊。

    “你是因为对手是自家人，才不想出手吗？我也懂你不想跟认识的人交战的心情啦――”

    “不，不是那样……要是我在此拔刀相向，或许会被祖母女士讨厌。那样一来，她就可能反对我跟你的婚姻――要是她反对，我会很困扰啊！”

    什么意思？我搞不懂你在说什么啊。

    “祖母女士很乐意让我们结婚，但你自己却没那个意愿……要是失去祖母女士的支持，我不就不能跟麟一郎结婚了吗……”

    “你又在说这种话！你就这么坚持要当全职主妇吗！”

    “就说不是这样了！我的理由跟你想的太不一样！这理由很难以启齿！”

    说到这里，克劳再次沉默下来。我愈来愈搞不懂了。到底是什么理由这么难以启齿？

    （……到底是什么理由？）

    我看向克劳的脸。

    看向一直不肯和我对上眼的她的脸。

    （她果然是在闹变扭吗……？还是在对我生气？）

    我这么想着，看往克劳的脸……但结果两种猜测都落空了。

    她没有闹变扭，也没有生气。

    只是在害羞罢了。

    克劳摆出跟平常一样感到羞耻的表情――不对，低下头的她，脸比第一次做（假）裸体围裙打扮的时候更红，双眼还泛着泪光。

    “你为什么要露出这种表情……？”

    这是在这种时候该摆出的表情吗？

    她慢着我的事实，就真的那么令人难为情吗？是比之前的色情游戏跟运动短裤还难为情的事情吗？

    克劳就这么一脸羞涩地对我说――

    “因为……因为……你都不介意吗？就算我――不再是属于你的全职主妇！不再是你的妻子，你也不介意吗……”

    …………你突然问这什么问题？

    “麟一郎，有件事我必须对你说……我确实不惜舍弃骑士身份，也想当全职主妇，而跟你结婚也确实是为了当上全职主妇，这些都是事实。”

    “嗯，我想也是。”

    “可是，即使如此……我也不觉得‘自己是属于谁的全职主妇都无妨’……”

    什么……？

    等一下，克劳！你在说什么啊？你这么讲，简直就像――

    “我希望成为属于你的――濑田麟一郎的全职主妇……”

    “克劳……”

    简直就像在表白一样……

    ――应该说，这是真的在对我表白？

    4.

    慢着！慢着慢着慢着慢着！给我慢着！

    这超突然的事态发展是怎样？她刚才是认真的吗？是真的爱的告白吗？

    （原来克劳这家伙喜欢我吗……！）

    这确实让我很开心，毕竟克劳是个美女，而且我的人生一路走来，从没有美女喜欢过我。

    我也不讨厌克劳，论是不是恋爱方面的喜欢她，我自己也不是很清楚，但至少我对她怀有一股住在一起的家人之间的亲情。

    可是要我们结婚？

    我还只是高中生，实在不敢这么年轻就对攸关一生的结婚下决定。要是现在结婚，我“去就读都市的大学，未来就在东京就职”的人生计划也会被捣乱――说是这么说，但我拒绝跟她结婚也无妨吗？拒绝的话，不只伤害克劳的心，连今后的人生搞不好再也没机会跟美女结婚了。

    （到底该怎么做才好……仙人，我到底该怎么做？）

    这样啊――原来万人迷仙人说的就是这个意思……“要当一个迟钝系主角”，是种不伤害对方跟自己的温柔。我现在终于理解到这段话的本质了。

    （仙人，我终于知道了……知道当一个万人迷的精髓――）

    “喂，麟一郎！你有在听我说话吗？”

    “啊……有，克劳！我有在听！”

    对喔，就算领悟到精髓，状况也不会有任何改变。

    “麟一郎……我撑下祖母女士跟这座村里主妇们的严厉使唤，都是为了你……因为我希望不管发生什么事，都还能当你的妻子……”

    “克劳……你竟然喜欢我到这个地步……”

    原来你一直是抱着这种努力不懈的心情在做家事啊……！糟糕，这实在免不了打中我的心。【录入者吐槽：要是上一本《不付房租的魔王》也能这么坦率就好了……

    用泛着泪光的羞红表情，加上还用（假）裸体围裙打扮说出这种话，我――

    “克劳……”

    “麟一郎……”

    我跟克劳看着彼此的双眼。

    我们直直看着对方，用僵硬的动作一点一滴拉近我们之间的距离。等回过神来，我们已经近得能够感受到彼此的呼吸了。

    这正是“准备接吻的距离”。

    我的心跳加速到心脏快爆开来了，克劳也一样。

    她的脸已经不是呈现鲜红，而是暗红色。而“魔法地平”人的生物学特性上，太过兴奋就会……

    “……呜呜，流鼻血了！”

    她的鼻子喷出大量血液！大概有十公升！地面被她的鼻血染成一片红！

    ……我不经意看向窗外，就发现村里的半鱼人们正和邪马台国军展开一场激战。

    双方有着七十人对一千人的压倒性战力差距，半鱼人们却士气高昂，展开勇猛果敢的战斗。不只如此，由于部分半鱼人手拿的亚特兰蒂斯武器发挥了奇效，让半鱼人这方略占优势。

    “――几沙~！几沙~！”

    “――没错，全军前进！就这样一口气打退他们！”

    战场传来守护神跟公主的声音，他们两个似乎都在努力奋战。

    外头正展开如此激烈的争战――但要论“遍地鲜血”的程度，厨房里更为严重。

    “克劳！呃……喂，振作点啊！”

    她涨红的脸立刻失去血色，渐渐转为苍白。

    “你没事吧？意识清楚吗？”

    “呼……不，你不用担心。这对‘魔法地平’的人来说很正常――不过一般人的话，应该早在刚才喷出那么多血厚昏厥了。我有受过不在战场失去意识的特殊训练，所以勉强撑住了。只要附近有战斗，我就不会昏过去。”

    “这……这样啊……你没事就好。”

    不管看几次，我都没办法习惯这种景象，这再怎么说也流太多血了吧，整间厨房都沾满了血，花边围裙也整件染得血红。

    “我完全没问题，反倒因为冲上脑的血流掉，让脑袋变得很清晰，就好像清爽的晴朗蓝天……公主殿下曾说这叫做‘贤者时间’，确实就是那种感觉，不愧是公主殿下，真会形容。”

    那个公主真的都会面不改色地说这种下流话耶。

    但不愧是贤者时间，克劳好像在喷过血后冷静下来了。平时其实算是沉默寡言的克劳变得格外多花，想必也是头脑变清晰所导致的。

    “呼，清爽多了……多了，麟一郎，我要趁现在先说一下。虽然有点难以启齿，不过，呃……刚才其实说得太超过了。”

    “杀？你是指什么太超过了？”

    “我冷静想了一下，我不讨厌你，但也没喜欢到想跟你结婚。”

    你突然说这个是怎样啊！

    “你也要好好想想，我们才十六岁……假结婚就算了，若要真的结婚，以年龄来说应该还太早，所以――我‘现在’还不能回应你的心意。”

    “你怎么讲得好像是我跟你求婚一样啊！”

    是怎样啊？为什么是被她求婚的我被甩？

    “抱歉，麟一郎，我先前一直不够冷静，我似乎是因为得知全职主妇这个新职业，才被冲昏了头。”

    我想也是，这我早知道了。

    然后，我也因此得知了一件事，魔法地平人一兴奋就会喷鼻血，大概是要藉由吧冲上脑的血液排出体外，来恢复平常心，就某种意义上，这真的是“贤者时间”，我想，地球人也有这种功能比较好吧。

    “唉，我刚才到底在做什么……总……总之……麟一郎，你给我把刚才发生的事情全部忘掉！我什么话都没说！不然就唔，杀了我吧！”

    克劳冷静下来以后，似乎开始对刚才讲出那些话感到羞耻了。她又红起脸颊，说着惯例的“唔，杀了我吧”。

    “听好！我惯例地在你说服之下，又得到了战斗的勇气！虽然已经老梗了，但我还是要感谢你！”

    “是吗？感觉跟我来说服你没关系耶？”

    “……嗦！我叫你把记忆洗掉！唔，杀了我吧！总之，我要去帮忙公主殿下他们了！”

    ……算了，就这样吧。

    即使情况危急，我还是觉得在掩饰害羞情绪的克劳好可爱。

    虽然沾满血的（假）裸体围裙很恐怖。

    5.

    刚才，克劳说――

    “――我‘现在’还不能回应你的心意。”

    这就好像在说“以后要跟你结婚也没关系”一样，唯独这部分让我有些在意――

    （……不对，现在不是想这种事情的时候。）

    总之，视角回到战场上。

    亚特兰提斯虽一时占了上风，却依然寡不敌众。拿着铁制武器的禁卫军上前线以后，战况再次逆转。

    “――鱼鱼！那些家伙拿着铁，鱼！”

    “――哇！我们玩完了，鱼！”

    铁矛的威力比青铜矛的威力强上许多，氪更大的问题是，他们是“技术高超到卑弥呼愿意把珍贵铁器交给他们使用的人”。他们人数约五十人。

    而对敌人珍藏的武器，半鱼人们逐渐被逼入绝境――

    “几沙~咻噜噜噜噜……”

    “不不不，守护神，汝别放弃。吾等还么输。”

    嗯，真抱歉啊，有些事情费了点功夫才解决。

    我把你的王牌――骑士克劳塞带来了。

    “公主殿下……属下对自己的吃到感到无比抱歉。”

    克劳单膝跪地，对公主道歉。

    但面对自己手下骑士的波公主，则是一如往常地笑着。

    “克劳塞，汝竟敢让妾身等上这么久啊。既然如此，汝接下来就用战场上的活跃向妾身赎罪吧。”

    “是！属下万分感激您的宽宏大量！”

    随后克劳就站起身，高声报上名号。

    “听好了，邪马台国的士兵们！我是生于伊苏神圣联合王国王都亚德尔班，侍奉闻名遐迩的‘金凤花之女’――波莉莉法公主之骑士，克劳塞・露・科特维克・十六岁――人称‘白百合骑士’！”

    她报完名号的同时，敌方精锐五十人也一同攻过来。

    相对的，克劳却是赤手空拳。她没有武器，手里空无一物，她也没有穿盔甲，要说装备，也只有红色的花边围裙。

    这种状态的她，究竟要怎么应付最强武器――铁矛呢！

    “吾之骑士，用‘秘密武器’！拿这个当武器！”

    “遵命，公主殿下！”

    克劳在空中接下公主丢出的“武器”，那是长度仅仅不足十五公分的棒状物。

    不过，克劳一挥动那根棒子――

    ――啪！铿！

    断掉了。

    逼近的敌军手上利刃，接连折断。

    这个时代里最坚硬的物质――铁制利刃，变得仿佛枯树枝一般。

    短短数秒，克劳就把精锐部队五十人手上的矛全打成了两半。

    “――这……这是怎么回事，台！铁制武器竟然被折断了……”

    “――而且还是用那么小的棒子……难道那比铁还硬吗，台？”

    “――那武器到底是啥东西，台！”

    回答邪马台国士兵们疑问的，是准备那把秘密武器的波公主。

    “呵呵呵，汝等吓到了吧？古代人，那正是未来睿智下的产物！是这个滴球上最硬的物质――其名为‘红豆棒’！”

    ――等等，那居然是红豆棒喔！

    “妾身早上从家里冰箱带来要当点心，但现在都下午了，却完全没有融化，依然硬邦邦的。麟一郎啊，这食物真的本来就是这种东西吗？前天拿来当点心时候，也是一点都没融化……大家到底都是怎么吃的？”

    我哪知道啊！那种冰棒确实以“不只硬邦邦，还很难融化”闻名，但再怎么说也不会比铁硬，还这么久都不会融化好吗！难道那冰棍在异世界人碰触下发生化学反应了吗？

    说是这么说，实际上铁也真的被打断了。那究竟是红豆棒的硬度导致，还是克劳的高超技术使然？无论如何，敌人脸上浮现的绝望神色实在无法以言语形容，那五十个人已经失去了战意。

    “怎么，已经结束了吗？邪马台国已经没有勇士敢挑战我‘白百合骑士’了吗！”

    克劳的声音响亮地传遍战场。但是，没有敌人想接受她的挑衅，上前挑战。

    除了一个人以外。

    “哼……我国的士兵都是些没骨气的家伙吗？既然如此，那就没办法了――谁快拿余的武器过来！”

    说出这番话的人是女王卑弥呼。

    她走下轿子，缓缓走到克劳面前。

    然后，重新报上自己的名号。

    “余名字，卑弥呼！乃邪马台国的女王，亦为亲魏倭王！异国战士，你就在地狱里夸耀自己是死在余的手中吧。”

    她的尖耳朵挺得笔直，嘴边挂着无畏笑容。

    即使募集克劳的实力，却依然摆出这般傲慢态度。她丝毫没有畏缩的样子，难道是对自己的能力很有自信吗？

    不久后，一面铜镜被带到了女王身边。我在课本上也看过那个叫做三角缘神兽镜的东西。这就是卑弥呼的武器吗？

    “镜子……？你在开玩笑吗？这种东西怎么可能当做武器来用。”

    克劳说出很中肯的感想。

    “不行啊，克劳塞！在漫画之类的作品里面，说那种话就是插了败战旗啊！”

    波公主你吵死了，不要把漫画跟现实混为一谈。

    克劳的话确实很像会被打倒的人说的，但我也不觉得镜子能当成武器。

    “异国武士，你太愚蠢了。你不知道本卑弥呼的力量吗？‘倭国女王事鬼道（魔法）’――连遥远魏国都知道余之力呢。看好了！”

    卑弥呼把镜子高举头上，这个姿势大概是在象征天上的耀眼太阳吧。

    同时，镜子发出了刺眼光芒。

    那是带有破坏力的光辉。若要用“现代”的俗语来形容，就是――光束。

    也就是会杀死人的光线。

    “此即鬼道照身灵波光线！贯穿一切的死亡之光！”

    镜子发出的光线袭向克劳！

    但不愧是以一骑当千打响名号的克劳，她立刻压低身子躲开光束，不过，她还是没能完全躲开，被那道热能光割过了肩头。

    “……唔！”

    因为只穿着围裙而让肌肤显露在外的白皙肩膀，被烧出一条由烧伤形成的线。

    光是被擦到一下，就伤成这样，要是正面吃下这招，肯定有生命危险――克劳附近的士兵可能很清楚女王的能力吧，他们如小蜘蛛群四处惊慌逃窜，要是被波及到就吃不完兜着走了。卑弥呼使出的法术威力，让在一旁观战的波公主惊愕道：

    “唔唔唔，太惊人了！没想到卑弥呼竟会使用魔法！……妾身原本是这么想啦，但仔细想想，在漫画等作品里的卑弥呼好像都会用魔法嘛？这么一来，她会用魔法好像也没什么好惊讶的。再说，她又是一个精灵。”

    不。我可是很惊讶啊，奶奶竟然会用魔法射出光束。

    ――另一方面，克劳不知道是不是肩膀上的伤口比预料的深，正用手按着伤口，蹲在地上。

    “唔……”

    “呵呵，这就是余的鬼道之力……异国战士，你感到绝望了吗？”

    “非也！别太小看我‘白百合骑士’克劳塞了！会用魔法的敌人对我来说，根本不算稀奇！”

    克劳慢慢站起身，再次举起武器――红豆棒。但她的表情中微微露出焦急神色。

    （那是……红豆棒融掉了一半了？是刚才那道光线害的！是光线的热能让结冻的红豆棒融化了吗！）

    虽然讲出口听起来蛮蠢的，不过这是很严重的问题。不能用红豆棒当武器，克劳就会变得手无寸铁。

    卑弥呼看见敌人的焦急表情，脸上便浮现确信自己已经获胜的笑容。

    “哎呀哎呀，你还能逞强多久呢？接招吧！”

    然后，她射出了第二发光线。

    这次她是瞄准克劳的手边，也就是融掉一半的红豆棒！

    “糟糕！太大意了……公主殿下赐给我的武器要被……”

    光线打中了红豆棒，让冰棒融得滴落地面，使她手上只剩棍子。棍子上的“中奖”印记，真是天大的讽刺。如果现在这里有间古早味零食店，就可以换一支新的红豆棒了――

    “异国武士，余夺走你的武器了，接下来就换夺走你的命吧。”

    “唔……！”

    “但余不会大意。你眼中的战意还没消失。要是松懈下来，想必会遭遇强烈反击……既然如此，就用本卑弥呼最强大的奥义送你上路！余要用输出力道最大，足以轰掉一座山的灵波光线让你连同这座村子一起燃烧殆尽！”

    卑弥呼拿着镜子的守加强力道，接着镜面就发出耀眼光芒，笼罩周遭。

    但这不是光线。这就像打开日光灯开关时，会先闪烁几下那样――只不过是事情发生前的小小前兆。

    光前兆就这样了，那她输出力道最大的光线到底会有多强大的威力？

    “――卑弥呼大人，请您住手，台！”

    “――您用输出力道最大的光线，大家都会没命的，台！之前的京城也是这样消失的啊！”

    “――咱们也会被波及啊，台！”

    面对拼命阻止自己的士兵们，卑弥呼冷冷地说：

    “无妨。你们也一起送死吧。这也全是为了建盖JUSCO……为了在此地建盖JUSCO，余不惜牺牲一切！”

    一千名士兵陷入慌乱时，那道死亡光线已经感觉随时都要发射了。

    最高，这真的有生命危险我们到底该那么办……

    “几沙~咻噜噜噜噜！几沙~”

    “住手，守护神。汝替吾等挡攻击，也挡不住这道光线。”

    守护神依然是个令人敬佩的家伙。都这么危急了，竟然还想要保护大家。不过，公主制止了他。

    “几沙~！”

    “妾身的意思是汝不需要这么做――喏，麟一郎，汝还在发什么呆，现在正是汝上场的时候啊。”

    我？为什么是我？

    “我也不想发呆啊――但我又能做什么？”

    “哎呀哎呀，汝真健忘。汝已经忘记‘那个’了吗？”

    “那个”？波公主，你到底在说什么…………喔，那个喔！

    ――另一方面，克劳则是对卑弥呼大喊：

    “住手，卑弥呼！想杀我的话，就只挑我下手就好了！”

    “呵呵……住口，已经太迟了！异国武士，这都是你的错！都是因为你让余认真起来！不管是你！村子！余的军队！一切都化作建造JUSCO的祭品吧！――接招！”

    接着输出力道最大的灵波光线终于击发了。

    那道带有光芒与热能的能量足以匹敌“现代”的核子武器。只要发射出来，就会烧毁周遭一带的一切事物……原本应该是这样。

    但事实上并没有落得那样的结果。

    死亡光线在发射的同时，被“消除”了。

    “这……这是……？为什么！本卑弥呼的灵波光线竟然消失了？怎么会这样！”

    这都是拜波公主跟我所赐。这次换公主向卑弥呼夸耀自己的胜利。

    “呵呵呵，会用魔法的人不只汝。看，这是DVD――即Digital video disc！这东西具有让光属性魔法失效的力量！把妾身跟麟一郎的两片光碟凑在一起，管它是什么最大输出都能消除掉，乃自明之理。”

    呼……看来是顺利消掉魔法了。虽然公主说是“自明之理”，但我自己是半信半疑。

    （没想到会被用来看裸体的DVD救了一命……）

    而且不只救了自己的命，还救了亚特兰提斯的半鱼人跟邪马台士兵。

    “嗯，这也是一种超久伏笔。”

    不过这种伏笔用法真叫人意外。我还以为她会用裸体闪瞎别人……是说，其实我们还是用闪光弄瞎对方比较好吧？是吧？现在用也不迟啊。

    “好，就是现在，吾之骑士！给卑弥呼致命一击！”

    “遵命，公主殿下！”

    但卑弥呼挂在嘴角的无谓笑容，仍未消失。

    “呵呵……异国战士，你太愚蠢了！余的鬼道不只有灵波光线，本亲魏倭王卑弥呼会使一百种术法。”

    “你说一百种术法……？”

    “正是，你就乖乖对余的鬼道之力心存畏惧吧。正是有此力量，余才得以成为倭人之王。余非倭人，甚至并非此世界之人――而是来自遥远异世界‘魔法地平’的精灵！”

    她说“魔法地平”？

    原来卑弥呼――原来奶奶跟克劳和波公主一样是“魔法地平”人吗！

    经她这么一说，我确实觉得奶奶明明是日本人却是精灵很奇怪……可是，这样就说得通了。正因为来自魔法真实存在的世界“魔法地平”，她才有办法像这样使用魔法。

    “呵呵呵……哈哈哈哈哈！倒是你又要怎么打倒拥有一百术法的本卑弥呼？你可是没有武器，也没穿铠甲啊！”

    就如卑弥呼所说，形式对克劳不利。可以说是穷途末路。

    但克劳毫不却步，对卑弥呼说――

    “女王卑弥呼，你输了！我也还有其他武器！”

    随后，她蹬着地面跳了起来。

    往站在她前方的女王卑弥呼……的反方向冲去。

    冲往待在后面的我这里。

    “看好了，卑弥呼！我的武器就是――这个！”

    下一秒，克劳抓起我的衣领――

    然后扒了下来！扒下衣服！

    她扯破衣服，让我――濑田麟一郎全身赤裸！

    “啊……喂！克劳！你干什么！”

    “原谅我，麟一郎。这也是一种超久伏笔。”

    下一秒……

    ――噗唰！

    我眼前喷出了鲜红的血液。

    喷出从克劳跟卑弥呼鼻子里爆发出来，总和将近四公升的鲜血。

    “怎……怎么会……可恶的异国战士，竟然使出这种手段……”

    克劳对衣服被鲜血染红的卑弥呼说：

    “这正是公主殿下直接传授的超久伏笔！只要是‘魔法地平人’，就会在亢奋时喷出大量鼻血――既然有这个弱点，你就不该暴露自己的出生地。”

    除非像克劳有受过特殊训练，不然“魔法地平”人就会随着喷鼻血而昏过去――这也是她们生物学上的特征之一。

    “……本卑弥呼太大意了……”

    女王卑弥呼昏了过去，倒向脚下的血泊当中……

    接着，克劳便开口宣示胜利。

    “听好！邪马台国女王卑弥呼，被我――克劳塞・露・科特维克击败了！这场战争就此由我们夺下胜利！”

    听到克劳这番话，邪马台国的士兵接连丢掉武器投降。区区七十人的亚特兰蒂斯，最后还是打败了一千人以上的大军。

    ――等等，为什么是我被脱啊！叫克劳脱衣服闪瞎敌人啦！

    6.

    这时候的“现代”。

    “……全军，快点挖。”

    “啾比~啾比~”*n

    在镇上的广场这里，银河帝国正在八皇女法乌的指挥下，进行大规模的挖掘遗迹工程。

    “……快用宇宙工程重机械把遗迹挖出来……仔细想想，要保住遗迹的话，这样最快了。只要让遗迹在‘现代’变成可见的确定存在，过去就不会被轻易改变。根据‘从东京到大阪’理论，最后这里还是会盖起遗迹。”

    “啾比~啾比~”*n

    银河帝国的章鱼步兵们接连挖开广场――

    “啾比！啾比，啾比！”

    “……怎么了，多脚步兵二十六号？你说地底调查的结果怎样？”

    “啾比……啾比，啾比！”

    “……形状怎么了吗？……啊，天啊，这样不行！”

    “现代”的平家镇，正面临新局面。

第四卷 终章

    波公主：“话说回来，没看到平景清呢？”

    麟一郎：“也是耶，都没看到他，他去哪里了啊？”？？？：“顺带一提，她根本无从发现悄悄接近的我等身影……”

    被脱到全裸的我出于无奈，只好跟半鱼人借海滩裤来穿。

    先不管这个……

    “喏！为什么不用闪光啊！刚才就算脱的人不是我而是克劳，也能赢吧！那样才是超久伏笔的玩法不是吗！难得都提到那种现象了，就拿来闪瞎别人啊！闪瞎别人！闪瞎别人！”

    “麟一郎，汝很吵耶。妾身无法做出那种没有必然性的事情。再说，汝把女性想看裸体之类的权利放到哪儿去了？”

    我被波公主用大道理教训了一顿，真是不甘心到不行。

    “不说那个，快救被掠去当俘虏的炸弹强尼吧。克劳塞，砍断绑着强尼的绳子。”

    “遵命。”

    克劳捡起掉在附近的剑，切断绑着强尼的绳子。

    刚才那场战斗也这样捡武器不就好了？就别用红豆棒，直接捡掉在地上的武器用就好了啊。

    “绳子断了。强尼，你有受伤吗？”

    “没有，噗戈~呼戈……克劳塞小姐，谢谢你……”

    强尼简单跟克劳道谢后，就直接走往卑弥呼身边。

    卑弥呼现在已是亚特兰蒂斯的俘虏，双方立场跟先前反了过来。强尼去被俘的卑弥呼那边，是想要做什么？

    （难道要对抓自己去当俘虏的卑弥呼报仇？――不对，还是要直接报复谎报年龄的奶奶？）

    卑弥呼对走近自己的强尼说：

    “哼……你们就快点杀了余把！本卑弥呼可不想活着丢人现眼。不杀了余，余以后会卷土重来。带给你们更大的灾厄。余到时候要在这附近的土地上盖好几座巨大JUSCO，让你们无法正常生活！”

    听到卑弥呼的谩骂，强尼……

    ――啪！

    往她脸颊上打了一巴掌。打向那白皙的小小精灵脸颊。

    要说这是暴力，那力道又太过温柔。

    “……！你做什么……”

    “噗戈~呼戈……卑弥呼小姐――不对，年轻时的留子小姐！我无法原谅你做的两件事！第一当然是你做了坏事，试图夺走许多条人命是不好的。而另一件事是……”

    是她谎报年龄这件事吗？不过，那也是一千八百年后的奶奶谎报的。跟现在的卑弥呼讲也没有用。

    但强尼说出口的那段话，跟我预料的不一样。

    “另一件事，是你贬低了JUSCO之名！噗戈~呼戈……JUSCO并不是灾难，而是带给人们幸福的东西。从每天的做菜材料、日常用品，一直到各式各样的流行与嗜好相关物品、外食餐点，还有电影跟卡拉OK、保龄球……聚集会让大家开心的东西，让大家露出笑容，才是所谓JUSCO。但你却对同时也是客人的当地居民做出这么过分的事情！JUSCO守不住人们的笑容，是要守护什么！噗戈~呼戈~！”

    “强尼……”

    强尼的激动话语，感动了周遭的半鱼人和邪马台国士兵。

    “――没错，台……咱们先前都做错了，台……”

    “――咱们只顾着盖JUSCO，都忘记JUSCO原本是用来做什么的东西了，台……”

    “――知道就好了，鱼。其实我们也不讨厌JUSCO，鱼。”

    “――没错没错。只要你们能给予当地居民一定的尊重，再稍微补偿一下我们的生意损失，我们就不会那么反对盖JUSCO，鱼。”

    “――大家一样是爱着JUSCO的伙伴，不是吗，鱼？”

    亚特兰蒂斯与邪马台国+到不久前都还兵戎相向的人们，现在则对彼此露出微笑。JUSCO让两个民族的心合而为一了。

    “请你看看这幅景象，噗戈~呼戈……多亏根本还没开始盖的JUSCO，大家看起来都那么的开心，这就是JUSCO的力量。”

    “这样啊……说的也是……强尼，是余输了，本卑弥呼似乎误会了JUSCO的本质――各位！”

    接着，卑弥呼高声宣言：

    “余要在此地建设JUSCO！但计划需要做大幅改变！我等要盖一座以丰富当地居民生活为第一要项的新形态JUSCO！对当地环境与产业友善、雇佣当地居民，让未来世世代代都说‘有JUSCO的土地都会变得富饶’――我等要在此地盖起此种店铺！”

    “――卑弥呼大人万岁，台！卑弥呼大人万岁，台！”*n

    “――卑弥呼大人万岁，鱼！卑弥呼大人万岁，鱼！”*n

    半鱼人与邪马台国兵两方赞颂卑弥呼之名的喊声产生了回响。

    除了一个人以外，应该所有人都能接受这样的结果吧――顺带一提，那一个人就是这家伙。

    “什……什么！慢着！汝等慢着！这代表这里要盖起JUSCO――要盖起遗迹了吗？这样妾身会很困扰啊！汝等以为妾身是为了什么才这么辛苦啊！”

    波公主，你闭嘴。好不容易事情都谈拢了，不要来搅局。

    2.

    “呜呜呜，JU~SCO~……再这样下去，‘现代’的JUSCO就……”

    “公主你就别吵了，安分点！我们要回去了！”

    我们坐上从邪马台国那里拿回来的时光小货卡，准备回到“现代”。

    “鱼鱼……我们不会忘记这份恩情的，鱼。”

    以穿学校泳衣的巫女“住在深处的女人”为首的半鱼人们深深一鞠躬，向我们道谢。当然，守护神水神达贡也在一旁。

    “几沙~咻噜噜噜噜……”

    “守护神啊，妾身也一样……妾身对于吾等必须分别，由衷感到遗憾。”

    波公主……也是，公主她喜欢守护神――

    “公主，我们还要一段时间才出发，你就好好跟他道别一下吧。”

    “唔？汝在说什么？比起妾身，反倒是汝更该那么做吧？”

    啥？我？

    “几沙~咻噜噜噜噜噜！几沙~！”

    “喔！汝终于坦白了啊。汝听她刚刚这么说应该也知道，其实这位守护神是个很男孩子气的女生。她对汝一见钟情，却说不出口，所以妾身就和她讨论了一些烦恼，吾等就是因此变得要好的。怎么样，麟一郎，汝就被她触手PLAY一次看看吧。”

    “我拒绝！”

    等等，结果居然是这样喔！

    顺带一提，“住在深处的女人”正用很恐怖的表情瞪我。

    “噫！竟然被村里女生们奉为姐姐大人的守护神爱的告白，不可原谅，鱼！”

    糟糕，我被怨恨了。

    “喂，我们要快点回去了！快开车！”

    “刚才明明说还有一段时间……哼哼，看来汝以为守护神真的是男生吧？就算她真的很男子气又很帅，误认她是男的也太过分了。唉，真是的。”

    “不，我甚至不觉得她是男的！我原本就没有想过她的性别！是你一直说她是‘帅哥’，我才会以为她是公的啦！”

    “几沙！咻噜噜噜！”

    “这家伙说跟汝只是触手PLAY的关系也无妨。汝就让她玩个一两下如何？而且妾身也想看。因为男孩子气的触手跟男生结成的情侣只看表面很有BL感，很色啊。咕嘿嘿嘿。”

    你在“咕嘿嘿嘿”个什么劲啊，表面上看起来只像被部室而已吧，这只会弄得像被怪物吃掉一样啦，而且这不是比喻。

    “唉，汝的喜好真难理解，明明她的子孙海多拉汝就喜欢。”

    “几沙~咻噜噜噜，几沙~”

    “喔！这样啊！麟一郎，汝听到了吗？守护神说他们过一阵子会制造时光机到未来玩呢，很令人期待吧？”

    别来啦！是说，原来这些家伙有这种技术？技术先进到可以做时光机，就不要弄得差点被邪马台国灭村啦！

    “强尼！快点开车！”

    “好好好，麟一郎，我现在就开车……噗戈~呼戈~”

    在我的催促下，强尼准备发动引擎――

    “慢着，叫强尼的……”

    叫住我们的是卑弥呼――也就是之后会变成我奶奶的女人。

    “卑弥呼小姐……噗戈~呼戈~”

    “强尼……多亏有你，我等才得以不偏离正道，谢谢你……你是从未来过来的吧？”

    “是的，噗戈~呼戈~我是从一千八百年后的时代过来的……”

    “这样啊……”

    卑弥呼转身背向强尼继续说下去，不让强尼看到自己的脸，她的耳朵无力地垂了下来，难道她在哭吗？

    “……我等……还有机会再见吗？”

    “噗戈~呼戈……是的，当然有。”

    说完这句话以后，两人就没有再开口了。他们没有采取任何行动，也没有对上眼。只是一直抱持沉默。

    据说有时候，沉默比言语更能表达自己的心情。对他们两个来说，现在正是那种时候吧。真是这样的话，还挺不错的。

    又过了将近一小时后――

    “奉女王卑弥呼之名，我等将于此地建造倭国第一的JUSCO@至于形状，嗯――圆形比较好，圆是天地象征，同时也是‘和’的象征。邪马台国与亚特兰蒂斯，以及来自未来的人们――JUSCO的外型将由表现以上三者的圆形组成！”

    在卑弥呼的演说之下，时光小货卡启程前往未来。

    小货卡跟去程时一样，在时间洪流里前进。而我们也跟去程坐一样的位子，强尼跟公主坐前面，克劳跟我坐在货斗上。

    我感受着时间气流的风吹在脸颊上，问坐在隔壁的克劳说：

    “我在想……奶奶会不会其实一直在等强尼？她说不定想在一千八百年后跟强尼重逢，才一直住在平家镇……克劳你怎么想？”

    我也不是想听她的回答，这个女骑士很难说是个商量这种浪漫恋情的好对象。

    但克劳回答：

    “当然是那样，但也当然不只是为了等强尼……思念着只见过一次的人，等上一千八百年――这并不是多困难的事情，毕竟心怀回忆地活下去，比没有回忆简单太多了。”

    真意外的回答。我没想到克劳会说这种话。

    “女人都是这样吗？”

    “不，只要是人类，都是这样。当然，她应该不可能就只想着等强尼，过程中也有遇上开心的事情、难过的事情，最后遇上你已经逝去的祖父――人心就如彩虹的颜色和晚霞的分界处，是种有很多颜色以模糊样貌交杂在一起的东西。”

    “这样啊……”

    国安很不像克劳会说的话。她说的话很艰深，又很模糊，我几乎无法理解当中的意思――但我依然觉得这是很重要的一段话。

    克劳不知为何，轻轻笑了一声。

    在时间洪流中，克劳心想――

    （或许有一天，我得和麟一郎他们道别……）

    例如，要是伊苏神圣联合王国成功复兴，自己就必须离开这个世界，回答“魔法地平”。回到在战场上度日的骑士生活。

    但是，到时候――

    （到时候，就怀着与麟一郎之间的回忆过活吧……麟一郎、祖母女士、同学们，还有镇上的大家――只要有这份回忆，肯定能够过着开心的生活……）

    心怀回忆地活下去，绝对比没有回忆简单太多了。而且，那是比一千八百年短的一段时间。

    克劳如此心想，轻轻笑了一声。

    时间洪流令这名女骑士陷入了感伤。这大概是因为时间洪流会让她意识到未来及过去这种“自己无法改变的时间”吧。

    ――三十分钟后，时光小货卡抵达了“现代”。

    3.

    ――啵铿！

    时光小货卡发出抵达目的地的音效。

    从货斗上环视周遭，就看见熟悉的“现代”平家镇广场。

    不过，却发生了有些奇怪的事情……

    “呜呜呜……结果还是没能阻止他们盖遗迹！赞成建JUSCO的各位，汝等就责骂没用的妾身吧！喔，JUSCO，汝为何要离开妾身的手掌心呢……”

    “公主，别再那边演奇怪的小剧场了。你先看看周遭吧，感觉不太对劲喔。”

    “怎么？难道是像《回到未来》PART2那样因为改变过去，导致现代产生变化了吗？”

    “不是，没有发生那么剧烈的变化。”

    不愧是银河帝国的修正历史安全度确认装置，似乎没有发生历史遭到大幅度改变的意外。

    “不是历史被改变，你看到处都在做什么工程不是吗？”

    推土机、挖土机，还有银河帝国的工程机器都一起忙着做某种土木工程。

    “嗯，经汝这么一说，确实如此……喔，刚好小乌就在那里。喂~小乌，这是在做什么工程啊？”

    皇女法乌回应公主的疑问。但她的回答实在太过出乎意料。

    “……我们在埋以及……我们在埋挖出来的遗迹，当做没挖到这东西。”

    埋遗迹？不是挖出来？

    “……我们在小波你们回到过去的时候挖开遗迹调查，发现了一个不得了的事实……这座遗迹会带给镇上灾难，我们应该要马上把它封印起来。”

    “这剧情还真像传奇故事型的动画呢？”

    怎么可能，我不觉得卑弥呼盖的JUSCO会是那么不详的东西。

    到底发生什么事了？

    “……看看这个，这是用超空间感应器所扫描的地下遗迹的图片……它的形状是很严重的问题。”

    “形状？这么说来，卑弥呼也有说过‘这片土地的JUSCO要以邪马台国、半鱼人村庄，以及来自未来的人们的三个圆形组成’之类的……这又怎么了？”

    “……仔细看这张图。”

    “呜呜呜……？哎呀，这是！”

    慢了公主几秒以后，倒着看这张图的我也终于发现异状了。

    “这……这不妙啊！这个形状――是老鼠标志！是那个以游乐园、电影跟周边商品在世界……不，是在各个世界闻名的那个动画公司的老鼠标志啊！”

    “……对，非常不妙……老鼠商标公司的恐怖程度在宇宙也想当有名，我们要在城镇被他们轰炸城焦原之前，好好把遗迹埋回去。”

    就说了，我觉得他们应该不至于恐怖到那种地步啦。

    “原来如此……所以，现在要当成一开始就没有遗迹是嘛？这样的话――也就是说，可以在这里建JUSCO了吗！”

    “……就结果而言是这样。”

    “呀呵！可以盖JSUCO了！可以盖JSUCO了！JUSCO、JUSCO、JUSCO~！”

    意想不到的逆转胜！

    波公主非常兴奋地到处跑来跑去。

    虽然镇民之中也有人对我们投以“不能用遗迹做生意，是你们多管闲事害的吧？”的微妙视线，不过，反正公主还是会随便说些好像很有道理的话，把事情含糊带过吧。毕竟我们是在帮忙水神同学跟半鱼人们的祖先，应该不会受到太多怨恨。

    而且虽然没有遗迹了，相对的却可以盖JUSCO啊！我们也可以得到跟都市人一样方便又奢侈的生活了！

    “好了，各位，来庆祝吧，庆祝这座城镇可以盖JUSCO，庆祝吾等可以过着有JUSCO的文明生活。汝等就跟着妾身唱歌吧――哼哼哼哼~&#9834;大家所说的JUSCO、JUSCO、JUSCO~&#9834;来去JUSCO啦啦啦~&#9834;鲑鱼好吃~小妞好漂亮~JUSCO、JUSCO~&#9834;”

    也是。虽然这首歌怪怪的，不过我就乖乖为可以盖JUSCO感到高兴吧。

    仔细一看，就发现强尼跟奶奶正要好地待在广场一角聊天。奶奶是来关心我们状况的嘛？

    看强尼的表情，他似乎已经不再介意年龄的事情了，我也没有像之前那么讨厌看他们两个感情好的模样，现在的我已经可以自然看待这幅光景。光是这样，我回到过去就是值得的了。

    这次事件，大致上可以说是迎接了好结果。

    “汝怎么了，麟一郎？汝也跟着妾身一起唱吧。”

    好好好，JUSCO、JUSCO~&#9834;

    这座小镇不久后就要有JUSCO了。没有什么事情比这更开心了。

    ――但这时候。

    “那个……波莉莉法公主殿下，抱歉在您忙碌时打扰一下。”

    一名没见过的男人站在公主背后。

    那是一名全身穿着西洋铠甲，脸也被头盔面罩遮住的魁梧男性。

    “唔？汝是谁？”

    “我叫做伊利亚姆・罗・德雷帕亚，现年十五岁，是侍奉多利斯特尔王子的骑士，我今天是以王子殿下的使者身份前来。”

    “汝是笨蛋兄长的骑士？”

    伊苏神圣联合王国的骑士？而且波公主居然有哥哥！这么说来，公主是“第二顺位王位继承人”，就算有咯咯咯也没什么好奇怪的――不过，没想到会一开口就叫人笨蛋，你跟哥哥感情不好么？

    “妾身先前听说那个废物大哥战死了，但看来那消息是误传呢……那，兄长的骑士找妾身做什么？”

    初次见面的骑士告诉公主一个令人震惊的消息。

    “是，骑士……伊苏神圣联合王国成功复兴了！因为王子殿下的军队在兽人再战时获胜，取回了包括王都在内的所有领土。”

    “什么！”

    公主的祖国复兴了？

    虽然是件值得高兴的事情可是，这样一来――

    “是……是嘛！那么，妾身得要回国了是吧……？”

    当然就会变成这样。

    公主――还有克劳，都是因为失去祖国，才会借住我家。

    （她们两个要离开我家了……？）

    没想到会有这么突然的离别在等着我们……

    “啊，不，不是那样。您不用回来比较好，因为跟公主殿下交恶的多利斯特尔王子殿下登基了。”

    “汝说什么！”

    “就算您回来，也铁定只会演变成冲突。考虑到新生伊苏神圣联合王国的和平，希望您尽量待在这个乡下地平。”

    “呜呜呜，这实在令人难以释怀……算了，反正这座小镇待起来很舒服，也准备要盖JSUCO了，要妾身留在这里也是无妨……”

    这场闹剧是怎么样？感觉被泼了好大一桶冷水。

    “不，关于JUSCO――我们将禁止兽人的商业活动，作为他们叛乱的惩罚。炸弹强尼的公司将被没收，他本人也要遭到强制遣返，JUSCO的建设计划应该也会因此中止。”

    “汝又说什么！”

    他一次告知太多事情，我开始搞不懂了。

    所以是什么意思？公主他们的国家复兴了，但公主他们不用离开平家镇，反倒是强尼要被带回去，而到头来JUSCO还是不能盖――是这样吗？

    “唔唔唔唔唔唔唔唔唔，搞什么鬼啊！意思是妾身一辈子住在滴球的日本？这实质上是流放妾身啊！如果有JUSCO反倒是种奖赏，可他竟然要妾身在一个连JUSCO都没有的破烂死乡下过活！可恶的兄长……看来强制遣返强尼也是要整妾身是吧？他刻意从中作梗，让妾身无法在有JUSCO的美好土地生活是嘛！”

    你那句“破烂死乡下”说得太过火了吧。

    但公主的假设若是真的，王子也太过分了，竟然把妹妹流放异世界，还只为了整她就把平家镇跟强尼拖下水。

    波公主带着燃起熊熊怒火的眼神喊道：

    “既然这样，就发动战争吧！麟一郎，去召集平家镇的人！吾等要向吾之祖国伊苏神圣联合发起战争，为这座城镇夺回JUSCO！”

    ……好像演变成不得了的事态了。

    4.

    “――你就是克劳塞・露・科特维克小姐嘛？”

    在波莉莉法公主面前对兄长王子使者来访的同一时刻。

    也有其他使者现身在女骑士克劳塞面前。

    其数两名。他们的容貌，令人一眼就能得知他们不是普通人物。

    “你们是何方神圣……？找本‘白百合骑士’有什么事！”

    两名使者报上的名号，实在太过令人意外。

    “我是送子鸟，鸟。”

    “我是高丽菜，菜。”

    “…………什么？”

    两位使者告诉克劳塞――

    “恭喜你，鸟。你做很多‘不知羞耻的行为’，所以得到了孩子，鸟。”

    “什么？咦……？咦！呃，说真的，你在说什么？”

    “做‘不知羞耻的行为’，当然会有孩子，菜。克劳塞小姐不是曾偷看麟一郎先生的睡脸、偷换洗衣物、舔筷子、在浴室里看他裸体跟让他看裸体等，最后还在众目睽睽之下把他扒成全裸嘛，菜？”

    “所以，我们就送来你的蛋了，鸟。‘魔法地平’人的是蛋，搬起来很轻松真是太好了，鸟。”

    “这……怎么会……”

    被誉为一骑当千的“白百合骑士”克劳塞，即将面临人生最大的危机……

第四卷 后记

    平景清：“这里就是两个月前的“魔法地平”啊……”

    大家好，我是各位在有些年代的大河剧跟X68000游戏里很熟悉的平景清。我现在搭乘时光机来到了两个月前的伊苏神圣联合王国。

    兽人在这时期还没发动叛变……若我事前告知他们会叛乱的情报，历史就会产生变化，导致叛乱以失败收场。届时伊苏神圣联合王国就不会灭亡，波公主小姐她们也就不会来到我们的“球面地平”。这么一来，我的计划就不会被捣乱――咦？修正历史安全度确认装置？我才不管其他世界的历史会不会变得乱七八糟呢。

    所以，我现在正在和这个国家的掌权者会面。

    “久等了……余是伊苏神圣联合王国第二顺位王位继承人，多利斯特尔・罗克・亚德贝吉・佳森，现年十七岁。听说汝拥有对我国有益的情报？”

    “是的，其实――”

    这个国家的王子――看来他就是波公主小姐的哥哥呢。

    好了，在我跟王子谈话时，就来感谢各位相关人员吧。霜月老师，您画图辛苦了。也感谢责任编辑。还有，也感谢各位JUSCO相关人员这次也不追究本作品的胡闹。当然，也要向各位读者说声谢谢。

    啊，对了对了，结果这次克劳塞小姐不只没有去JUSCO，也没因为太小看全职主妇而遭到报应，不过还请读者们见谅。各位也知道，波公主小姐是个总在胡说八道的孩子。

    ……说着这些的时候，我也向王子解释完了一切详情了。

    “――就是这么回事。”

    “什么！兽人他们想要发动叛变……？唔唔唔唔……”

    这么一来，我的计划就完成了。事先知道叛变的消息，这座国家应该就不会灭亡了吧。除非这个王子是个不得了的打蠢蛋。

    那么，我们下次再见了。

    “嗯……这或许是余千载难逢的大好机会呢。”

    ……？王子？

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)