★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<外挂药师的异世界之旅>


第一卷 一章 异世界新生活

    台版 转自 轻之国度

    扫图：天承

    录入：天承

    修图：didi6169

    校对：uspilon

    1　转移前

    「把灵魂给我。」

    「……我完全听不懂你在说什么。」

    面对眼前身穿类似古代罗马人服装的男子，年龄正处于从少年转变至青年阶段的男性，以困倦的声音说道。

    这名在睡得正好时，被叫醒的青年名为泽边裕次郎，是个随处可见的高中二年级学生，目前正过着被父母催着提升成绩或决定考哪间大学的每一天。

    他揉着睡眼惺忪的双眼，往窗帘的缝隙间看去。天空仍漆黑一片，看起来距离黎明还很遥远。他看了看时钟，刚过凌晨两点，大约睡了三个小时。他还困得要命，很想直接倒回床上。

    裕次郎意识不清的头脑，猛然对不认识的男人在自己房间之事产生了疑问，于是他迅速地转过脸，睡意也飞到了九霄云外。房内没有半点照明，但不可思议的是，他居然能将男子的外貌看得一清二楚。可因为裕次郎被男子出现在他房内的事情吓了一大跳，因此没有想到自己为何能够清楚地看见他。

    「你是谁啊！？小偷吗！？」

    他像是要求救似地大叫，完全不管深夜做出这种举动是否会给别人添麻烦。

    「我名叫巴奇诺，不是小偷，而是有事拜托你才来的。」

    「被抓到就从小偷变成强盗了吗！？有没有可以当作武器的东西！」

    裕次郎环顾房内，寻找能够将人赶出去的东西，显然他只把巴奇诺的话听进去一半。在他伸手抓住映入眼中的低音直笛前，微微叹气的巴奇诺便采取了行动。

    「你冷静点。」

    巴奇诺边说边打了个响指。

    裕次郎熟悉的房间突然变成了一无所有的纯白空间。

    「好痛！！」

    裕次郎从相当于床上的高度跌到应该是地板的位置，摸了摸撞到的屁股。

    「发、发生了什么事！？」

    即便裕次郎环视周遭，也看不见半样眼熟的东西。

    「从你们的常识来看，应该很难以置信吧。我将空间暂时变质，消除了多余的物品。虽然房间的位置并没有移动，但是，其他人却无法进入或察觉到这个房间的存在。」

    「我、我在做梦？」

    过于脱离现实的现象令裕次郎忘记疼痛，只想着这是不是一场梦。

    而巴奇诺则是摇头否定了裕次郎的想法。

    「不，你不是在做梦。」

    「这怎么可能不是梦啊！」

    「我不是说了吗？按你们的常识来看，这种事应该很令人难以置信。」

    「你究竟是什么人！来找我又有什么目的！？」

    「什么人啊……以你们的话来说，就是宇宙外的生命体吧。」

    「宇宙外？我倒是有听过地球外的生命体。」

    生疏的词语让裕次郎讶异地歪起头。

    「那个词指的不是存在于被称为地球的这个世界以外的生命体吗？而我是被称为地球所在的宇宙之外的居民。」

    话虽如此，裕次郎却觉得这个人的外貌与人类非常相似。说到宇宙人，自己会联想到※小灰人，也认为这种存在的外观大概跟地球的生物相去甚远。（译注：目前最广为人知的外星人种类，又称罗斯威尔外星人。）

    「我只是为了配合你们才会变成这副模样，这样你们才能冷静地跟我交涉吧？」

    巴奇诺似乎看穿裕次郎的疑问，简单地说明了自己的外表。他本来的面目与现在完全不同，透明的身体，可以看见体内的红色神经从头部一直延伸到四肢，另外还有触手。这种样子，说是水母变成人形可能会比较容易理解。

    裕次郎点头同意，比起这种宛如外星生物和捕食者的外表，用人类的外貌确实更好。要是巴奇诺以那个类似怪物的容貌出现，自己不是立刻逃走，就是当场昏迷。

    「那连衣服都换成现代风格不就好了？」

    「这样不是比较符合气氛吗？」

    「气氛？听不懂你在讲什么。我姑且明白你到底是什么了，那你的目的呢？」

    尽管心中还怀疑着自己或许是处在十分具有现实感的梦境之中，裕次郎还是先询问对方前来会面的理由。

    「我不是说过是来交涉的吗？就是一开始说的那样，我是来拜托你给我灵魂的。」

    「所以你是来杀我的？」

    裕次郎害怕地后退几步，但他也产生了半放弃的心态――面对把自己带入这种情况的人，他怎么可能逃得了？

    自己该如何逃走？即使脱逃成功，这个空间里一片纯白，而且空无一物，又能怎么样？在饿死或渴死之前，自己就会先发疯了。尽管裕次郎并不想死，但与其以这样的方式死去，还不如给他一个痛快。

    看到裕次郎恐惧的模样，巴奇诺连忙挥挥手。这种充满人性的举止稍稍减轻了裕次郎的不安，而这也是巴奇诺做出这个举动的目的。

    「不是不是，就算我现在得到你的灵魂也没有意义，我是想在你死后再接收。」

    「你不会为了早点拿到灵魂而来杀我吗？」

    「正好相反，我希望你能寿终正寝，最少也要活五十年。」

    「这样的话，你在我死后自行拿走就好啦……为什么要特地过来跟我说？」

    「因为等你死后再行动就太迟了，这必须事先得到你的许可才行。」

    「你为什么会想要我的灵魂？」

    「对你来说，是个规模很庞大的话题喔。」

    当巴奇诺再次打了个响指，一个巨大的视窗便出现在两人眼前。

    上头映照着裕次郎房间的俯瞰影像，接着景色愈拉愈远，从泽边家的屋顶、周遭房子的屋顶、居住的街区到整个城市和整个县，最终连地球都逐渐转小，再也看不清楚。即便如此，影像仍没有停止缩小，直到画面上的影像变成闪着白点的黑球才停下。

    「这东西我们称为黑星珠、CEE或宇宙能量引擎，也就是你们所在的宇宙整体画面。从这颗球发出的波动会变成能源，对我们的生活十分有用，不过我们只能将波动转变为能量来利用，无法产生新的黑星珠，也无法消去它，黑星珠只会自然而然地产生，然后又自然而然地消逝。而目前黑星珠共有五颗，我们自其中得到的能源还有些微剩余。到这边都能够理解吗？」

    「就像是将太阳光转变成电力那样吗？」

    裕次郎搞不清楚现在的话题跟自己的灵魂有何关连，因此只开口确认自己能够理解的部分。

    巴奇诺查询地球的情报，得到答案后点头肯定。

    「很类似，但黑星珠能取得的能量更多。那我继续？」

    裕次郎颔首同意巴尼诺的提议。

    「最近我们发现这颗黑星珠有些异常，以地球的时间来算，如果放着不管，它会在约一百三十年后崩毁。」

    而黑星珠毁灭，巴奇诺他们便会陷入能源不足的困境，为了解决这个问题，他才会来见裕次郎。

    「……咦？崩毁！？意思是包含地球在内，这整个宇宙都会消失吗！？」

    即使知道自己在那时早已死去，但突然听到宇宙破坏的宣言，裕次郎还是相当惊讶。

    「没错，经过调查，我们明白了造成崩毁的原因，因为这个因素而毁灭的黑星珠并不少见。这颗黑星珠的基干核星生病了。」

    「基干核星是什么？」

    裕次郎一问，视窗上便映出一颗混杂了各种色彩的星。

    「在黑星珠内，都会有颗起源的星，即使距离遥远也会对其他世界产生影响，那就是基干核星。那颗星就是那个宇宙的一切，当中包含生死有无，甚至连矛盾也有，充满各种元素，且不会被其他事物所干扰。」

    「我是不清楚有无是什么意思啦，但既然不会被干扰，那这个宇宙不就只能毁灭了吗？」

    「总会有例外嘛。黑星珠当中有某种生物拥有特殊的灵魂，而这个灵魂能够进入基干核星。只要将这种灵魂加工制成疫苗，注射进基干核星，就解决所有事了。」

    「我就是那个特殊灵魂？」

    「没错，这种灵魂连你在内共有两百七十五个。」

    「……这不是很多吗？」

    这个数字令裕次郎很失望。

    因为对方用「特殊」二字来形容，他还以为数量在十以下，想不到竟然有三位数，虽然以宇宙这样的规模来看确实算是少了。

    「我们只需要一个灵魂，所以这个数量的确很充足。包含备用的份在内，有三个就够了。」

    「会来我这里只是碰巧？」

    「不，我只是按照顺序一一拜访而已，你是第九十七位，我到目前为止还没有得到半个许可。」

    「没有人答应吗？」

    裕次郎本来以为既然有这么多，总会有个人同意吧，没想到居然没有。裕次郎认为无所谓，毕竟那是死后的事情。即使用轮回转生的观点思考，来生也不会有记忆，因此他无法理解别人执着灵魂的理由。

    「有人不想弄脏灵魂，也有人是不想无法转生，还有人是因为想继续跟家人在一起而拒绝的。不过要是有人要我在那时结束人生，我肯定不会点头。」

    「说什么结束，明明人生在死亡的那一刻就终止了。」

    「嗯？你在说什么？啊，对了，地球人对灵魂的了解并不详细。」

    巴奇诺注意到两人的认知有些落差，露出歉疚的笑容。

    「因为我也不晓得灵魂是不是真的存在啊。」

    「真的有喔，若不是这样，我也不会跟你说这些了。」

    在那个世界中，拒绝提供灵魂的人们，都很清楚灵魂的事。

    如同肉体大概只能支撑百年，灵魂也有寿命，这个宇宙中的生物灵魂寿命平均为五千年。

    在地球，肉体一旦腐朽，灵魂便会环游世界，或是离开宇宙进入其他星球的生物体内。大部分的灵魂都会在寻找身体时逐渐失去记忆，形成崭新的人格。

    但理解灵魂之事的人们，不是将自己的灵魂移植到复制人身上，就是拥有保护灵魂的办法，能维持自我活到灵魂的大限来临。

    裕次郎对灵魂的了解不及他们，想法不同也是当然的。

    附带一提，巴奇诺的灵魂有十万年的漫长寿命，他已经活了两万年。到了这个岁数，替换肉体已经跟换衣服没什么区别了。

    「两万岁……活这么久是要干嘛？」

    「我充分体验了各种事物。」

    「你是体验了什么？怎么体验的啊？算了。如果我接受你的要求，会变成怎么样？反正是死后的事情，同意也无所谓。」

    「你若接受，就要从这颗星球转移到其他星球去。」

    「……为什么？」

    裕次郎没想到对方居然会要自己进行如此大规模的搬家。

    「在这里无法进行疫苗加工前的阶段调整，要送你过去的星球是我的同类为了消磨时间而创造的世界，最适合用来调整了。」

    「原来如此，所以才会有人用不想跟家人分开的理由拒绝啊。」

    「你也是拒绝的那一方吗？」

    「嗯……可以问问那是个怎么样的地方吗？」

    巴奇诺要送裕次郎前往的行星与地球不同，外型并不是球状，陆地是位于球体对半切开后的平面处。人工太阳会在这个世界的周围绕行，而月亮则是保持着满月的模样一直在空中，不会移动，与地球和这里的月球的状态都不一样。

    裕次郎在心中怀疑物理法则之类的在这种世界是否有所作用，不过巴奇诺他们拥有可以解决这些问题的技术。

    巴奇诺表示，那里是个剑与魔法的世界，与人类接近的种族共有四种。和裕次郎最为相似的是平原住民。另外就是精灵那样的森林住民、矮人的山地住民以及人鱼那般的海洋住民，其他还有动物和许多魔物居住于此。

    这个世界被创造出来后已经过了八千年，每逢千年便会发生动摇整个世界的大地震，许多人死去，文明也遭受毁坏。上一次的地震发生在两百多年前，因此在裕次郎接下来的人生中将不会再度出现。这些地震并不是刻意制造的，而是在创造世界时出了错误，对创造者来说也是意料之外的事。

    创造出这颗星球的创造者早已不在那里，而人们将自然等事物当作架空的神明来崇敬。由于毁灭地震造成了记录丧失，没有任何人知晓创造者的存在。

    「剑和魔法的世界啊，稍微刺激到我的好奇心了呢。」

    因为裕次郎喜欢RPG，所以心中涌起想去那里看看的念头。他天生就有浓厚的好奇心，对未知的事物非常有兴趣。只是这次的事发生得太过突然，令他的恐惧心比好奇心早一步跳了出来。

    「可是假如我忽然消失了，会引起大骚动吧？有办法让我在这两边来往吗？」

    「如果可以，我希望你能一直待在那里。何况要是断断续续地调整，也就不晓得会出现什么样的缺陷了。不过相反地，我可以删除你曾经存在于这个世界的记录和记忆，这样就算你消失了，也不会引起什么混乱吧？」

    「……总之，能让我考虑一个礼拜吗？」

    巴奇诺点头，表示可以接受后，便离开了房间，他接下来还要去见其他世界的候补者。

    被独自留下的裕次郎躺在床上，最终陷入沉睡。

    起床后，裕次郎觉得那果然只是一场梦。自己是多么厌恶现状，才会做这种梦啊？裕次郎一边讶异自己居然会有这样的想法，一边思考要是真的可以去，他该怎么做才好。就在这时，母亲前来叫醒迟迟不起床的裕次郎。因此他中断思绪，展开与以往相同的日常生活。

    接着他前往学校，在和朋友聊天时突然想起了这场梦，于是他试着询问他人。

    「可以去其他世界的梦？」

    「这是什么梦啊。」

    你都已经这种年纪了，怎么还会做这种怪梦――两个朋友这么笑道。

    「不要笑啦，我也觉得自己怎么会梦到这种怪梦。好啦，如果这种事真的发生了，你们会怎么做？」

    裕次郎的问题令两人沉思起来。

    「……我会想去吧，在未知的世界冒险令人热血沸腾。」

    「我也是，虽然对那世界一无所知会让人不安，但要是有其他支援，或许意外地会有办法混下去吧？」

    「何况即使继续待在这边，考试跟就业感觉也很辛苦，还不晓得景气会不会好转。如果再这样继续不景气下去，倒不如去异世界尽情地为所欲为也不错。」

    原来如此――听到两人的想法，裕次郎点点头。他们是以假设有这样的选项为前提，说出自己的看法，若实际听过巴奇诺的说明，或许又会做出不同的选择。

    尽管只是这样的意见，却足以让裕次郎心中，不断摇摆在去与不去的天秤，有了些许倾斜。

    然后他与朋友转换话题，继续过着一如既往的生活，却也拨出了那么一小段时间，想着倘若那不是梦的话，自己很想过去看看。

    就像朋友说的一样，逼近的考试让他很心烦，况且比起平凡的日子，能够刺激自己好奇心的生活更吸引他。

    应该有许多人有想把考试读书之类的事丢开，随自己喜好生活的想法吧，能够做到上述所说的选项如今就摆在裕次郎面前，与生俱来的好奇心和与朋友之间的对话更是推了他一把。

    不久，约定的日子到来，过了一个礼拜后，巴奇诺在裕次郎即将入睡时再度出现。

    「……原来不是梦啊。」

    裕次郎睁大眼睛，对眼前的巴奇诺投以惊讶的视线。

    「你以为是梦吗？」

    「老实说是的，毕竟这太不切实际了。」

    「所以你还没决定好？」

    「……不，我去，那边好像很有趣。」

    「既然你同意，不管原因是什么都无所谓。那我们开始准备吧。」

    巴奇诺一打响指，周遭便转为跟之前相同的纯白空间。

    闭上眼睛，巴奇诺动了动右手的食指，然后又睁开双眼。

    「这样有关你的记忆记录就删除完了，接着来决定你在那边的设定吧。」

    不光是人类的记忆，连区公所的记录与相簿内的照片等等，都在短时间内消逝。看到巴奇诺游刃有余的模样，裕次郎再次领悟地球人与他们之间的技术落差。

    虽然家人也会忘记自己，但裕次郎现在一点都不在意，因为他的注意力都集中于未知的世界。等到他累积更多人生经验后，才会感到寂寞。可是，他也没有后悔做出这个选择。

    「设定吗？我还以为你会突然把我送过去呢。」

    「我是可以这么做啦，如果这是你的希望，但我也说过想要你活得久一点吧？所以最好还是准备一下。若过去时只有身上的衣服还身无分文，困扰的会是你自己。」

    「我的确想拒绝身无分文的状况。」

    「对吧？不管什么设定都可以喔，无论你是想当国王、有钱人还是绝对强者都没问题，也可以变成人类以外的生物。」

    「人类之外的选项就免了，我也不是很清楚要怎么当个国王之类的，就设定出自于某个村子吧，只是目前离开了出身的村庄，这样我要到处游历才不会不自然。」

    因为巴奇诺还提出「绝对强者」这个词，所以强度应该也能调整吧，那么自己在旅途上也能更轻松――裕次郎想道。

    「年龄和性别呢？」

    突然改变年龄只会让自己觉得诡异，更别说是性别了，因此裕次郎决定维持原状。

    等得知自己去了那里时会出现在哪一块大陆后，他随意地将出生地选为与此处不同的大陆。

    「才能等项目也可以变动喔。」

    「这正合我意，不过要选什么呢……可以列出一定的范围，然后从中随机挑选吗？」

    因为想着自己来选太过麻烦，裕次郎提议将一切交给运气决定。

    「可以啊，要顺便看看你本来的素质吗？」

    「是很想看啦，可是也有点犹豫……算了，让我看看吧。」

    「我列出高的那三个喔。」

    视窗出现，并显示出格斗、穿针及方言理解这三个项目。

    「我没跟人打过架，所以格斗方面不太清楚。方言理解也是，我没跟讲话带着地方口音的人接触过，也没什么感觉。穿针倒是满顺手的，原来是因为我有这个才能吗……」

    裕次郎觉得自己有些悲惨，虽说这些素质都能够派上用场，但他也想要那种――该说是更帅气吗？总之就是可以获得赞赏的才能。

    「乱数决定吗……嗯，那就用那个办法吧。嘿咻。」

    在离两人有些距离的位置，一个宽一公尺的标靶，随着巴奇诺的喊声一同出现，细密的字从上写到下，不靠近就看不清楚。

    「我会转动那东西，你用飞镖射过去就行了。你要扔几次？」

    「既然我好像在格斗有点天分，那一次就够了。只是如果中了什么奇怪的选项，可能还会再来一次。」

    「知道了，那我转啦。」

    巴奇诺一打响指，标靶便自动以飞快的速度转动起来。

    「这时候就会想听到叫着※『帕杰罗！帕杰罗！』的加油声。」（译注：为三菱汽车出品的越野车款，而此句话的典故出自于日本综艺节目『东京友好乐园』，射飞镖的最大奖为汽车。）

    「为什么？」

    「我们这边有这样的电视节目，不过我说了你也不懂吧。话说回来，要是射不中，就表示没有才能了吗？」

    「只要再扔一次就好了吧？」

    巴奇诺并没有限制投掷次数，将写好的才能移到标靶上，并不需要特别费什么功夫，要给裕次郎五个十个都不是问题。

    既然如此，那裕次郎就能以轻松的心情投掷飞镖了。划过一道弧线的飞镖刺中标靶，发出细微的声响，接着标靶的转动速度开始变慢。

    两人靠近标靶，看着射中的位置。

    「制药？」

    「这个可以吗？选中这项天赋，我就会给你制药的技巧、与药品相关的知识和能够携带的工具，而知识当然是指那边的知识。只要是可以称为药品的东西，什么都能做出来喔。」

    「那样好像很有趣。」

    那里是剑与魔法的世界，感觉也会有药品具有在地球看不见的效果，这令裕次郎很满足，觉得自己抽中了一项不错的选择。

    「这个在现实中也很有用吧，毕竟你的身体虽然很强壮，也具有不死的特性，可是某个部位损伤时也无法自我再生。」

    「不死是什么意思？既然我把灵魂给了你，那不就确定寿命尽了就会死吗？」

    说是不死，那应该就是字面上的意思吧。于是裕次郎产生，这样巴奇诺所说的话，不就会自相矛盾的疑问。

    「反过来说，就是你在寿终正寝前都不会死。将灵魂的寿命进行压缩，就可以让身体变得强壮，也不会死亡。你的灵魂寿命还剩下三千多年，直接舍弃太可惜了，我也不想让你早死，所以预定要压缩这些寿命，这代表你在接下来的八十年间，可以使用三千年份的灵魂寿命，灵魂变浓也会对身体产生影响，就是强化肉体、不死及减缓老化。」

    「……这样的话，就算我不选才能也有办法过活吧？不过我不会还你就是了。」

    「你只要想成自己很幸运地可以活得更轻松就好。既然年龄、性别和出生地都已经决定好了，那就只剩下出发点之类的吧？还有持有物品等等。」

    「持有物品请给我适合旅行的东西，还有约半年的生活费，出发点就选个中等规模的村庄附近。」

    巴奇诺露出稍稍陷入思绪的模样。

    「……那就选位于拉莱德亚大陆东部，叫做圣杰特的村子好了。这是约有七百人的大村落，位在男爵的领地内，气氛平和，没出过什么特别的意外。」

    「就是那里了。」

    「决定好设定，就剩调整了吧。我要让你稍微睡一下喔？等你醒来后就会在村子北方的平原。那里离村庄步行约十五分钟，你可以在那边收集当作药品材料的药草再前往村子。」

    「我会的。」

    为了使裕次郎入睡，巴奇诺用食指戳了下他的额头。

    裕次郎受到轻微的冲击，失去意识，差点就要倒下，却被巴奇诺固定在半空中。

    「那就开始吧。」

    巴奇诺叫出十个以上的视窗，逐个展开操作。

    一结束一次指令，视窗便会缩小进入裕次郎的体内。这些视窗有些是要加工疫苗用灵魂的程式，有些是能够让裕次郎读懂、会写那里文字的常识。

    当裕次郎的身体装进近百个视窗时，巴奇诺的调整便结束了。他将裕次郎搁置整整一天，让他的躯体习惯装入里头的东西。

    「应该没有任何奇怪的地方了。」

    确认完毕后，巴奇诺暂时封印了仍然没有意识的裕次郎，然后去跟在裕次郎犹豫期间找到的另外一人交涉。这个人并不是地球人，而是其他星球的居民，和裕次郎一样是男性，年纪比他稍稍大上一点。

    那个人也允诺在自己死后，将灵魂给予巴奇诺，因此他和对待裕次郎时，同样用乱数决定要给对方的能力，并逐步进行处理。

    「转移的准备完成了。」

    巴奇诺看着沉睡的两人，结束最后确认之后，为他们愿意接受要求之事道谢，接着动手将两人传动至人工世界。

    裕次郎是在指定的村落附近，至于另外一人，巴奇诺将他转移至一个名为赛基安德的王国，好实现他想在近处看看，宛如故事主角般的人物之愿望。

    接下来就只要注意自己为了预防出现异常状况，而放进两人体内的警报程式了。

    2　制药

    感觉到身体遭受微弱的冲击，裕次郎恢复意识并睁开双眼，发现自己正处于四肢着地的状态。

    他站起身环顾周遭，此处是一片宽广无际的平原，没有任何类似电线杆等物品的存在，这景象在日本难得一见。鸟鸣声自某处传来，吹抚头发与身体的风中带有花草的香气。这里正值春季，阳光暖得恰到好处。

    「喔――终于到了！好期待这里会有什么啊！」

    即使在这个世界中没有半个认识的人，裕次郎也没有不安，他现在能够感受到的，只有想好好享受这个世界的念头。

    感觉到背上不算太重的重量，裕次郎才发觉自己正背着行李。

    他放下一看，发现那是个自己在前几日背起来会脚步不稳的大背包，这令他有些惊愕。

    「背着这么大的背包居然不觉得重，我的身体能力真的提升了啊。」

    裕次郎先是握拳又松开，接着轻轻跳了跳，确认身体的情况。然后他一面赞叹自己好得出奇的身体状况，一面确认背包里的物品。包里除了换洗衣物、粮食及水壶，另外还备有整套的制药工具，他很自然地理解了每样物品的使用方法及保养方式。

    他了解的程度，如果要以汽车来打个比方，就等于不光只知道如何驾驶车子，还可以在某处出现故障时，立刻想起修理方法并加以实行。

    「原来拥有知识就是这种感觉啊。」

    裕次郎一边为知识感动，一边确认代替钱包的小袋子，确定里面的金钱是否是自己要求的金额，袋中放着两种金币与银币。

    方孔的金币有三枚，圆孔的十枚，方孔的银币则有二十枚，一枚方孔金币足够支付一个月的生活费。

    除了这些硬币外，里头还有一种圆形银币和两种铜币。另外有一种只送给在战争中有所表现、取得巨大成就之人的特别金币，普通人连看的机会都没有。

    裕次郎将钱币装回袋里，高兴地思考该怎么由此处前往村庄，然后便自然而然地想起村子所在的方向。

    他的脑中浮现出这一带的地图，自然得犹如要描绘出自己走惯的场所般。

    「明明是第一次来的地方却像这样出现在脑海中，感觉还真是有点奇怪――虽然刚才的工具知识也是。」

    裕次郎咯咯地笑了几声后，便立刻踏出脚步想要前往村落。不过他想起了自己要边走边捡拾药品材料的打算，于是停下步伐。

    「有什么东西呢？」

    他以作为药师的目光观察地面，每当看到生于地上的草，脑中便会逐一涌现这是什么植物、该怎么采摘，还有如何加工会成为哪种药品材料等等的情报。

    这些草能够制成的药物中也有与魔法药有关的材料，「魔法药」这三个字令裕次郎的心情更加亢奋。

    「真的没有叫做杂草的草耶，每个都能在某处派上用场，好厉害――」

    裕次郎再次放下背包，将组合式的小篮子组好，按着知识将药草一一摘起。

    他想着先从简单的药物开始做起，便无视了制作困难的药品材料。

    裕次郎拔草拔了约三十分钟左右，突然看到草丛有不自然的晃动。当他将目光投往那处时，一只体长约五十公分、浑身圆滚滚的毛虫出现在离他五公尺远的草丛间。

    「呜喔！？」

    他被吓得不由得后退几步。

    根据脑内的知识，他知道这是种名为扭扭虫的魔物，有能够吃下任何东西的坚硬下颚，但动作迟缓，是用剑攻击就能打倒的小角色。这种虫会结蛹羽化成名为大毒蛾的魔物，洒出足以融解皮肤的有毒鳞粉，所以人们一旦发现它，大多都会将其消灭。

    「反正它很弱，就试试看吧。」

    裕次郎拔出腰间的短剑，迎向第一场战斗。虽然自己似乎有着格斗方面的天赋，可他不想伸手碰触那个东西，才拔剑应付。巴奇诺给了他一把铁制铸剑，是随处可见的普及品。

    他身上穿着适合旅行的衣物――附有许多内袋的外套、长袖衬衫、茶色长裤还有牢靠的膝下靴――材质结实，是平民所穿的。

    「先绕到旁边，往头和眼睛挥剑。」

    之所以会把行动说出来，可能是因为即使对手非常弱小，他还是会为初战感到紧张吗？

    裕次郎绕至毛虫的侧面，挥下手中的剑。由于他是第一次拿剑，因此剑法并不熟练，不过扭扭虫毕竟是种弱小的魔物，他很简单地就杀掉它了。扭扭虫的头与身体分家，淌出体液，传来的臭味令裕次郎皱起眉。

    「这种体液可以当作魔物驱逐药的材料啊，虽然最好要收集起来，但还是等我习惯这种恶心感和臭味再来吧。」

    现在自己不想碰这种东西――这么想的裕次郎挥落沾在剑上的体液，用草擦拭干净后收入剑鞘。他带着背包与篮子，像是要从臭味逃开似地离开现场，前往村庄。

    正如巴奇诺所说，裕次郎走了约十五分钟便能望见村落。

    那是个被木头围篱与沟渠围绕的村子，东西方各有一个入口。入口处站着几位不晓得是男爵的兵还是自卫团的人，他们身穿皮制的铠甲，头戴木制头盔，手中持有长枪，在地球上早已看不见这样的人了。

    村子的南方与东方都有农田，田里可以看见好几位农夫。

    裕次郎一靠近，站在入口的其中一位士兵便叫住了他。他握着长枪的手多了几分力道，明显处于警戒状态。

    「停下来，我是第一次见到你，你是什么人？」

    「我是旅行的药师，收集与制作药品材料，并卖掉，好赚取旅费继续游历。」

    士兵稍稍往篮内瞥了瞥，然后微微点头，似乎接受了裕次郎的说词。

    「你是独自旅行吗？」

    「我对自己的力量还挺有自信的，万一出了什么事，只要逃走就好。」

    「说得也是。可以让你进去，但不要乱来啊。」

    「嗯，我明白。对了，请问你知道哪里有安全的旅店吗？」

    裕次郎的知识说――便宜的旅店会有小偷来偷行李，无法让旅人安心入眠。

    「旅店啊？我们村里有两间。」

    士兵用手指着，告诉裕次郎那两间旅店的所在位置。

    在问完哪一处的料理较为美味后，向对方道过谢的裕次郎便迈向旅店。

    他属意的是位于村子西边，名叫「两只狐狸」的两层楼旅店。这里不愧为兼做餐厅的店家，料理似乎非常美味。

    这栋旅店好像开了很久，到处都可以看到修理过的痕迹。

    还能够隐隐见到，后院有位二十多岁的女子与十岁左右的少女，正在井边洗涤衣物。

    「你好。」

    「欢迎光临。」

    听到裕次郎在入口处的叫唤，一位年约三十多岁，正在清扫餐厅地板的女性转过了头，她用一条红缎带，将自己明亮的茶色长发绑成了一束。

    「我想在这里住一段时间。」

    「好好好，没问题，请过来这里。」

    女子拿着扫帚走向柜台，取出帐簿。

    「你想住单人房还是大通铺？预定要住几天？」

    「请给我单人房，先住个五天吧，不过我想应该会住更久。」

    「住十天以上的话，会打点折扣喔。」

    「那就十天吧。」

    「感谢你，住宿加早餐一天是一千五百米雷，十天是一万三千米雷。」

    裕次郎拿出一枚金币加上三枚方孔银币，放到柜台。

    女子一面拿起住宿费，一面询问他的名字，裕次郎直接报上本名。

    「磋边・裕次郎吗？我在村里从未听说过这种名字。」

    「不是※磋边，是泽边。我来自雷夫泰特大陆，并不是这块大陆的人，所以名字才会跟你们有些不同。」（编注：两者日文读音相似。）

    雷夫泰特大陆位于裕次郎目前所在的拉莱德亚大陆西侧，这个世界就只有这两块大陆，而拉莱德亚的面积较大，雷夫泰特只有它的一半。

    会跨国旅行的人并不多，只要说自己来自别的大陆，大部分的人都会直接把这当作名字听起来很奇怪的理由。

    女子接受了裕次郎说明，没有继续追问，并将他的名字写进住宿名簿中。

    「你是从雷夫泰特来的啊？真亏你能从那么远的地方过来。」

    女子似乎是初次接待来自那么远的地方的客人，她佩服地看着裕次郎，把房间的钥匙交给他。

    「六号房位在二楼，门上都有写着房号，又大又清楚，一看就会知道。二楼没有洗手间，要使用的话还请你到一楼来。洗澡请到外头的澡堂，需要清洗的衣物可以放进篮里，我们会处理。另外我想请问你一个问题，那个篮子是？」

    「里面放的是我为了制药而采来的药草。」

    「你是药师吗？」

    「嗯。」

    「那么有件事要请你注意一下，气味重的药品会在房里留下味道，请不要制作。若真的要做，请到院子里。」

    「好的，那么暂时要受各位照顾了。」

    「请放松地休息吧。」

    裕次郎走上二楼，房门正如那位女子所说，写着大大的房号，很容易分辨。

    房间的面积不到三坪，但若只用来睡觉，也足够了吧。裕次郎拉开镶着边框的窗户，让风与亮光能够进入房内。

    他将行李和篮子放到地上，在床上坐下。

    「好像有点硬？」

    床铺的触感令裕次郎疑惑地歪起头，但想想这或许是现代日本与幻想世界的相异之处，也就不那么在意了，毕竟睡在这张硬床上，还是远远好过于睡地板。

    「那就赶快来试作药品吧。」

    要先做些什么药呢――他看着采来的药草，选择轻易就能制成的药物。

    「就做外伤用药膏、解热剂和醒酒药之类的吧。一开始要把药草洗干净去除脏污，那就得去水井那边了。」

    既然要洗，那就全部一起带去洗吧――裕次郎拿起篮子，锁上房门走下一楼。

    他前往在进入旅店前看到的水井处，只剩下那名少女还在清洗衣物。

    「你好，我可以使用这口井吗？」

    或许是被自己出的声音吓到，少女的身体因吃惊而晃了晃，目光转向裕次郎，轻轻点头后，立刻再度展开手里的工作。

    少女长得与刚才在餐厅打扫的女子有些相似，裕次郎认为她们大概是母女吧。

    当少女的视线移开后，裕次郎将水桶扔进井底，再拉上来。

    （虽然是第一次使用水井，不过这种复古的感觉还真不错，让人有来到异世界的实感。）

    裕次郎朝着篮子啪沙地泼了两次水，最后将药草个别放进水桶里，洗去脏污。

    （好了，接下来是……除水的魔法吧。这是我第一次使用魔法耶！能不能顺利施展啊？）

    为了将附着于药草上的水滴全部去除，裕次郎才决定使用这个魔法，不然把湿淋淋的药草就这么带进房间，可能会给旅店造成困扰。

    想到自己即将迎接有生以来，初次施展魔法的场面，心中的紧张与兴奋交杂在一起。裕次郎咏唱起简短的咒文，紧张到几乎能够听见自己的心跳声。

    这是个简单的魔法，专门用来弄干洗过的盘子与衣服等物，应该不会失败吧。

    他目前使用的魔法，属于平原住民所操作的系统，在这个世界算是相当简单的系统。这类简易魔法只要有魔力与咏唱就能发动，因施展容易，所以效果很低。

    魔法即刻发动，沾在药草与篮子上的水滴全都落到地面上。

    （哦――我做到了！）

    好厉害――裕次郎抓起药草，正为它一点也不湿的事情感到佩服不已时，才发现少女正看着自己。

    （是我太激动了吗？）

    「有什么事吗？」

    「那些草是用来做什么的？」

    裕次郎手里的药草在少女眼中只是杂草，因此她很好奇为什么要清洗这种东西。

    「这可以当作药品的材料，我想拿来做外伤用药膏、退烧药和治疗宿醉的药物。」

    「看起来都一样耶。」

    「也是。」

    若是没有关于药物的知识，裕次郎也会说这些东西是杂草。

    「那我回房。」

    「拜拜。」

    向少女挥手致意后，裕次郎回到房里，自篮中取出今天要用的药草。

    接着他又从背包里拿出工具。

    「研钵、研杵、刀子、砧板、锅子、木制深皿、小碟子、小瓶子、油和折叠架。最费工的是药膏吧，那就把这个放到最后。」

    看着在理科实验中也会用到的架子，裕次郎感叹地想着，自己好久没看到这种东西了

    他将锅子放到四脚架上，用魔法注入清水，又用魔法让锅子下方产生比烛火更大的火焰。即使没有燃料，这个凭空出现的火焰也能持续燃烧。

    「如果还有酒精灯，看起来就跟理科实验一模一样了。不对，还是更像烹饪？在水沸腾前先来做药粉吧，解热剂和醒酒药用的药草是这个、这个跟这个吧。」

    裕次郎将四种药草放到砧板上，使出去除药草中水分的魔法。

    这种魔法源自于先人的别出心裁，是为了不要让可以成为药物的成分，跟水分一起除去才发明出来的。

    裕次郎能够施展的魔法尽是这种可以帮助制药，或是在私生活能派上用场的类型，对攻击、治愈或辅助战斗这类的魔法一窍不通。想要学会其他魔法，就只能请别人来教，或看书自修，但与裕次郎相似的平原住民，在四个种族中魔力最弱，也缺乏强力魔法的知识，要想学习可能会很辛苦。

    由于灵魂被压缩过，裕次郎的魔力相当于四个种族中魔力最高的森林住民。他的魔力量是平原住民的六倍，要使出魔法应该不困难。

    即使是森林住民的魔法，裕次郎大概也能毫无问题地施展出来，问题在于要请人教授这点。因为每个种族，都不愿意将自己族内的魔法传授给其他种族。

    这些都是毁灭地震所造成的后果，由于每千年就会面临种族灭绝的危机，为了跨越难关，同伴之间的关系更加紧密，与其他种族的和谐都会成为次要。

    因此这个世界对混血儿的非难很多，他们被人厌恶，既同时属于两个种族，却又不容于族人。

    「呃，首先是……将这个跟这个的根切开，然后把叶子和茎分开磨碎。」

    裕次郎把不会用到的部分放到另一边，分别将材料细细磨碎。幸亏他的身体能力获得提升，材料顺利地全部磨成了粉末，手腕还感受不到疲累，他把粉末一个个放入小碟子里。

    接着裕次郎用汤匙测量粉末的份量，放进一个瓶子里，用软木塞塞住，均匀地混合药粉。多亏了巴奇诺赋予的本领，让他测量混合各种粉末的手法，不见半点生涩。最后再施以延长保存期限的魔法，药就完成了。这个魔法能将药品十天的使用期限延长三倍，也能使用在食材上头。对旅行来说是非常重要的魔法。

    成品有两小瓶，使用时一次只要一小匙，总共能用二十次。

    「这样应该就完成了，可是不晓得可以发挥多少效果，难道我要去喝酒喝到宿醉吗？不不不，我可不想刻意让自己有这种痛苦的回忆啊。」

    裕次郎决定免费将药提供给可以当作实验品的人后，开始制作药膏。

    他按着脑中浮现的步骤动作，等药完成时，时间已经到了午后。钟塔的指针指着下午两点半，也就是说他花了四个多小时在制药。因为初次的制药非常顺利，让裕次郎忘了时间，一心埋头作业。

    「一集中精神，就不会感觉到肚子饿了呢。」

    裕次郎收拾起工具，想着到外面吃点东西，顺便看看村子。他把要洗的物品收集起来，到水井处将它们快速地清洗干净。

    把东西弄干放回房间后，裕次郎走出旅店。

    这个村子的主要干道是以石板铺成，其他部分则是泥土。路上看到的马车除了使用马匹来拉外，还有种自己没看过的四脚动物，另有身穿铠甲、手持长枪的人在街上走动，一切都给人一种身处幻想世界的感觉，即使只是走路也不会厌烦。或许是因为这里是以平原住民为主的村落，裕次郎并未看到其他种族的身影，这令他觉得有些遗憾。

    「算了，只要我到处旅行，总有一天就能看到吧。」

    就当作是之后的乐趣吧――裕次郎点点头后，走进一间摆着咖啡馆招牌的店面。因为已经过了用餐的尖峰时间，所以店里几乎没有客人。

    「欢迎光临，你看得懂字吗？」

    「嗯，没问题，请给我三明治和咖啡。」

    「好喔。」

    裕次郎点了轻食，避免吃太多而吃不下晚餐。

    在裕次郎望着窗外出神之际，服务生端着放在木盘里的三明治和咖啡上桌。他将食物送入口中，觉得在日本吃到的料理比这美味，但这里的东西并不难吃，所以他毫无怨言地吃得一干二净。

    餐费为一百五十米雷，他拿出银币付帐，接过找回来的八枚大铜币及五枚铜币后，走出店外。

    「为了帮助消化，接下来就去散个步吧。」

    裕次郎四处游荡，一下两眼放光地探头看着武器店，一下入迷地听着锻造铺传出的作业声，亦或是远远地眺望男爵的宅邸。

    他印象最深的是教会与介绍所。

    教会里并没有摆出将神化为实体的塑像，而是在墙上装饰着如毛毯般的厚重织品，上头还绘有令人难以理解的图样。

    平原住民主要信奉法神与自由之神，法神的信徒多是官吏，而自由之的信众则偏向商人。

    若要选，裕次郎应该会选择信仰自由之神吧，不过他很清楚神并不存在，所以也不会对此抱持多少热情。他从在日本生活时就不是个虔诚的信徒，无法对不存在的事物燃起激情。

    虽说名为自由之神，但这个宗教的教典里并不提倡犯罪，而是要信徒抱持着能够约束鲁莽意念的心，并以教导他们互相竞争为主。

    森林住民则信奉大地之神及植物之神，山地住民信仰火神与石神，海洋住民敬奉水神和鱼神。

    介绍所类似职业介绍所，等于过去日本的※口入屋，这里收集了各种长期工作及简单委托，替找工作的人斡旋。（译注：日本于江户、明治时期存在的职业介绍处，别名桂庵。）

    规模中等的村庄中会有一个介绍所，可这类生意拓展的规模并不会遍及世界，最多也只是以一国为单位，因此即使在自己的国家内颇富盛名，在邻国或许还行，但在远方的国家的话，那名声就一点用也没有了。

    裕次郎本来认为介绍所可能会有制药的工作，才去看看的，可惜目前似乎没有，于是他只是参观一下就离开了。

    委托除了保护运货马车或农田、打倒某处魔物的工作外，也有帮忙照顾农田与清扫沟渠，这类无论大人、小孩都能做到的工作。

    「有那么多工作，怎么就偏偏没有制药呢？是因为需要专业，所以难以委托旁人吗？」

    裕次郎想了想，觉得自己或许有必要做些经营上的努力，比方说到店里兜售药品。而若是制药无法维持自己的生活，那他也得考虑其他像是采药草来卖这类的生活方式，正好介绍所内也有几个收集药草的委托。

    裕次郎一面思考这些事情，一面将村子绕过一圈之后，在太阳下山前回到了旅店。

    他拿着换洗衣物走出旅店，想在晚饭之前去澡堂洗澡。

    （虽然我是第一次去澡堂，但礼貌上来说，在进浴池前是要先洗身体的吧？）

    裕次郎一边回想着自己似乎在某处听过这样的事情，一边寻找洗发精和肥皂。

    「没有？」

    他还以为只是没有放在附近，便看了看周遭，却注意到每个人都没有使用肥皂，只用布巾擦拭身体。

    「……如果做出肥皂或类似的东西，应该卖得出去吧？」

    裕次郎庆幸自己想到了很好的赚钱方法，不过今天他仍和大家一样，只用热水清洗了身体。

    心满意足地在比老家浴缸还要宽广的浴池中泡过澡后，回到旅店的裕次郎开始搜寻脑中的知识，想找出肥皂或与其类似的物品，却发现这个世界的肥皂很微妙。虽然这里的肥皂会起泡，也能将身体洗得干干净净，但很容易使皮肤粗糙，每天用的确对肌肤不好。

    「想办法改良的话，或许能卖吧。」

    裕次郎顿时明白这项点子无法立刻转换为收入，幸好目前并不缺钱，因此他决定慢慢琢磨。

    当晚，裕次郎思考着这个世界的肥皂材料有何不妥，还是作法出了问题，就这样进入梦乡。

    这里其实有个能够把身体清理干净的魔法，只是裕次郎施展不出来。这种魔法的使用者主要是贵族和王族，若不是非常爱干净，平民基本上不会用，没有多余魔力当然也是原因之一。所以裕次郎认为只要能做出安全的肥皂，可能就会有商机。

    裕次郎并没有因为换了枕头就睡不着，反而睡得很沉，隔天神清气爽地醒来。

    「我竟然能够自然地早起了。」

    明明以往都是多亏了闹钟，才能勉强在七点起床。是因为这里没有电视及网路等诱惑，自己得以早睡之故吧。

    裕次郎前往水井处，想要打理自己的仪容，却在那里碰见了一位脸色不佳的男子。

    「早安，你不要紧吧？脸色看起来很差呢。」

    「早。哎呀，我因为昨天喝得太多，宿醉了。老婆也常骂我，要我学会节制。」

    「我有可以治疗宿醉的药，是我自制的，有需要吗？」

    裕次郎认为这是个好时机，便试着自荐。

    「有效吗？」

    「我不喝酒，所以并不清楚。况且我是第一次做这种药，完全不知道有多少效果。」

    「还真让人有些不安啊，不过我的药也正好用完了，可以给我吗？」

    「等我一下，我回房间去拿。」

    裕次郎将取来的小瓶子和小汤匙递给对方。

    「只要服用一小匙就行了。」

    「好。」

    男子将药含在口中，搭配井水服下。

    「等等请你告诉我药有没有效，还有效果有多少。话说回来，大叔也是旅店的客人吗？」

    「大叔啊……我都三十多岁了，的确是大叔了。我是旅店老板娘的丈夫，担任店里的厨师。」

    认为自己还算年轻的男子，露出微微受到打击的模样回答。

    「啊，是这样吗？那早饭过后可以去问你？」

    「那个时间的话，我应该也不忙了，没问题。」

    整理好仪表后，裕次郎与男子道别，回到房内。

    在考虑过今天要做什么后，他决定试做魔法药。

    魔法药与一般药物的不同，在于制作过程中是否有注入魔力，或是会不会立即有效。

    比方说像是自己给刚才那个男人的药，若是对方喝了，当场就出现效果，应该就会被看作是魔法药。

    「做什么好呢～果然还是选那个吧，马上就能治好伤口的药，地球绝对不会有的离奇药物。」

    裕次郎认为要做的话，这种药是最佳选择，便去寻找材料等物，然后他得知治疗药还分为两种。

    一个是裕次郎立刻想到的药，另一个则是治愈促进药。

    一般为人所知的都是后者，原因在于制作前者的技术难度，还有避免技术外流的因素。

    效果较好的那方，价格自然也比较贵，因此继承或是成功研发出即时回复药作法的人们，都会隐瞒这些技术，做得出成品的人有限，价格就会因数量的关系水涨船高。

    一剂回复药的价格最少也要三枚金币，也就是三万米雷，效果约略只有能够瞬间治愈骨折或割伤的程度，目前还没人研发出效果在这之上的回复药。如果出现能够将断手接上的回复药，最起码也值三枚方孔金币。

    会研发不出高效果的回复药，就是因为大家都独占技术，让此类研究难以有所突破。若做出回复药的人们互相交流，马上就能做得出更上一层楼的药了吧。虽然这类药物统称为回复药，但使用的材料和作法仍然有所差异，只要参考那些配方，研究就能够有进展。

    在这样的前提下，裕次郎是唯一有办法做出高等回复药的人类。他脑中有古今中外的药品知识，可以随自己的意思组合。

    其实之前由于毁灭地震而佚失的技术中，也有高等回复药的配方，他只要参考那个就行了。

    而且靠着各种知识的配合，不光是回复药，他还能开发出各种新药。

    光是卖出这些知识，就能赚得一辈子所需的金钱，但能在脑中找出必要知识对裕次郎来说是理所当然的事，因此他没有注意到这一点。

    可是成为有钱人并不是裕次郎的目标，所以即使他注意到了，应该也不会化为实际行动。

    「一开始就先做治愈促进药好了，反正材料好像也很容易收集。」

    决定好计划的裕次郎，带着贵重物品与篮子前往餐厅，做好在吃过早餐后，要去收集材料的准备。

    他一边看着忙碌的工作人员，一边坐到吧台的位置上。

    「决定好要吃什么了吗？」

    昨天打扫此处的女性来到裕次郎眼前。

    「请给我B套餐。」

    「好哟。另外我老公想跟你道谢，他说药很有用。」

    「你是那个人的太太，那就是老板娘？」

    「嗯，我是这间旅店的老板娘琳德，我老公叫做巴尔。」

    「请多指教，药是马上就出现效果了吗？」

    「对，他是这么说的。喝完过了十分钟，疼痛突然就停止了，他看起来很高兴，你这个药师还真厉害。」

    「我还只是新手呢。」

    琳德边表示「我说的是事实，你是在谦虚吗？」边拍了拍裕次郎的肩膀，接着就离开去将他点的餐点告知丈夫。

    端给裕次郎的面包、汤和沙拉明显比其他客人还多，那似乎是药的回礼。

    裕次郎心怀感谢，又抱着一抹自己能否吃完的不安开始用餐。

    「嗯――吃太多了。」

    裕次郎抚摸鼓胀的肚子走在路上。他想一大早肚子果然还是装不太下将近两人份的餐点，之后也来做做胃肠药等等。

    买好中午吃的面包后，他朝着村外走去。

    「嗯？你是昨天的药师？已经打算离开村子了吗？」

    「啊，是昨日的那位先生吧。」

    叫住他的是站在村子出入口的士兵。

    「我还会再待一阵子，今天只是要去收集药的材料。」

    「这样啊，独自一人很危险的，要不要我告诉你一些最好别靠近的地方？」

    「说得也对，为了以防万一，请你跟我说一下。」

    虽然自己脑中也有简单的地形，但在地人对这方面应该比较熟悉，因此裕次郎还是问了出口。

    「南边的丘陵有大蚁怪，你听过这种魔物吗？」

    「大概可以预想到是很大只的蚂蚁吧。」

    「没错，这种魔物体长最大可达一公尺，有宛如树干般的坚硬外壳及强韧的下颚，并有团体行动的习性，杂食性，会袭击人类，特征大致上就这些。菜鸟佣兵在一对一的状况下，也能获胜只是会受点小伤，但它们基本上都是成群结队地行动，不是菜鸟能够应付的对手。」

    「哦哦，那里还有其他要注意的魔物吗？」

    「那一带是大蚁怪的地盘，其余只有一些动作快的小动物。要说其他需要注意的地方，就是锁雀盘据的西边森林了。」

    无法想像锁雀模样的裕次郎，疑惑地歪着头。

    「看样子你不知道，锁雀体型约有一般麻雀的三倍大，行动间时常彼此合作，肉食性，会袭击侵入地盘的人类。它们联合行动的轨迹看起来就像是一条衣带，只是遭到攻击时的创伤，根本不像是衣带会造成的，所以才会以『锁』来命名。」

    「原来如此，我会记得不要靠近南边与西边的。」

    「那样最好，那你要小心喔。」

    「你也是，工作加油。」

    昨日裕次郎所在的平原位于北方，他想着今天就去东边看看，于是往那个方向迈开步伐。

    往东悠闲地走了约二十分钟后，裕次郎发现了河川。他将那一处当作目的地，一边哼歌一边前进。今天天气晴朗，阳光舒服得恰到好处，是个适合散步的日子。

    抵达河边之后，他以此为中心开始采摘药草。

    「哎呀？」

    裕次郎注意到摘药草时，看见的石头也能当作材料。

    「这么说来，以前的人好像也把水银之类的东西当作药物吧？我还认为材料只有药草而已。现在想想，我不是早就晓得昨天的魔物，也可以作为药品的材料了吗？」

    嘟囔着失败失败的裕次郎放宽角度，明白此处的虫和蜥蜴等物也能成为材料，要收集的物品清单也逐渐增加。

    他收集的药物材料，除了能够做出本来就打算要做的治愈促进药，还有能够治疗头痛腹痛的感冒药，以及解除麻痹性等各种毒素的解毒药，更甚者还可以制作暂时提升能力的药。

    「大丰收！」

    能在中午前采集到这么多材料，令裕次郎非常开心。

    他将各种材料确实地清洗干净，去除水珠，做好保存处理。

    裕次郎一边想着吃完午饭后，就马上回村制药，一边吃着掺入果酱的面包与加了起司的面包。

    他向自己渐渐熟悉起来的士兵打过招呼后，回到旅店做起制作魔法药的准备。

    魔法药的作法跟一般药品相同，只是还需多加一道手续。

    裕次郎从背包中取出三块布，在地上摊开，每块布上都以金线绘着图样。这种布被称为属性布，是制作魔法药时用的魔法道具。在开始制药前，先将材料放在布上，使魔力流动约一个小时后，就能赋予材料属性。

    虽说还有这一步骤，但给魔法药材料赋予的属性其实并不需要多强。倘若换成魔法道具或魔法武器，属性布赋予的魔力太弱，因此无法使用，需要在房间地板刻出巨大的图纹，要使用的魔力也更多。因为这个缘故，平原住民没有人能制造出魔法道具，山地住民勉强能够办到，而森林住民及海洋住民则游刃有余。

    「黄、蓝和绿……嗯，就是这样。」

    裕次郎看了看布的图样，确认属性后放入材料，接着把手放在布上，让体内的魔力移到布中。即使要使用魔法，他丝毫没想过转移魔力的作业会失败，直接采取行动，也一举取得了成功。

    「在等待的这一个小时，就来加工其他材料吧。」

    之后，不断研磨药草等材料的摩擦声，和水沸腾的咕噜声在房内响了好一段时间。

    「差不多了吧。」

    等体感时间差不多已经过了一个钟头时，裕次郎拿起放在黄属性布上的一根草，看着它。

    将那根草放到布上时，裕次郎没有任何感觉，现在却可以感受到丝丝的温暖。根据知识，他判断这代表成功，开始做起制作治愈促进药的准备。

    他先将各种材料磨成粉，并先将一次的量，放进做过杀菌处理、冷却过的水里。

    此时水变成了浅浅的乳白色，不是粉末混进水中而缓缓变色的那种改变，而是一口气染上了色彩。

    「这算是高等的吧。」

    药品的色彩变化共有六个种类，从最低等开始，依序是红色、黄色、绿色、白色、天蓝色及紫色。

    这样的变化就跟月亮颜色的转变相同。这个世界的月亮和地球不同，它没有盈亏，也不会移动，一直维持满月的外型，高挂在南方的空中。另一方面，它在一年之中会变换六次颜色，日期的数法也根据这种变化决定。一年始于红月，终结于紫月。以日本的历法来说，今天是四月十三日，在这里就变成黄月的第四十三日。

    这里的月球变化之所以会跟地球不相同，是因为这个世界的月亮并不是由岩石构成，而是灵魂的集合体。此处的生物在死后会升上天空，过段时间会再度回到地上展开新的生命，这里的轮回便是如此。

    「这个颜色……大概五天就可以治好骨折了吧？真不愧是冠上魔法之名的药。」

    裕次郎以赞叹的目光，望着装入小瓶里的治愈促进药。

    最高等的紫色只要一天就能让骨折痊愈，最低等的红色则需要十天，价格大概是一千到一万米雷。

    这种药不需要每天服用，只要喝过一次，就会按照药品等级相应的回复速度痊愈。只是万一伤势太重或是伤口太多，就必须多喝几回。

    裕次郎将剩下的粉末也溶入水里，做出六份治愈促进药。由于他施展了保存魔法，这些药约可保存十五天。

    「除了自己摆摊以外，就只能拿去药房或道具铺卖了吗？去看一下吧。」

    裕次郎把六个小瓶子放进袋中，走出旅店。

    3　贩卖、阅读、使用

    裕次郎前往昨天在村里走动时发现的道具铺，由于那间店昨天似乎很忙碌，因此他没有进去，只是在外头眺望。

    他找到写着柏特道具店的招牌，打开店门，响起的门铃声告知店里的人有客人光顾。店内立着四排货架，上头置有各种商品。柜台位于深处，放置贵重商品的架子，则位于更里面的地方。

    「欢迎光临。」

    坐镇于柜台、看起来超过五十岁的男子对他说道，他有着一头混杂了银丝的深茶色头发，隐于镜片后方的黑色双眸正看着裕次郎。

    「我是来卖治愈促进药的，请问你能买下吗？」

    「先让我看看东西。」

    裕次郎把带来的药放到柜台上，男子看到药的颜色，露出佩服般的表情。

    「哦，是白色啊！这是你做的吗？还是别人做的呢？」

    「是我做的。」

    「明明还这么年轻，手艺却很高明呢。你确认过是否真有效果了吗？」

    「不，这是我第一次尝试，所以完全不清楚。」

    两人的想法在此出现了一些分歧，裕次郎的意思是，自己是有生以来第一次制作魔法药；店主听了，却误以为他是初次制作出白色的魔法药。虽然双方的谈话是在误会的前提下进行，但这对他们并无不便，也许两人直到结束，都不会注意到有什么不妥。

    「既然这样，我就无法立即买下了。必须先取其一进行尝试，若是真有效果才能再谈。」

    「我知道这也是没办法的事，不过要用在谁身上呢？我并没有受伤，店长也没有吧？」

    「只要找个在那边到处走的佣兵就行了。」

    店长这么说完，便往店的内部叫道：

    「贝斯，贝斯，出来一下。」

    「干嘛啊？爷爷，人家睡得正好的说。」

    有位年约十五、十六岁的少年走了出来，他的眼睛与发色都和店长一模一样。

    「我要试试治愈促进药的效果，去找个佣兵来。」

    「知道了，那是大哥哥做的吗？」

    贝斯稍稍指了指药。

    「对啊。」

    「你还真强，居然能做出白色的，下次要便宜点卖喔。」

    「喂，还不快去！」

    「好好好，那我就跑一趟吧。」

    贝斯走出柜台，跑出店外。

    「那小鬼实在是……不用便宜卖也没关系，他一直说想当佣兵，偶尔会负伤，所以才会想要药。」

    「是吗，那孩子叫做贝斯吧？他的实力强吗？」

    「谁知道呢？他母亲是很强的佣兵，但他在受母亲启蒙时，似乎没得到好评。」

    「既然带领的人有经验，应该就不会让他乱来了吧？」

    「若真是这样就好，可是年轻人总是会做出一些意想不到的莽撞举止。」

    「是这样吗？」

    与贝斯差不多年纪的裕次郎，还不太能理解店长话里的意思，而且他舍弃地球来到这个世界的举止也算是胡来，因此可说是早已付诸行动了。

    的确就是如此――因为他自己也有经验，只好露出苦笑。

    贝斯在约五分钟后，带回了位受伤的佣兵，让他喝下药，并请他明天来报告恢复的状况，便让他离开了。

    「就等明天的结果了，你今天就先将这些药拿回去吧。」

    「我知道了。」

    「再见――」

    贝斯挥着手跟裕次郎道别，裕次郎挥手回应后，走出店外。

    太阳西下，街上开始染上黄昏的色彩。旅店内的餐厅也变得热闹不已，裕次郎把药放回房之后，也悠闲地边倾听这份喧闹边用晚餐。

    等细细倾听过强劲的魔物在远方某处大闹、勇者为了打败魔王而踏上旅程，或是春天蔬菜的收成情况等街谈巷议后，裕次郎前往澡堂，脑中思考该如何改良肥皂，一直想到他回房躺上床睡觉。

    黎明到来，即使嘴里咬着早餐，裕次郎仍想着关于肥皂的事情。他在午前离开旅店，想去吃午餐，顺便到柏特道具店去看看。

    「你好。」

    「哦――你来啦。我已经从佣兵口中听到结果了，他说的确有出现效果，也没有副作用。这样我买下就没有问题了。」

    「那就麻烦你了。」

    「嗯。」

    店长仔细地逐个看过药瓶。

    「一瓶四千五百米雷，总共两万两千五百米雷，你接受吗？」

    「好，就这个价吧。」

    如果与店长交涉，卖价说不定能稍微再提升一点，可这些药的成本是免费的，因此裕次郎认为这样就够了。

    他收下两枚金币、两枚方孔银币和五枚银币，放进钱包。

    「我想要五个可以装药的小瓶子，请问这里有卖吗？」

    「有啊，可以去那边的架上拿。」

    店长所指的货架上放着小瓶子，跟裕次郎所用的一模一样。

    他趁着拿取小瓶时顺便看了看店里。

    「你还有什么想要的商品吗？」

    「没有……啊，肥皂在这里卖得出去吗？不是以往的那种，而是经过改良、不会对皮肤造成伤害的肥皂。」

    「这样啊，应该可以吧，毕竟如果真有这种肥皂，就不用每次都要使用魔法了。你做出来了吗？」

    「我是想试着做做看，难道还有可以代替肥皂的魔法吗？」

    裕次郎回答店长的疑问，接着询问自己感到疑惑之处。他觉得要是真有这种魔法，就算不做肥皂也无所谓。

    「你不知道吗？那明明是个满普遍的魔法。」

    「我晓得的都是能够帮助制药的知识。」

    裕次郎的发言令店长认为，他从小就一心一意地对制药倾注所有的热情，也理解他为何在这种年纪就能做出白色的药。

    「是吗？那你可以去书店查查看。」

    「我会的。」

    这个世界的书店性质近似图书馆，只是需要付费。店里收集、放置了各种书籍，虽然不能借出，却可以自由抄写内容。

    由于纸张的价格偏高，连带书本也跟着涨价，如此一来，利用书店比买书更加便宜。

    裕次郎买下小瓶子，询问过书店的位置后，离开道具铺，直到吃完午餐，才走进书店。店内的空间约等于小学的一间教室，并不算宽敞。如果是更大的城镇，一定也会有更大的书店吧。这里也存在着没有书店的村子，所以光是能够使用书店，就已经很幸运了。

    「欢迎光临，进场需要五百米雷，抄写用纸一张为一百米雷。」

    「请给我五张纸。」

    裕次郎付出一枚方孔银币，取得长二十公分、宽十五公分的纸张。这种纸的品质稍不如自己在日本使用的那种，用手指抚摸还能感受到些许粗糙。

    「请问关于魔法的书放在哪里？」

    「就在入口处的右手边，架上有标示放置的书籍类别，马上就能够找到。」

    「谢谢。」

    裕次郎按接待人员所说的往右走，找到刻着「个人魔法用」的两个书架。

    个人魔法指的是独自一人便能施展的魔法，除此之外还有协力魔法，但相关书籍一般不开放民众翻阅，想阅读的话，就必须提出确实的身分证明，因此身为旅人的裕次郎无法阅览。

    平原住民为了弥补低下的魔力，开发出以多人使出一个魔法，以求高效果的协力魔法，来对抗其他种族，另外也致力于研发魔法道具与魔法药。

    被送来这个世界的裕次郎的身分为平原住民，所以可以毫无阻碍地进入这里的书店，若是位于其他种族的领地，他们就会以保护技术为由拒绝他进去了。即使变装闯关，施在门上的辨别魔法也会有所反应，届时警卫会立刻集结而来。

    就像平原住民的魔法特色是协力魔法一般，其他种族的魔法也有各自的特点，像是森林住民擅长水、植物和土魔法，海洋住民则擅长变化魔法。山地住民擅于一种类似魔法、名叫文镜母穸肥酰他们也擅长与火相关的魔法。

    平原住民也试着模仿各个种族的魔法，却因为魔力的关系，施展出来的成果都比正版还弱。

    「和生活相关的魔法……有了。」

    他找到明显和生活魔法有关的书名，拿起那本书。

    裕次郎在个人座位上坐下，先大略浏览内容。书里记载约五十种魔法，像是测量长度的魔法、测量重量的魔法、把握方位的魔法，还有用空气膜来保护手的魔法。

    他从当中找出自己想要的清除脏污魔法，寻找可以用来抄写在纸上的东西。

    桌子一角放了个木杯，里面有好几根用布卷起的细棒。

    裕次郎拿起其中一根，目不转睛地看着，布里卷的是和铅笔芯同材质的粗棒子。杯子里也放有锉刀，应该是用来削笔尖的。

    「嗯，这个可以用。」

    他试着在纸的一角画了个圈，确定没有问题后，便开始抄写书里的内容。只要将抄下的魔法施在布上，就能用来擦拭身体、清理身上的脏污，不过这没有考虑到保持肤质和发质。平民只需这种程度就心满意足，而贵族则是使用药品来保养头发和皮肤。

    「要是做出便宜的头发皮肤保养药，就算品质比较差，女性应该还是会有兴趣吧。」

    裕次郎思考过这些后，也看了看其他的魔法，将自己觉得方便的几个抄了下来。抄完之后，他的中二病受到刺激，拿起写有攻击魔法的书来阅读。这些攻击魔法几乎都是用来对付单个敌人，多数对付复数敌人的魔法的作用，与其说是给予其打击，不如说是阻挡敌人。

    由于平原住民的魔力低落，一个人施展不出对抗复数敌人的魔法，协力魔法就是为此才存在的。

    也正是因为如此，书里并没有记载强力的治愈魔法，平原住民无法用魔法恢复严重的斩伤。

    当裕次郎抄完炎之矢、掷岩和飞天冰石的魔法后，营业时间结束的铃声便响起。由于自己做得出回复药，就没有抄治愈魔法了。

    「欢迎回来，你今天去哪啦？」

    琳德叫住太阳下山后，才回来的裕次郎。

    「把药卖掉以后，我去书店抄了些魔法。」

    「你擅长魔法吗？」

    「没有，只是为了弄清楚不懂的事情才去的。」

    「原来如此。」

    「我想立刻用餐，请问今天的推荐餐点是什么？」

    「炖煮汉堡肉。」

    「那我就吃那个吧。」

    「我知道了，还要点些别的吗？」

    「这个嘛，还要马钤薯沙拉和面包。」

    裕次郎先点好菜，才把东西放回房间，之后回到吧台。

    因为这些都是已经先做好的东西，所以他点的食物很快就送来了。在裕次郎拿起叉子准备开动时，琳德又向他搭话。

    「我有点事想拜托你，可以吗？」

    「什么事？」

    裕次郎一边回答，一边用叉子叉起配菜的温热蔬菜，沾取酱汁。

    「你之前不是让我老公喝过药吗？我想问问能不能再给我一些。」

    「可以啊，不过原因是什么呢？」

    「因为那个人又说要去喝酒，我想说先准备好。」

    「等我吃完饭就去拿。」

    「谢谢，我该付你多少钱？」

    这种药做起来并不费工，因此裕次郎告诉琳德可以免费送她。

    「但还请你若无其事地帮我向客人宣传药的效果有多好。提高评价，我的药才能热销。」

    裕次郎提议以宣传费代替药钱，琳德也点头同意。

    裕次郎充分享用了不愧为推荐菜色的美味汉堡肉，连酱汁和面包也一起吃光，结束这顿晚餐。他回房间一趟，在前往澡堂时，顺便把药交给琳德。

    「今天也要去澡堂吗？你还真是喜欢洗澡。」

    「因为我觉得这样可以消除一天的疲劳。」

    他在日本时每天都会洗澡，来到这个世界后也尽可能地维持这个习惯。

    裕次郎泡进浴池，使出刚学会的魔法。光用布无法除去的脏污，用施了魔法的布轻轻擦拭就能清除。他也用这块布擦了头发，浑身清爽。他充分地泡完澡后便回到旅店。

    他一面听着楼下传来的热闹声响，一面学习抄下的魔法。他当场试完生活用的魔法，但攻击魔法目前无法尝试，所以他决定趁着明天去收集材料时，顺便用用看。

    隔天一早，裕次郎按照预定离开村子，往东边前进。他记得河边有块巨岩，想用魔法攻击它。

    在收集材料前，他站在离岩石约五公尺左右的地方，准备使用魔法。

    「首先是炎之矢。」

    想施展魔法，重要的是想像，必须先确实地想像出想要使用的魔法，将魔力倾于想像中，也就是用魔力让想像化为现实。为了坚固想像，要说出魔法的名称。魔法的名称都很浅显易懂，令人轻易地理解它有什么效果，因为若是将名称取得让人难以理解，就会对想像造成妨碍，使魔法的效果降低。

    「炎之矢！」

    三十公分的火焰棒从裕次郎伸出的手里飞出，命中岩石。

    他靠过去确认魔法到底有多少威力。

    「如何如何……只是这样吗？」

    岩石上只有焦黑和被浅浅削过的痕迹，这样的话，用铁槌狠狠揍下去或许还能留下更大的痕迹。

    「下一个是掷岩！」

    从土中飞出一颗大如垒球的石头，撞上巨岩碎成了一片。那颗飞过去的石头并不是因为有威力才碎的，似乎是因为它没有那么硬，裕次郎捡起碎掉的石块，一用力它就碎了。

    不过这项魔法的威力应该比炎之矢还强，而飞天冰石也差不多。

    「威力比想像中还小耶。」

    裕次郎失望地嘟囔。

    如果是平原住民，施了这三次魔法，魔力差不多就归零了。若换作森林住民，可以用十八次炎之矢，山地住民和海洋住民则是八次。

    炎之矢的高等版本是炎之枪，能够用出这个魔法的平原住民，不到这个种族全人口的百分之一，因此魔法的教科书上也没有记载炎之枪。

    「既然如此，最好还是先做几瓶增强威力的药吧。」

    其他的平原住民也不会只凭魔法跟魔物作战。而会用魔法道具和魔法药增加威力。

    只要使用品质良好的火属性补强药，刚才的炎之矢就能轻易粉碎岩石表面了。

    「做起来最简单的补强药是……土？」

    在他从知识里找出的补强药中，土属性补强药的材料较容易筹备。

    「混了土结晶的石头、树皮、赛杜路斯草和雅巴哈草吗？」

    裕次郎环顾周围，捡起那些材料。既然不需要在意品质，就不用去管土结晶的含量和树的种类了。

    他还另外收集了回复药的的材料，并在外面做好清洗等处理后，在午前就回到了旅店。

    裕次郎回房、吃过午餐之后，便立即开始制作补强药的准备，回复药则由于材料不足而留待以后再说。

    他取出茶色的属性布，将树皮和草放到布上。

    在布赋予材料属性的期间，裕次郎烧起开水，再把石头打碎成粉。不用赋予石头属性也无所谓，因为土结晶这种小颗水晶，从一开始就带有土属性了。

    他花了一个小时将石头磨成粉，接着把树皮与赛杜路斯草根放入水里，抽出成分，磨碎雅巴哈草。

    花了三十分钟抽出成分后，裕次郎把已经可以舍弃的皮和根放到砧板。接下来就只要把打碎的石头及磨碎的草放进水中，置回属性布上，放上一晚就完成了。

    液体的颜色是由上数下来，第四等级的绿色，自己并没有严格筛选材料，这样的成果应该算是挺不错的了。锅里的药水总共可装满四个小瓶，施上保存魔法，就能将保存期限延长至三个月。因为这并不是口服药，所以能够放得比治愈促进药久。

    隔日，裕次郎前往北方的平原，去寻找回复药的材料和实验补强药。

    要用这种药，只要在施展魔法前把它洒在周围就可以了。

    「掷岩！」

    确定周遭没有人后，裕次郎使出了魔法。

    这回飞出的岩石明显比昨日施展魔法时更大，也飞得更远更快。

    「成功了吗！嗯嗯，我的才能真是太可怕了。」

    他为制药顺利而感到开心，脸上露出笑容。

    即便这一切看起来都很顺利，但其实只是裕次郎让这件事变得顺利罢了。

    虽说裕次郎看似很简单就能制出各种药品，实际上没有哪种药是可以如此简单就做出来的。就连自己第一次制作的治愈促进药也是，用那些材料是很难制出白色药剂的。要将这化为可能，需要在加工材料时的细微调整，以及看清材料品质的眼力。巴奇诺将这些能力给了裕次郎，让他的手艺与修行了五十年药师相差无几。另外，能在脑内立刻找出知识这点，也占了很大的因素，他可以从数个制作方法中，选出优秀的技术，利用在制药上。配合这些经验、技术和知识，成为药师不到十日的裕次郎，才可以做出治愈促进药与补强药。

    一般来说，刚开始修行、学习制药的学徒在第十天的时候，还在听讲与学习工具的使用方法。等修行两年后，才总算能够制作魔法药，而且只要有红色的成品就算是非常成功了，历史上从未有人初次制药就能做出白色药水。

    连柏特道具店的店长和贝斯都认为，裕次郎已经修行五年以上了。

    「既然试过效果了，就来收集材料吧。」

    在采集回复药的材料时，他也顺便收集了其他属性的补强药材料，一直到太阳下山才回去。

    翌日，裕次郎努力地制药。因为风属性补强药的材料已经集齐，所以尽管自己用不出风属性魔法，他仍把药做了出来，还做了琳德委托的醒酒药。巴尔的酒友自他的口中听说裕次郎的药很有效，也来委托他，想试着用用看。

    裕次郎将价格定为跟其他药相同的五百米雷。

    裕次郎把药交给琳德后，离开旅店，前往柏特道具店。

    「你好――」

    店里传来两声回应，分别来自店长和贝斯。店长坐在柜台内，贝斯则在打扫，好赚取零用钱。

    「今天有什么事啊？」

    「首先是卖药，我做了风属性的补强药，你愿意买下吗？」

    店长伸手拿起放在柜台上的药。

    「是绿的啊，效果如何？」

    「我也有制作土属性补强药，拿到村外去试时的确有效。」

    「不卖土属性补强药是有什么原因吗？」

    「因为我不会风属性魔法，就不需要这些了。」

    「原来如此。好吧，我买了，一瓶一千两百米雷如何？」

    「那就拜托你了。」

    裕次郎接过四千八百米雷。

    「你说了『首先』，是还有别的事情吗？」

    「你晓得尤金尼亚这种花长在哪里吗？我想把它当作麻醉的材料，可是北边跟东边都没看到。」

    之所以不说这是要拿来做回复药的材料，是因为他明白――关于自己知道密藏技术一事，一旦曝光就麻烦了。根据巴奇诺给予的知识，他很清楚要是暴露，今后就会麻烦不断。

    「尤金尼亚吗……应该是长在西边的森林里。」

    「说到西边的森林，我听说那里有锁雀。」

    「没有错，不过那种花也生长在森林边缘，或许不会遇上它们吧。」

    「既然这样，我就过去一次看看吧。没有的话，只要雇用护卫就行了。」

    「是啊，最好不要勉强。」

    「要不要我跟你一起去？」

    贝斯停下打扫的手，对裕次郎问道。

    「我有跟锁雀交战过，就算遇到也没问题喔。」

    是这样吗――裕次郎用目光询问店长，而店长微微地摇头。

    「话虽这么说，可你并没有赢吧？一个人逃走不就拼尽全力了吗？」

    「反正都要逃，一个人或两个人也没差嘛。」

    「舍弃委托人逃跑，伤害的是你做为佣兵的名声。如果是跟委托人一同前去，就必须困住敌人，让对方先逃跑，没有真正赢过的你，有办法阻止敌人吗？」

    「那个……」

    贝斯闭着嘴无法反驳，想必是明白这很困难。

    他没有硬要做，是因为还记得母亲的教导吧。

    「我会付情报费的，能告诉我锁雀的事吗？既然你曾经成功逃走，应该知道它们的习性之类的事吧？」

    裕次郎不想一无所知地前往森林，才这样提议。

    这意想不到的赚钱机会，令贝斯露出灿烂的笑容。

    「你太天真了，这种情报去书店也查得到啊。」

    「我也想知道实际的情报啊。这么说来，情报费该付多少才合适？」

    「这个嘛……锁雀并不是多么稀奇的魔物，大概五百就够了吧。」

    「那么，来。」

    裕次郎从钱包取出五枚银币，递给贝斯。

    贝斯开心地把钱放进口袋，开始说道：

    「你知道它们长什么样子吗？」

    「不，完全不清楚，只晓得它们体型大概有麻雀的三倍大。」

    「锁雀的外观颜色是灰与白，翅膀灰色，胸口白色。它们会停在树枝上等待猎物靠近，等猎物过来，就会发出短促的叫声互相呼应，『唧唧唧』的叫声比普通的麻雀低沉。然后排成一列横排，一边在猎物周围行动，一边攻击，攻击方式是用鸟喙和脚爪乱抓。这种魔物并没有能够提出的弱点，却会被巨大的声响吓到，用木棒之类的东西用力敲打锅子，它们的队伍就会乱了，可以趁着它们想要重整队列时逃走。」

    贝斯又补充，为了预防万一，敲锅子的时候不要太小力，要用力地敲。

    「它们有多强？」

    「似乎没有多强，用剑也只要一击就能击毙。只是锁雀很灵巧，要是被它们攻击到就糟了。」

    「不要勉强作战比较好吗？」

    「对啊，虽然有人在收羽毛，只是报酬跟辛劳并不成正比，如果不是接了驱除锁雀的委托，我认为还是不要跟它们对上才是正确的。」

    「谢谢，你帮了我一个大忙，我马上就去。」

    「小心点啊。」

    店长与贝斯目送裕次郎出店，他先回到旅店，带着篮子和击退锁雀用的锅子等物走出村子。

    他在森林里悠闲地走了一个小时半。都没有人来到这附近吗？这里连道路都没有。

    裕次郎一边沿着森林边缘走，一边寻找尤金尼亚。虽然在边缘没有发现花朵，他却在进入森林的数公尺处找到了，因此就在那里采了花朵。另外，裕次郎也在森林里找到河边和平原没有的材料，不小心入迷到漏听了锁雀的连络叫声。等他注意到的时候，已经有十只锁雀站在树枝上，并朝着自己俯冲而来。

    「振翅声？是锁雀吗！？」

    就算裕次郎再怎么迟钝也察觉到振翅声，他急忙站起身。

    裕次郎看向篮子打算拿出锅子，却看到锅子被尤金尼亚等药草埋住了。

    「啊，糟了！」

    在裕次郎赶忙蹲下想要拿起锅子前，锁雀就快速地朝他袭来。

    「好险！」

    裕次郎灵敏地避开攻击，这并不是偶然，而是确实地看清了敌人的动作才能避开，只是他没有注意到这点的余裕。闪避锁雀好几次后，裕次郎总算拿出锅子，用研杵敲打锅底。

    「锵锵」的巨大声响在森林中响起，锁雀的队列也如同贝斯所说的产生紊乱。

    「趁现在！」

    裕次郎将锅子和研杵放进篮里，抓起篮子离开对自己来说已经没有用处的森林。

    他以一百公尺七秒的速度奔跑，远离森林。按地球的知识来说，这样的速度快得不合常理，尽管在这个世界也算很快，但这里的成年男性跑百米平均只消十秒，所以裕次郎的速度并不算最快的。虽然可以列入顶尖，可是若在整个世界找一找，应该能够找到几个跑步速度跟他一样快的人吧。

    为了对抗愈来愈强的魔物，人类花费了漫长的岁月强健肉体，才把能力提升到这种程度，不然平原住民现在早就灭绝了。

    「啊――吓死我了，下次去可要小心点了。」

    裕次郎回头看向距离自己三百公尺的森林，气息丝毫不紊乱。锁雀也没有追来的迹象，周遭的环境与去程同样地和平。

    既然停下来了，那就在这里洗一下摘来的材料吧――裕次郎放下篮子，用魔法叫出水，把药草一一洗净。

    裕次郎回到旅店，准备制作回复药。制作手续和治愈促进药基本上没有差别。他把材料放到属性布上后，进行将其制成饮用药水的作业，不同之处在于，要重叠相异种类的属性布，途中和结束时也必须把东西放在属性布上。

    即使施了保存的魔法，保存期限也只有不算长的十天，因此他只做了两次的份量。

    等到药完成时，太阳已经完全下山了。药的颜色是由下数来的第二位黄色，这并不代表裕次郎的技术差，或是材料不好。最高级的回复药颜色只到绿色，没有人能够做出比这更优秀的药。不公开制法，以小集团来做研究，这样就是极限了吧。

    即使如此，卖掉制成的成品最少也有五万米雷，也就是五枚金币。

    「这种药可不能随便实验或买卖啊，如果有受伤的动物就好了。」

    他在手上滚了滚完成的回复药，放到桌上。

    吃完比往常更迟的晚餐后，裕次郎一边泡澡，一边思考下一个要做的药和肥皂的事。

    从隔天开始的三天，裕次郎不做魔法药，只制作普通的药物。多亏了琳德和巴尔的宣传，他能制作好药的传闻传开，有许多人想着买一次看看而前来委托。裕次郎前往河边及平原摘取材料，不断地重覆制药。因为他很高兴有人拜托自己，于是就将委托全部接下，变得很忙。

    当他总算脱离忙碌，出外收集制作魔法药的材料回来时，发现蒂克抱着某种东西，泫然欲泣地走在路上。

    蒂克是琳德与巴尔的女儿，也就是那个在井边清洗衣物的女孩，她及肩的长发发梢，还绑着带有白线图样的黑蝴蝶结。

    「小蒂克？」

    裕次郎不由得叫了一声，蒂克停下脚步。

    「啊，客人。」

    「你抱着的是小狗吗？」

    「嗯，它受伤了，我想去问妈妈能不能治好。」

    被蒂克抱在怀里的是一只白底黑点的小狗，大腿处被血所染红，可能是跟其他狗打架打输了吧。

    「我有治愈促进药，要给它喝喝看吗？」

    「可以吗？」

    见裕次郎点头，蒂克高兴地笑了。

    回到旅店后，裕次郎让蒂克在井边等着，自己回房拿回复药。在他看到小狗时，便觉得这是可以知道药水效果的好机会。

    他将回复药倒进小碟子里，拿到小狗眼前。

    「……它不喝。狗狗，不喝的话伤口不会好喔，求求你，喝下去好吗？」

    尽管蒂克伤心地请求，小狗却转过脸去，似乎不喜欢回复药的气味。

    「没办法，你压着它，我用小汤匙喂它喝。」

    「嗯。」

    蒂克以不会碰到伤口的方式抱着小狗，裕次郎打开它的嘴，将回复药分成几次送进它口中。

    「这样应该就不要紧了。」

    「怎么样，狗狗？」

    毫无精神地被抱住的小狗开始蠢动，蒂克轻轻地把它放到地上，它便跑了起来，像是哪里都不会痛似的。

    蒂克开心地拍手。

    裕次郎也因为回复药的成功而露出笑脸。

    「怎么啦？高兴成这样。」

    「啊，妈妈！客人帮我把狗狗治好了！」

    「等一下，你的衣服被血弄脏了！是担心狗才会这样的吧，真是拿你没办法，快去把衣服换掉。」

    「好――」

    「啊，等等，不可以把狗带进去喔！」

    琳德抱起跟在蒂克后头的小狗。

    「它受伤的地方是脚吧，你是不是用了药？」

    「是的，因为我才刚做好治愈促进药，而且它的伤也比想像中小，所以马上就治好了。」

    「可是对狗用魔法药感觉太奢侈了。」

    「只是制药者自己决定要用的，我想不会有什么问题才是。」

    「如果你觉得好那当然无所谓，得帮狗把血洗掉才行。」

    「我来准备水。」

    裕次郎将水桶从井中拉起，淋向被琳德压在地上的小狗。虽然小狗因为讨厌水而不停挣扎，但凭它的力气无法逃脱，便渐渐地变得老实。

    淋过三次水后，小狗身上大部分的脏污都清掉了。裕次郎看着它的样子，心想使用清除污垢的魔法或许可以清得更干净。

    在琳德施展除水的魔法弄干它的身体时，蒂克回来了。小狗也注意到她，很有精神地边叫边跑过去。

    蒂克抱起小狗仰望母亲。

    「妈妈，我可以养这只小狗吗？」

    「我就知道你会这么说。好好照顾它，不准让它进店里――只要你遵守这两点就可以养。」

    「嗯，我会的！」

    琳德会干脆地允许，是因为自己也有相关的记忆。她自己捡回一只被舍弃的猫，琳德的母亲则是带回两只狐狸，这间旅店的店名由来就是源自于这两只狐狸。

    烦恼着小狗名字的女儿的模样，实在令人怀念，琳德露出微笑。

    看着蒂克与被取名为帕格的小狗游玩，裕次郎从脑中找出知识，打算制作治疗犬只疾病的药物。这个世界存在除了注射药剂以外的预防药物，他决定做这个。虽说是因为手边没有可以进行注射的物品，才制作这种药物，结果却很圆满。目前这个时代无法做到注射，或许是因为注射是在毁灭地震前的时代的技术，所以现在的人们不把注射视为医疗行为，而当成一种神秘的事物吧。

    翌日，裕次郎在寻找提升能力的魔法药材料时，顺便找齐犬只药物的材料，做好后交给了蒂克。

    4　虫子的吵嚷

    「早安，大哥哥！」

    做完能力提升药后，裕次郎走出旅店，想去看看介绍所有没有什么新工作，却在玄关遇见了蒂克。

    由于上次帮助治疗过狗，裕次郎与蒂克之间的距离便缩短了。被人亲近的感觉并不坏，因此裕次郎对待蒂克的态度也变得亲近许多。

    「早安，你是要去散步吗？」

    「嗯。」

    「我要去介绍所，就陪你走到中途吧。」

    「走吧！」

    蒂克笑着朝裕次郎点头，帕格也以精神饱满的叫声表示同意。裕次郎觉得仰头望着自己的蒂克很可爱，忍不住想伸手去抚摸她的头，却又打消了念头。

    蒂克说起和朋友游玩时发生的事，裕次郎也一一附和。

    走到途中，裕次郎以自己要前往的方向不同为由，和蒂克与帕格分别，前往介绍所。

    介绍所是栋两层楼的建筑，一楼贴有写着工作的纸和受理处，二楼则是事务所。所内面积约是超商的两倍大。工作被清楚地分为协助类和粗暴的业务类，接受委托的人也分为两种。

    这里的工作不像游戏一般有分等级，毕竟有时候只要有创意，谁都有可能可以完成工作。不过要是想接下工作的人看起来太不可靠，职员偶尔也会阻止对方或拜托他人一起帮忙。

    这个介绍所谁都能够使用，不需要缴交入会费，只是在委托或接工作时须支付手续费，任务失败时也会有罚金。介绍所的手续费很低，但罚金会跟报酬相同甚至更多，所以最好还是只接自己能够应付的工作。不过也有发生过因无可奈何的理由，导致无法完成工作而减少罚金的情形。另一方面，如果是毫无理由的严重失败，像是接下打扫的委托，却弄乱或打坏委托人要自己小心别碰的物品时，罚金就会是报酬的双倍，还必须支付自己弄坏的东西的修理费。

    介绍所的使用流程为――将写了委托的纸拿到受理处去，支付费用接受认证，并取得报告书。再来要前往委托者的所在之处，告知对方自己要开始工作，然后完成委托。最后填写报告书，请委托者签名，回到介绍所用报告书交换报酬，结束所有手续。

    虽说基本的流程是这样，却也有接工作时没有透过介绍所，或是按委托者的方便，而使流程改变的事情发生。

    写报告书是为了留下如何处理工作的记录，毕竟偶尔会有人罕见地以从未见过的方式完成工作，而这同时也能够帮助工作更有效率。

    「没有啊――」

    裕次郎于贴在墙上的纸中，寻找与药品有关的委托，却找不到符合的项目。即使有搜集药草的委托，但他也不是不做这个就活不下去，因此没有想做的意愿。或许他在走投无路时会选择接下，可既然目前并不缺生活费，那他就不会出手。

    「哦，这不是裕次郎吗！你在这种地方干嘛？」

    前来搭话的是巴尔的酒友，他身穿金属制的镗甲，背上扛着斧头。裕次郎听说这名男子是个以探索遗迹与讨伐魔物为主的冒险者，而他也是向裕次郎订购醒酒药的其中一人。他把一头红发理光，还有一双与发色相同色彩的眼睛，名字叫做古寇可。

    「嗨，你好，我想说来看看有没有跟药有关的工作。」

    「药吗，药嘛――」

    「你知道找不到这类工作的原因吗？」

    「也不是什么复杂的理由，这个镇上本来就有药师，所以如果是要普通的药，大家都会去那里。而会发出委托的药制作都很困难，这种程度的委托只有偶尔会出现，就算出现也不会有人接洽，等时间到了就会撤下。找不到这类委托的原因，大概就是这样吧。」

    前几天是有过相关的委托，却正好在裕次郎来到村子时撤掉了。

    「真可惜，是说那是要做什么药的委托？」

    「我记得是……要做昆虫系魔物驱逐药的委托，你知道南边有大蚁怪吗？」

    裕次郎点头表示自己有听说过。

    「因为对方想要收集长在那里的药草，才发出了委托。」

    「可是魔物驱逐药并没有那么难做啊，那位药师做不出来吗？」

    「他好像忙于其他委托。因为那个委托要求准备不少的份量，他说接了会完成不了工作，就拒绝了。」

    「原来是这样啊，我了解了。」

    「咦？古寇可先生和裕次郎在干嘛呢？」

    贝斯靠近两人，他穿着看起来很坚硬的黑皮甲，背着短枪。

    「我在询问跟药有关的工作，你呢？」

    「我是来找看看有没有工作的。古寇可先生，有没有什么我能完成的委托？」

    「我记得有，就在那边。」

    因为两人说要去看委托纸，裕次郎便跟他们告辞，回到旅店。

    坐在柜台的琳德注意到裕次郎，向他搭话道：

    「欢迎回来，有客人来找你喔。」

    「客人吗？又是来委托制药，还是有别的事情？」

    「不是喔，来的是从以前就住在村里的药师贝西鲁赛先生。」

    「药师？该不会是我妨碍到他的生意，所以来找我抱怨吧？」

    裕次郎疑惑地歪头，想着自己应该没有拼命赚钱到会变成人家商业对手的地步，自己至今赚到的钱还不满一个月的生活费。

    「我觉得也不是这样喔，他的心情看起来没有很坏。」

    「能告诉我他的住址吗？反正我很闲，就过去看看吧。」

    裕次郎问完贝西鲁赛的外表与年龄后，便离开了旅店。时间还不到十一点，要吃午餐还太早了，他一边想着等谈完的归途再去吃，一边走到贝西鲁赛的家。贝西鲁赛的房子并不是什么宅邸，只是很普通的独栋房。

    由于敲了门也没有回应，裕次郎于是稍稍打开门，就飘来一股药的气味。他一面想着真不愧是药师的家，一面呼唤贝西鲁赛的名字，房子深处立刻传来了脚步声。

    出来应门的是位戴着眼镜、年约十五岁、看起来很认真的少女，跟裕次郎听到的贝西鲁赛的外表完全不同。何况贝西鲁赛是个男性，还快要五十岁了。

    「请问你是哪位？」

    「我叫做泽边裕次郎，住在名为两只狐狸的旅店。听说贝西鲁赛先生前来拜访过我，这才过来看看是有什么事情。」

    「泽边裕次郎？啊，老师确实提过这个名字。请稍等一下。」

    少女回到房里通知老师这件事，蓝色的三股辫在她的背后摇晃。

    她在约三分钟后回来，带领裕次郎进入房里。

    他们来到一间像是客厅的房间，一位外表长得像琳德描述的男子就坐在里头。对方一看到裕次郎的模样显得有些惊讶，站起身低下了头。男子会讶异，是因为裕次郎比他所想的还要年轻。

    「明明是我有事找你，却让你亲自前来，真是抱歉。」

    「不会，反正我正好有空。你找我有什么事？」

    「我想跟你谈谈关于制药的事情。」

    「我妨碍到你营业了吗？」

    尽管琳德说应该不是，裕次郎还是姑且问问看。

    贝西鲁赛笑着摇摇头。

    「不是的，虽然这话有些失礼，但你才刚来这个村子没多久，大家对你的信任不会比对一直住在这里的我深。即使少了一些客人，可是我的药品销售状况也没造成严重的下滑。我想跟你谈的并不是那种复杂的事，而是知识与技术的话题。」

    「知识及技术？」

    「是的，尽管我做了三十多年的药师，还是会有不知道的药物，或是明明知道却不晓得制法的药。为了了解并制作这类的药，才想着能不能跟你谈谈，我当然也会提供自己拥有的知识与技术。」

    原来他来旅店是为了这个啊――裕次郎点点头，也敬佩起贝西鲁赛热衷研究的性格，跟没有特别想做的事、懒惰，而且只会在学校念书的自己差太多了。裕次郎心想：「若是有了想做的事情，自己就会涌起用功的干劲吗？」

    由于也有些人会如回复药时那样，不想透露制法，因此即使裕次郎当场拒绝，贝西鲁赛也不会生气。

    不过裕次郎想着或许能从他身上得到制作肥皂的灵感，便做出允诺的回覆。

    「请等一下。」

    坐在椅子上、从两人开始谈话时，就沉默至今的少女开口说道。

    「这个人看起来跟我差不多大，会知道能让老师学习的知识也太奇怪了，会不会最后只有他得到好处呢？」

    「好了，维亚娜，不要说这种失礼的话。不好意思啊。」

    维亚娜会说出这番话，并不是被贝西鲁赛事前煽动，而是对年龄相近的药师抱持着些许竞争意识。

    裕次郎成为药师也还不到十天，所以心情并不受影响。

    「……如果看过我所做的药，就可以接受了吗？」

    「不用了，从听到的评价来看，我想是没问题的。」

    「我无法接受。」

    贝西鲁赛露出苦笑，用视线道歉。裕次郎回以苦笑后，考虑该拿什么药出来。

    他首先想到的是回复药，不过那个不行。虽然不知道对方会不会相信那是自己做的，不过若是被发现自己知道做法，事情会变得很麻烦。

    治愈促进药被裕次郎放在旅店里，因为只用回复药就足够，他就没有带出来了。醒酒药与头痛药也一样，手边只有镇痛剂、止血药和土属性补强药。

    裕次郎决定干脆把能拿出来的药通通拿出来，便把药从侧背包取出。

    「这里有镇痛剂、止血药膏和土属性补强药，如果两位不相信是我做的，可以去问问柏特道具店的店长，我做了好几个拿去那边卖过。」

    店长能从保存期限的长短，看出药都是刚做好就卖给店里的，应该会愿意帮自己作证吧。

    「你也会做魔法药？」

    维亚娜拿起绿色的补强药，以悔恨的模样望着药。

    维亚娜姑且也会做魔法药，但她是最近才取得贝西鲁赛的许可，而且好不容易才能做出红色的药剂。

    「人家应该是从小就在做了吧，维亚娜再过几年，一定也能做出同样的东西。」

    裕次郎实在说不出自己开始制药才不到一个月，只能点头，自己也没必要做出这种煽动敌意的无益动作。

    「是，我会努力磨练的。泽边先生也是，我刚才失礼了。」

    低头道过歉后，维亚娜为了不错过两人的对话，一脸认真地侧耳倾听。一旦认同，她便不再对裕次郎有所反感，而是尽可能地想要获取技术和知识，哪怕只有一点也好。看到徒弟如此认真的样子，贝西鲁赛的表情稍微放松了一些。

    「那我们继续吧，可以让我先问吗？」

    「请。」

    「我想要能够控制血流的药，可是我不晓得这种药的情报，要是你晓得的话，能不能告诉我？」

    「请你稍等一下，我回想看看。」

    血压相关的药应该就可以了吧──裕次郎搜索脑里的知识，立刻找到了两种符合的药物，一种可以加快血流，另一种是减缓血流。

    当裕次郎把结果告诉贝西鲁赛后，他高兴地点头，维亚娜也对裕次郎投以佩服般的视线。

    「我要把药方写在纸上，能借我纸和书写的工具吗？」

    「嗯，我马上准备。」

    贝西鲁赛准备站起身，但维亚娜表示由自己去拿，便离开了房间。

    「你知道这个药方，真是帮了我大忙。我自己也很需要这种药，虽然查了书，却连制法都不清楚，正感到困扰呢。」

    「在她拿纸来之前，我能问问自己想问的事情吗？」

    「嗯，不管什么都尽管问吧。」

    「呃，不是有种叫做肥皂的东西吗？只是那个会让皮肤变得很粗糙，所以没有人要用。」

    「的确是，即使用水稀释看起来也没什么用，而且肥皂稀释过头就没有意义了。」

    「其实啊，我想做那个的改良版，想看看能不能得到关于这方面的建议。」

    「要改良肥皂吗，成功的话会很方便吧。你的构想已经进展到某个阶段了吗？」

    裕次郎开始对贝西鲁赛阐述，只在脑中进行的改良方案。

    贝西鲁赛一会儿点头，一会儿述说自己的想法，就连维亚娜回来后，两人依旧不停地讨论关于肥皂的话题。虽说贝西鲁赛的意见都源自于知识不足的想像，却令有知识的裕次郎察觉到自己想不到的方法，让他在制作肥皂方面有了进展。

    由于他们的讨论过了中午还在继续，所以裕次郎便吃了维亚娜做的午餐。

    「哎呀，想不到居然会聊得这么入迷。」

    「不好意思，还让你请客。」

    在等待午餐做好的期间，裕次郎将血压药写在纸上，这两种药都是做成类似贴布的型式，必须要贴在心脏上才行。

    「好了，请。」

    「谢谢，虽然我自认读了不少书，还是被泽边的知识量吓到了。」

    「因为我师傅是个以知识为优先的人。」

    当裕次郎随意地找借口混过时，维亚娜端来了烤鱼、早上剩下的面包和培根蔬菜汤。

    「请用。」

    「谢谢。」

    他接过料理，向法神与自由之神献上祈祷后，开始用餐。

    饭后，裕次郎对贝西鲁赛解释写在纸上的药，询问可以在村子周遭采到的药草种类之后，才离开这个房子。

    这次的谈话对裕次郎和贝西鲁赛都有利，因此今日的相会在裕次郎心中算是件好事。

    蒂克及帕格迎接回来的裕次郎，他接着回到房间。

    裕次郎马上把在谈话中取得进展的肥皂事项写在纸上，虽然他不会忘记巴奇诺给予自己的知识，却曾遗忘过来到这里后得到的知识，所以有必要将重要的事情写下来才行。

    裕次郎从翌日便正式开始制作肥皂。

    首先，他为了收集材料，越过东边的河川前往平原，却遭到大蚁怪包围。因为裕次郎还不习惯捕捉其他生物的气息，所以没注意到大蚁怪就潜伏在草丛的阴影中。

    「看样子它们是不会让我跑了，就边打边找空隙溜吧。」

    在裕次郎想着这种事时，一只大蚁怪朝他的方向靠了过来。

    「呜喔！？不要过来！」

    裕次郎以像是要用力踢球般的动作，狠狠地挥出脚，踢中了大蚁怪的头部。他本来以为大蚁怪会因为冲击而稍微退缩，没想到大蚁怪的头却这么简单地掉了下来，让他露出目瞪口呆的表情。

    「……好像意外地弱耶？」

    这样的话，应该就没问题了。裕次郎踢掉剩下的四只大蚁怪头部，继续收集材料。这件事使裕次郎在脑里把大蚁怪归类为杂鱼，这也多亏了肉体被强化过，平常时不要说一般人，连有些实力的佣兵也无法踢下大蚁怪的头。

    次日，裕次郎穿过北边的平原，前往岩场收集材料。他在这个时候只有远远地看到某种陌生的魔物，没有与其战斗。

    等搜集好材料后，裕次郎立即开始制作肥皂。他要做的是肥皂粉，而不是自己在日本熟悉的固体肥皂。

    裕次郎进行熬煮、干燥、磨碎与混合材料等一连串作业，就大致完成了。现在在他眼前的，就是能够使用约三十次的茶色肥皂粉。

    「总之是完成了，接下来只剩下实验在自己身上，确认效果而已了，每天用这个来洗手就可以了吧？」

    若是一般的肥皂，只要用了三天就会让皮肤逐渐变得粗糙。为了以防万一，他打算以五天为目标用用看。

    在这几天间，裕次郎不是在探寻脑内知识调查有什么样的药，就是去书店查寻魔法与魔物的事情，或是与蒂克游玩度过。

    查探知识的结果，让裕次郎得知了某族的密传之药与森林住民、山地住民的密药，也使他注意使用这些药物的场合。其实只要别做出来就好，可这些药都是回复魔力、消除疲劳或无视疲劳等方便的药品，令裕次郎根本没有不做的选择。只是它们所需的材料都很特殊，无法轻易地做出成品。

    其他还有无法用来治疗的药，那并不算是毒药，反而比较像是恶作剧时使用的东西，例如能够改变声音的糖果、让身体出现动物身体特征的药、话语结尾会变得奇怪的药和会对特定言词产生反应、打喷嚏的药，还有不知道是以前的药师打发时间所做或失败的东西，裕次郎想着若是有空就来做做看。

    这样的日子就这么来到了第四天。

    「手变红了？」

    与一般红润不同的红色出现在裕次郎的整双手上。

    裕次郎前往贝西鲁赛的家，让他看过后，知道这是皮肤要变粗糙的前兆。

    那就得再稍微改良一下了――于是裕次郎和贝西鲁赛一起商讨。

    然后当裕次郎为了第二次的制作，离开村庄去收集肥皂材料时，在村子的出入口发现了人群。这些人的身上都穿戴着武器与装备，无论怎么看似乎都与战斗有关。

    「怎么回事？啊，是贝斯。」

    裕次郎靠过去向贝斯攀谈，想询问究竟发生了什么事。

    「谁？什么啊，是裕次郎啊。」

    「这个人群是怎么回事？」

    「有个家伙看到了许多魔物，为了确认这是不是真的，而组成调查队，这些人都是为此集结的。」

    「他是看到什么魔物？又是在哪里看到的？」

    「好像是有报告指出，由大蚁怪为主的昆虫系魔物，以南方为中心点出现在各处。」

    「大蚁怪吗，这么说来，我在几天前越过东边河川时，也有在平原看到。因为我是第一次去那里，所以还以为它们会出现在那里是正常的，这跟那有关系吗？」

    「河另一边的平原啊，似乎偶尔会有人报告说，自己在那里看到一只会动的大蚁怪。」

    如果是一只，就没什么稀奇的了――贝斯对裕次郎补充道。

    「可是我看到了五只耶。」

    「你刚刚说的话是真的吗？」

    古寇可原本正在和别人说话，却被两人的对话吸引，前来搭话。

    当裕次郎点头表示这是真的事情后，古寇可皱起眉头。

    「我没听到过五只一同行动的报告。这样不是很危险吗？」

    「我是想去收集材料啦，现在该不会不能离开村子吧？」

    「你想去南边的话应该会被阻止，不过北方就不要紧。话说回来，你是不是也会做魔法药？我是听西托夫爷爷说的。」

    「西托夫？」

    裕次郎记得自己并没有听过这个名字，于是疑惑地歪起头。

    贝斯看到裕次郎的反应，也不可思议似地歪着头。

    「我没说过他的名字吗？就是我爷爷啦，他叫西托夫・柏特。」

    「原来这是店长的名字啊，我当然知道那个人。我的确是会做，还卖过治愈促进药和补强药之类的药。」

    「这样的话，或许还是让你去采集材料比较好，毕竟根据今后的状况，我们可能会需要很多魔法药。你等一下，我去问问他们要不要委托你制药。」

    古寇可这么说完后，便靠近某位像是此处负责人的人物，向他攀谈。

    与对方谈了约两分钟之后，古寇可回来了。

    「他们答应要发出委托了。假如你要去收集材料，我可以负责做你的护卫喔。」

    「有护卫跟着就可以去东边或西边了吗？只去北方的话材料就不够了。」

    「没问题。」

    「我也要去。」

    贝斯举起手，古寇可露出些许犹豫的模样，他是在考虑之后会不会发生因为贝斯实力不足，而需要增加护卫的状况。这时古寇可想到，让贝斯去向清楚他能力的人取得许可就行了。

    「……你去跟丽妮小姐取得许可，如果她允许，我就带你去。」

    「我知道了，我这就去妈妈那边，你们不要先出发喔！」

    贝斯奔回家，或许是认为自己会被丢下吧。

    「贝斯的母亲原本也是佣兵吧？」

    「嗯，她相当强，不过在生下贝斯后就引退了，目前一边帮忙自家的店，一边指导自卫团的训练。」

    「他的父亲呢？你怎么没有提到？」

    「他叫做波雷欧，为了采购商品，已经离开村子一年半以上了。」

    「他现在会不会在回途中碰上魔物？」

    「不会吧，他应该还待在另一边的城镇里。」

    「那就可以放心了。」

    在他们谈着这种事情的时候，气喘吁吁的贝斯在十分钟后回来，背上还背着篮子，想必是已经取得许可了。

    「也不用急成这样啊。然后呢，丽妮小姐说了什么？」

    「我妈妈说如果我乖乖听古寇可的话就可以去。」

    「那我就带你去吧，总之你先缓口气。」

    贝斯点头表示明白，当场蹲了下去。

    「我们趁贝斯休息的时间决定路线吧，你打算先去哪里？」

    「这个嘛……先去西边，然后往北绕到东边。」

    考虑到倘若要跟西边的锁雀战斗，还是要在身体状况最好的时候，因此裕次郎才决定第一个去西方。

    带着花五分钟缓和呼吸的贝斯与古寇可，裕次郎离开了村子。五分钟后，拿到魔物驱逐药的调查队也走出村庄。

    一到达西边的森林，裕次郎立刻开始收集材料。他询问古寇可是否要以魔法药材料为中心来收集会比较好，见古寇可点头，除了镇痛剂等与受伤有关的药品材料，裕次郎都无视了。

    因为没有进入森林深处，他们三人没有被锁雀袭击，接着前往北方。

    「之前我在森林的入口也被袭击了。」

    裕次郎疑惑地歪头，想着为何这次位于相同位置却感受不到任何气息。

    「这里的魔物或许也注意到大蚁怪的异变，为了观察它们，才安静下来吧。」

    「有可能吗？」

    贝斯对古寇可的话语抱持疑问。

    「不管是人类或动物，只要有强力的魔物在附近，不都会屏住呼吸吗？我认为感觉到异变的魔物，会变得慎重也是很有可能的。」

    「算了，多亏如此我在采集时也很轻松，我对现状没有怨言。」

    裕次郎手没有停下这么说，两人同意地点头。

    想不到情况比裕次郎所想的还轻松，于是他顺便收集了肥皂粉的材料，并往北移动。那里本来就被众人认为是危险较小的区域，所以他们只是看到远处魔物的身影，并没有发生什么问题。在裕次郎采集的期间，贝斯及古寇可一面警戒，一面谈论着看到的魔物。

    「这里就是最后了吧。」

    「裕次郎好像就是在这里看到大蚁怪的，得小心一点才行。」

    贝斯拿着长枪谨慎地警戒周围。

    这段时间只出现了几只扭扭虫，除此之外什么都没发生。等过了约三十分钟左右，古寇可在有些距离的位置，发现了三个会动的物体。

    「有了，是大蚁怪。我们先观察情况，如果它们不靠近，就可以避免战斗了。」

    「我知道了。」

    看到贝斯以紧张的神情点头，让裕次郎疑惑地歪头，想说面对大蚁怪有需要这么紧张吗？

    「只有三只的话，直接打倒也没问题吧？」

    「如果只是那三只，我去就行了，但不确定是否还有伏兵，我认为你们两人要是跟大蚁怪对上，情况会很严峻。」

    「若伏兵只有三只左右，应该也不要紧吧？」

    「不，我想贝斯是没办法一边保护你一边战斗。」

    古寇可用确认的视线询问贝斯，贝斯没有打肿脸充胖子，老实点头。

    「我可以在不需要保护任何人的状况下，跟两只大蚁怪战斗，可是要一边保护人的话，两只就很困难了。」

    「但那不是杂鱼吗？」

    「杂鱼？即使只有一只，大蚁怪也不是能够轻松获胜的对手喔。」

    古寇可疑惑地歪起头，视线却一直没有从蠢动的大蚁怪身上移开。

    「它也有弱点，我认为只要攻击那一点就没问题了。」

    「它有弱点吗？在哪里？」

    「不是头吗？踢一下很轻易地就掉了。」

    「踢？你之前说看过大蚁怪，难道就是在那时跟它们战斗的吗？」

    「因为当时我被包围，逃不掉就踢了下去，想说运气好的话能吓到它们，结果头就被我踢飞了。我以为那就是它们的弱点，就试着去踢其他的大蚁怪，它们的头也掉了下来。」

    「……我没听说过它们头部很脆弱的情报，贝斯有听丽妮小姐说过吗？」

    古寇可找遍记忆也找不着，于是他询问贝斯。贝斯也摇摇头，表示自己并不清楚。

    丽妮虽然也将大蚁怪形容为杂鱼，但那是因为她狠狠地从正面击溃了它们，两人都没听过她说自己是针对大蚁怪的弱点攻击的。

    「用踢击真的可以击倒它们吗？」

    裕次郎干脆地点头，表情看起来并不像在说谎。

    「凡事都要经过尝试，就跟那些家伙打打看吧。如果裕次郎说的话是真的，就算有伏兵也没问题吧。」

    「一人一只？」

    见贝斯开口确认，古寇可点点头。

    三人一边警戒周遭，一边靠近大蚁怪。大蚁怪也注意到他们一行人，靠了过来。

    「我负责中间的，贝斯右边，裕次郎去左边！」

    「是！」

    两人按照古寇可的指示展开行动。

    裕次郎活用之前的经验，绕到大蚁怪的旁边，瞄准不会妨碍到两人的方向，往它的头踢下去。大蚁怪的头果然轻易地掉了下来，令裕次郎疑惑地想着这样还不算弱点吗？

    俐落结束战斗的除了裕次郎，还有古寇可，他打碎自己打倒的大蚁怪头部。

    另一边的贝斯，靠近大蚁怪并用长枪猛刺，采取避开攻击、远离敌人的且战且退模式战斗。大蚁怪虽被贝斯刺伤了约五处，仍然很有精神，此景甚至令裕次郎开始认为大蚁怪的实力或许并不弱了。若大蚁怪只是种普通的野兽，它现在就已经受到了足以死亡的伤害，既然它目前还很有活力，就不算是杂鱼了。

    贝斯第八次的攻击是他至今最强、最锐利的刺击，大蚁怪的侧头部被削下一大块，停止动作，贝斯获得了胜利。

    他最后使出的攻击属于魔术的一种，叫做豪闪突刺。

    说到魔术，在地球上与魔法相似。但是在这里两者是不一样的。

    随着魔物愈来愈强，人们渴求更强的力量，魔法就这样产生了。只是有些人与魔法无法契合，所以他们便想着是否能够使用魔力，强化自己的战斗呢？魔术就是从这个想法中诞生的。

    使用魔力的战斗术，简称为魔术。

    山地住民所用的武术――文荆就是将魔术进一步发展的产物，只要熟练，威力甚至大到足以轻松地用一击打倒一只熊。

    「用踢击打倒大蚁怪原来是真的，你的踢击到底有多强啊？」

    看着无头的大蚁怪尸体，古寇可露出又是诧异又是佩服的表情。

    古寇可认为裕次郎或许有修练踢击的魔术，却无法确定，因为他没有看到裕次郎使用踢击的那一幕。

    「我知道自己的力量很强啦，但我是第一次知道强到这种地步。」

    看了贝斯的战斗，裕次郎才对自己的力量有正确的认知。看样子自己或许也能用踢击杀死人，于是裕次郎在心里决定以后还是不要随便出脚。

    「想不到战力竟从意想不到的地方冒出来。」

    「虽说是战力，可是我不清楚战斗方法耶。」

    裕次郎知道自己有战斗的才能，只是这方面跟制药才能不同，没有被巴奇诺做过手脚、赋予经验，因此自己能不能成为战力、派上用场还是个问题。

    「毕竟你是药师嘛。」

    既然是药师，那不晓得战斗方法也是没办法的事――贝斯也同意这点。

    打倒大蚁怪的三人，回归采取药草及警戒周围的行动，在裕次郎摘取药品材料的期间，古寇可和贝斯剥起大蚁怪的外壳，这东西可以在锻造铺卖个好价钱。

    看到太阳开始西下，古寇可提议回村，三人便一同回去了。

    「我去问问调查队是不是回来了，贝斯和裕次郎接下来要做什么？」

    「我要开始制作魔法药。」

    「我也要去问些问题。」

    「我知道了，那再见。」

    两人朝调查队或许会在的酒馆及介绍所迈步而去，拿着两个篮子的裕次郎也回到了旅店。

    「哎呀，欢迎回来，你去哪儿了啊？」

    「欢迎回来――」

    正在打扫旅店前的母女迎接裕次郎，帕格则躺在旅店的入口旁。

    「我为了收集魔法药的材料，去了外面一趟。」

    「我听说魔物有奇怪的动静，你这次出门不要紧吧？」

    蒂克也和琳德一样，疑惑地歪着头问裕次郎要不要紧。

    「我有护卫跟着。」

    「哦，既然如此就能去外头了。」

    「今天的晚餐有什么推荐的吗？」

    因为裕次郎今天到处跑，肚子正好饿了。

    「今天的推荐料理是山菜培根奶油义大利面。」

    裕次郎表示自己很期待，蒂克也笑着说自己很期待，这样的蒂克令他内心获得了平静。回到房间后，裕次郎在去吃晚餐前将材料分类好，放到属性布上。

    他和蒂克一起享用义大利面，教她翻花绳，和她玩过之后去澡堂洗了个澡，才开始制作魔法药。

    在魔法的照明下，裕次郎做药做到超过晚上十一点，他感觉到了睡意，便停下作业，躺到床上。

    调查队在晚间九点回到村庄，上层在听过报告后展开会谈。会谈在裕次郎睡着后仍在持续，直到凌晨一点才结束。

    5　被绑架的蚂蚁幼子

    翌日，裕次郎从早开始继续制药，在中午前做出了八瓶风属性补强药（绿）和五瓶治愈促进药（白）。

    由于材料的关系，风属性补强药只能做到这里，剩下的只有治愈促进药与土属性补强药的材料。虽然能力提升药的材料还有一些，却仅剩自己的份，于是裕次郎便决定之后再做。

    他暂时中断制药的作业，在餐厅跟蒂克吃午餐时，维亚娜来了。

    「维亚娜小姐也是来吃午餐的吗？」

    「不是，我只是来叫你的。老师让我来请你过去，不好意思，能请你来一趟吗？」

    「是可以啦，不过能先等我吃完吗？」

    「好。」

    看到蒂克疑惑地猜测是什么事，裕次郎也困惑地想着贝西鲁赛的用意。

    吃完午饭后，裕次郎和维亚娜一同走出旅店。

    「维亚娜小姐知道贝西鲁赛先生请我过去的原因吗？」

    裕次郎边走边询问维亚娜原因，她却摇摇头，表示自己也不清楚详情。

    「我想应该跟魔物的骚动有关，男爵家的医师也来过，说了关于这方面的事情。」

    「会是在商量魔物发生骚动前，准备药品的事情吗？」

    「大概吧。」

    两人进入贝西鲁赛的家，走进客厅。

    那里除了贝西鲁赛，还有位年约三十岁的女性。她有一头深紫色的长发，披散在背后。这名女性应该就是在男爵家服务的医师吧，她是个长相端正的美女，虽然目前穿的是毛衣和长裙，但感觉很适合白衣与紧身裙。

    「你就是那位旅行的药师吧？我名叫库希，是受雇于男爵家的医师兼药师，请多指教。」

    「请、请多多指教。」

    库希身上带有大人的成熟韵味，令裕次郎在回答时有些紧张。见到裕次郎的模样，库希浅笑了几声，催促两人坐下。裕次郎和维亚娜坐定后，库希开口说道：

    「今天会请你过来，是想跟你谈谈有关魔物的异变时，我们要做的事。你有听说魔物异变的事情吗？」

    「顶多只听过以位在南边的大蚁怪为中心的昆虫系魔物，四处现身的事。」

    「这样就够了。接下来的追加情报，是大蚁怪在南方的活动活跃了起来，调查队似乎也看见成群的大蚁怪到处蠕动。」

    「你知道它们突然开始动作的原因吗？」

    面对维亚娜的提问，库希以「只是可能」为前提回应。

    「前阵子不是有出现过制作魔物驱逐药的委托吗？」

    「嗯，因为我们还有别的工作，所以没有接下来。」

    贝西鲁赛回答自己还记得这件事。

    「各位知道那位委托人来自村外吗？」

    「这项工作是介绍所介绍的，我并没有听到详细的事项，因此并不清楚。」

    「没错，那个人只是去了南边的丘陵，却过很久才回来，身上不但脏兮兮的，看起来还很疲累。甚至急急忙忙地收拾行李，离开村子，不觉得很可疑吗？」

    的确是很可疑――三人点头同意。

    「我们从早上开始，就聚集一大群人搜寻文献，在里头找到了一份或许就是骚动原因的资料。」

    「那是？」

    维亚娜倒抽了一口气，催促库希说下去。

    「那份文献上写，因下届女王的卵被盗，为了寻找那颗卵，大蚁怪才会扩大行动范围。」

    「是那些冒险者偷了卵？」

    针对裕次郎的疑惑，库希点头表示恐怕就是如此。那些冒险者已经不在了，根本无法确认，况且不晓得对方去了何处，也没办法把卵取回来还给大蚁怪。再加上，不清楚能不能不经由战斗，就让对方把卵还回来。

    由于那些人确实给村子造成了麻烦，所以由男爵代理人画下那些冒险者的人像送至王都。

    「因为大蚁怪的行动范围再这样扩张下去，就会进到村子，所以男爵代理人等人的谈话正往歼灭大蚁怪的方向进行。就像我们与大蚁怪的事情毫无关系一样，大蚁怪也会不管我们的情况，直接入侵村子吧。」

    「也就是说要在村子受害前先发制人吗？」

    贝西鲁赛说完，三人都认为这是无奈之举。

    「会这么考虑，就代表村里有这种程度的战力吧？为什么不在更早的时候就消灭它们？」

    「村里的战力其实并不充裕，就算很勉强也必须做，因为不动手的话就会受害。而且在丘陵的更南边也有魔物的领域，大蚁怪形成一道屏障，所以我们之前才尽可能地不碰南方。」

    歼灭大蚁怪后还必须考虑新魔物的入侵，村子的上层也头痛不已。何况行动范围扩大的大蚁怪，说不定会刺激到南方的魔物，也就需要相应的紧急措施。

    从佣兵的角度来看，他们赚钱的机会还会持续一阵子，或许会有其他城镇或村子的人瞄准这点前来。而到时可能会有暴徒引起纷争，上层自然也必须考虑到这方面的对策。

    对只是暂时停留的裕次郎来说，这些都是不需要深入思考的问题。

    「原来是这样啊。」

    「既然各位都理解了，那就进入正题吧。」

    「啊，这么说来，我们还未进入正题呢，我光听原因就满足了。」

    维亚娜如此说道，裕次郎在内心也以为这些话到此就结束了，因此同意似地点点头。

    「我是能理解你们的心情啦。总之，正题是制作歼灭大蚁怪的药物，我们在支付制作药物的款项时也会追加人事费，请各位协助我们。」

    「我知道了，这是为了守护故乡，我是不会推辞的。」

    抱持与贝西鲁赛同样心情的维亚娜也点点头。

    众人的视线集中于裕次郎身上，见他点头同意，三人都露出像是松了口气似的安心笑容。

    一想到骚动或许会波及到蒂克他们，裕次郎便没了拒绝的意思。

    「谢谢你，那么关于要制作的药物，有治愈促进药、补强药和对虫类有效的驱除剂，这三种药。」

    「我已经开始在做风属性补强药和治愈促进药了，风属性补强药有八瓶绿色的，治愈促进药则是白色的五瓶。风属性补强药因为材料不足就没再做了。其他大概还能做十五瓶土属性补强药，还有二十瓶以下的治愈促进药吧。」

    「我有听贝西鲁赛先生说过你的能力很强，没想到居然能做出白色的，明明还这么年轻，真是了不起。你有做过驱除剂吗？」

    「没有，材料……也没有。」

    裕次郎想了想自己手边的材料是否足以制作驱除剂，最后他判断不可能。

    「那么，你可以直接做那两项吗？做好的成品就交给贝西鲁赛先生。」

    「我知道了。」

    裕次郎颔首，决定能做多少就做多少。

    在之后的讨论中，确定由贝西鲁赛制作驱除剂，材料可以从村中收集，库希则制作火属性与水属性等，裕次郎没做的属性补强药。

    会由贝西鲁赛负责驱除剂，是因为他身为药师的能力比库希更高。即使只有一点也好，为了减少数量似乎很多的大蚁怪，就需要效果好的驱除剂。请曾做过好几次驱除剂的贝西鲁赛来负责会更好，库希如此判断。

    士兵要行动得看药品的制作情况，因此上层要求四人动作要快，于是在会谈之后，他们立刻开始行动。

    「欢迎回来。」

    正在打扫餐厅的琳德，向回到旅店的裕次郎说。

    「我回来了。我等等要制作使用在这次骚动中的药，能请你不要让任何人进我的房间吗？」

    「我知道了。话说回来，你知道佣兵在这次的事情中，会采取什么行动吗？」

    库希并没有特别对此下封口令，裕次郎判断可以简单说明一下情况，便将之后会展开大蚁怪歼灭作战的事说了出来。

    「因为再这样下去，大蚁怪就会跑进村子，所以才要先发制人。但这也是没办法的事。」

    要是它们别来村子就好了――琳德以混杂不安的语气说。

    「那么，我接下来就要开始制药了。」

    「那晚餐要怎么办？需要帮你留一份吗？」

    「没关系，我应该还是会下来休息。」

    这么说完后，裕次郎走上二楼。

    当晚等其他人都陷入沉睡后，他也持续制药，并在翌日的中午过后，用完材料，完成预定份量的成品。由于心中的焦急，使治愈促进药的品质稍微下降成了绿色。看到这一幕，裕次郎打起精神，好让自己不要慌张，因此土属性补强药的品质没有变差。

    他将做好的药放进篮里，前往贝西鲁赛的家。

    裕次郎敲了门，却没听到回应，于是自行打开门，魔物驱逐药的独特气味从房里飘出。无论有任何理由，让这种味道在旅店内飘散，一定会引起抱怨，令他在心底暗暗庆幸自己不是这项药物的负责人。

    在这种气味当中制药应该很辛苦――裕次郎一面想一面走进房里，他嘴上叫着应该还在屋里的两人，不断地在走廊上前进。

    这时裕次郎从未进入过的房门敞开，维亚娜从里头走了出来。

    「不好意思，我们太过专心，这么慢才注意到你来了。」

    「不用在意。我把药带来了，要放在哪里才好？」

    「请你跟我来。」

    维亚娜在前头带领，两人来到了库存仓库。

    「你可以按种类把药放进这些木箱里吗？我要趁这个时间，准备治愈促进药的材料。」

    木箱上写着药的名称，裕次郎按照上头所写的，将三种药放了进去。

    当他放完时，维亚娜也正好把材料拿出来，粗估一下约可做出将近四十瓶的治愈促进药。

    「可以请你使用这些材料制药吗？」

    「了解。」

    裕次郎一边将材料放进篮里，一边询问驱除剂的进展。

    「我们准备了约四十瓶，因为还有材料，老师说应该能够做出九十瓶吧。」

    「等我做好自己负责的部分，需不需要来帮忙你们加工材料？」

    「这个嘛，如果可以就太好了。」

    裕次郎背起篮子，向维亚娜告别。维亚娜把他送到门口，看他离开。

    回到旅店后，裕次郎再次开始制药，在翌日的午前完成这批药品。

    大蚁怪在这两天的行动范围持续扩大，让佣兵们得定期出去讨伐。

    见到带着治愈促进药前来的裕次郎，贝西鲁赛和维亚娜都大吃一惊。考虑到魔力的容量，他们以为这批药最快也要明天才能完成，即使制作魔法药时用的魔力并不多，但合起来一起做，需要的量也不少。就算为了确保魔力而不施展保存魔法，平原住民一天做三十瓶就是极限。看到裕次郎即使制作超出这个数量的魔法药也游刃有余的样子，两人会惊讶也是理所当然的。

    裕次郎以自己天生魔力就比较多的理由含糊过去后，开始帮忙制作驱除剂。由于贝西鲁赛也即将进入最后的步骤，所以并没有什么需要帮忙的事情。

    「这样就结束了，接下来只要拿到库希小姐那里去就好。维亚娜可以回家了，你应该也累了吧？我可以自己拿过去。」

    「……谢谢老师，那我就先告辞了。」

    看起来相当疲累的维亚娜，感激地对贝西鲁赛低头鞠躬后，离开了房间。

    「泽边先生也辛苦了。」

    「我再帮忙做点事吧，贝西鲁赛先生不也很累吗？我的体力还很充足。」

    「是吗？那就拜托你了。年轻就是好啊，我以前体力也很好的，只是最近很容易疲累。」

    贝西鲁赛边轻声笑了笑，边拿起刚做好的成品站起身。

    「我总有一天也会变成这样吧。」

    「毕竟老化是大家都无法避免的啊。」

    两人聊着天前往库存仓库，把放了药的箱子装上置于房子后面的推车。

    裕次郎眼见贝西鲁赛只做了这些，脚步就开始摇晃，便拜托他守着东西，自己回去搬剩下的箱子。

    「这是你借我的钥匙。」

    「好，抱歉啊。几乎所有的东西都交给你搬，还让你帮我锁门。」

    「这点事没什么大不了的。推车由我来推，麻烦你带路。」

    「我知道了。」

    或许是判断自己的帮忙只会造成妨碍，于是贝西鲁赛点头同意。

    他们的目的地是男爵家，这回裕次郎沾了贝西鲁赛的光，得以进入之前只能远眺的宅邸。

    两人前往的方向不是本馆，而是别馆。贝西鲁赛笔直地往别馆走去，显然来过好几次了。

    一敲门，库希便出来应门。

    「我把你委托的药带来了，九十瓶驱除剂，六十瓶治愈促进药，八瓶风属性补强药，十五瓶土属性补强药。」

    「谢谢，辛苦你们了，可以在里面稍等一下吗？我去向男爵的代理人说药已经完成了。」

    经库希的建议，两人坐到沙发上，悠闲地等待。房间内的家具等物品，统一为白色与蓝色，看起来相当整齐，而且和贝西鲁赛的家中一样，飘荡着药的气味。

    等了十分钟左右，才见到库希和一位年约四十岁的男性一同前来。见贝西鲁赛站起来低头鞠躬，裕次郎也急忙照做。

    「因为跟这位药师先生是初次见面，我就先来个自我介绍吧。我是被男爵指派来负责管理这个村庄的博鲁兹，请多指教。」

    博鲁兹是男爵的堂弟，他尊重男爵想要维持现状的意思，所以不强迫村子扩大发展，一如往昔地经营着。

    男爵还拥有另一个村子，那里由男爵的弟弟治理，弟弟也赞成维持旧制，努力地贯彻这个方针。

    何况即便想要发展，资金与人手也都不足。

    「初次见面，我是旅行的药师，名叫泽边。」

    「泽边先生和这个村子无关，却愿意帮助我们，这令我非常感激。」

    「不，即使只是短期停留，我在这里也有了认识的人，要是舍弃那些人，之后一定会很不好受。」

    「谢谢你。」

    博鲁兹露出平静的笑容，低头向裕次郎行礼。

    「这是报答这次紧急委托的谢礼，请你收下。」

    博鲁兹以眼神示意库希，她将两个小袋子放到桌上。

    因为这两个袋子分别放到裕次郎和贝西鲁赛的面前，因此他们也没有拿错。

    由于当场确认里头的物品实在太过失礼，所以裕次郎道过谢后，就把袋子放进自己的口袋里，贝西鲁赛也是一样，袋子的重量并不是很重。

    「我打算禁止村里的人出村五天，可能会让村人感到拘束。」

    大蚁怪或许会因为冒险者近期的动作，变得杀气腾腾。禁止众人出村也是理所当然的。

    裕次郎及贝西鲁赛也都理解这点，于是点头表示自己明白。

    之后博鲁兹与库希还要马上聚集冒险者来商谈，便快速地结束闲聊，裕次郎和贝西鲁赛离开了宅邸。

    裕次郎本想直接去拉推车，却遭到贝西鲁赛阻止。

    「空的推车我自己来推就可以了。」

    「那我们就在这边告别吧，请好好地休息。」

    「嗯，接下来只要等待结果就好了，我会悠闲地度过这几天的。」

    贝西鲁赛向裕次郎行过一礼之后，便慢慢地拉着推车走了。

    裕次郎目送了那道背影一会儿后，便回到旅店。他坐在床上，拿出放了报酬的袋子。

    「里面放了多少钱啊？光是治愈促进药应该就超过二十万米雷了。」

    裕次郎把里头的东西倒到床上，三枚方孔金币滚了出来。

    「三十万啊，就算是魔法药也不太可能有这个价，他们真的有多给呢。」

    一次赚了三个月的生活费，裕次郎将这些钱收进钱包内，想着自己赚到了。

    贝西鲁赛得到了四十万的报酬，他从其中抽出十万给维亚娜。即使只有十万，对一个见习药师来说，也算是破例的报酬了。

    裕次郎为了吃午餐而走下一楼，用完餐后，他和看起来很无聊的蒂克玩耍，打发时间。

    与忙碌且不断受伤的佣兵不同，村中的人们仍过着没什么变化的日子。即使看到佣兵们的伤势而感到些许不安，但村子未造成损害，让村人们无法抱持太大的危机感。

    时间就这样过了三天，到了第四天的下午两点，负责看守的其中一位自卫团成员敲响了警钟。

    村人们正想着发生何事，大蚁怪随即在村子附近开了个洞，从那里不断涌出，这个情报一口气使村里的气氛变得吵嚷起来。

    「大家快进房里，把门确实关好，请能够战斗的人过来帮忙！」

    几位自卫团的成员在村里奔跑传告。

    旅店里也乱哄哄地吵成一团，当琳德等人急忙关紧门户时，蒂克却跑了出去，可偏偏琳德他们因为忙碌，没有注意到。

    等他们察觉蒂克不见，已是门户通通关好、众人冷静下来的时候了。

    「裕次郎，蒂克有没有来你这里？」

    巴尔前来裕次郎的房间询问。

    「没有啊，她不在吗？」

    「嗯，那就是跑到外面去了？这么说来，我忘了让帕格进来，她可能是为了让它进来才出去的。」

    「可是这样的话，她应该会敲门让你们知道她在外面吧？」

    「会不会是因为帕格害怕人们的骚动声，而逃了出去，蒂克跑去追它了？」

    「啊，如果真的是这样，现在就不是在这里平静坐着的时候！！」

    「就是说啊！！」

    两人慌张地冲到外头。

    「我找那边，另一头就拜托裕次郎了！」

    「知道了！」

    两人各自跑开。

    因为路上已经没有来往的行人，裕次郎找不到人询问，也就捕捉不到蒂克的行踪，即使呼唤她的名字也没得到回应。

    「真伤脑筋，去问问自卫团或其他人有没有看到她好了。」

    他边找边往外走去。

    裕次郎前往的出入口有十四位全副武装的人，他们负责在这里守护村子，再加上位于其他出入口的十六人，合计共有三十人。除了这些人以外，还有六人前去击退开洞的大蚁怪，有八十人前往南方的丘陵讨伐其他大蚁怪。

    保护村子的是自卫团，出去讨伐大蚁怪的是佣兵与冒险者，两边都有男爵的私兵同行。

    「不好意思。」

    裕次郎出声叫住正向自卫团和冒险者发出指示的女性，她的年纪约是三十岁后段。她一脸轻松地身着有细小伤痕、看起来很重的金属铠甲，裕次郎总感觉她和贝斯很像。

    「怎么啦？跑出来是很危险的喔。」

    「两只狐狸旅店的孩子不见了，是个女孩，应该跟一只狗在一起，请问你有看见吗？」

    「没有，我没听到这方面的报告，她可能是跑到某个地方躲起来了吧。」

    「这样啊，如果有看到她，能不能麻烦你带她回旅店？」

    「可以啊。」

    「非常谢谢你。」

    低头道过谢的裕次郎回到村里。

    「她会去哪儿啦？」

    在裕次郎找了约十分钟后，从远处传来了小狗的叫声，他觉得那似乎是帕格的吠声，便往那处走去。

    叫声是从围绕村子的围墙附近传过来的。

    裕次郎一到达那里，就看到巴尔把蒂克护在身后，即使人都跪在地上了，也不让逼近的大蚁怪靠近她。帕格就在巴尔脚边，像是要威吓大蚁怪般狂吠，只是没有什么效果，无法阻止大蚁怪的动作。

    巴尔的长裤渗出了血，看来已经受到好几次攻击了。

    大蚁怪的背后开了个洞，它们就是从那里跑进来的。

    「是裕次郎吗！？抱歉，能不能请你去叫人来帮忙――喂！？」

    看到裕次郎无视自己的话与大蚁怪对峙，巴尔张口大叫要他别乱来，但在看到他以踢击将大蚁怪头部踢掉的景象，脸上的表情转为惊讶。巴尔也用过身旁农具攻击过大蚁怪，知道它们有多么健壮，因此他无法相信这种魔物能这么简单地就被打倒。

    「你很强吗？」

    他一脸震惊地询问走近的裕次郎。

    「大蚁怪这种程度的魔物应该还能应付。来，把这个喝下去。」

    「是药吗？多谢。」

    巴尔喝的时候以为裕次郎给的是治愈促进药，想不到竟是回复药。

    他原本认为不会再有更让自己惊讶的事，没想到转眼间就治好的伤口却令他更感到惊异，他睁大眼睛抬头仰望裕次郎。

    「这是回复药吗！？该不会是你做的吧？」

    这个村子里是无法取得回复药的，周遭的村落也一样。因为没有会做这种药的药师在，他们也不会来到这里。就算裕次郎是从别处带来的，但自他来到这个村子后也过了不少日子，考虑到从有这种药的城镇移动来这里的天数，怎么想保存期限都撑不了这么久，这么说来就是有人制作的，而这个村里的药师做不出回复药，那就只能是裕次郎做的了。

    面对这个疑问，裕次郎用食指抵着嘴唇说：

    「这是秘密喔。我会在这里守着，请你带蒂克回到旅店、叫援军来。」

    「知、知道了，我会保守秘密，也会叫支援过来，所以你别乱来啊。」

    「只要别出现大蚁怪的高等种，就没问题。」

    希望自己不是在立死旗就好了――裕次郎边想边看向洞穴。

    「大哥哥，谢谢你。」

    「你要好好抱紧帕格，别让它逃走喔。」

    「嗯。」

    裕次郎目送两人渐渐离去的背影后，靠近洞穴。那里传来大蚁怪在土里移动的沙沙声，让他晓得下一只大蚁怪快要出来了。

    在大蚁怪出现的瞬间，裕次郎就踹向它的头部，把它的身体踢进洞里。下一只大蚁怪跨越同伴的尸体，钻了出来。

    「如果这是游戏，现在就是被近卫保护的女王现身的场面了吧。」

    实际上并没有出现这种场面，从洞穴钻出的都是大蚁怪。

    裕次郎的预测应验在南方的丘陵，那里出现了一只被白蚁保护、有双翅膀且体长约三公尺的大蚂蚁，冒险者们正鼓起劲与它们作战。

    当裕次郎打倒从洞里跑出的三只大蚁怪时，曾经被他询问过蒂克所在之处的女性、巴尔和四名自卫团成员终于赶到。

    「你没事吧！？」

    慌张的女性看到躺在地上的大蚁怪头部，疑惑地歪着头。

    「它的身体呢？」

    「被我踢进洞里了，我想说这样可以堵住那个洞。」

    只是不晓得有没有效果，此时大蚁怪又突然探出头来。

    裕次郎在女子一行人有所动作前，就将再次出现的大蚁怪杀掉，并把身体推落洞中。这样的感觉与其说是战斗，不如说是作业。

    「杀得可真是轻松简单。啊，你就是贝斯口中那位很强的药师吧？」

    「你果然是贝斯的母亲，难怪我总觉得两位很像，我能称呼你为丽妮小姐吗？」

    对于裕次郎的确认，丽妮肯定地点头。

    「看来就算我们不在，这里也不会有问题了。」

    「不不不，一个人应对也太累了！！」

    看着慌张的裕次郎，丽妮发出轻轻的笑声，说自己只是在开玩笑后，便开始对自卫团成员发出指示。

    接到指示的两人前去巡逻，确认大蚁怪有没有开出其他洞穴。巴尔则被丽妮委托传话给村子出入口的自卫团，传完话之后就会直接回到旅店。

    裕次郎则继续留在这里帮忙。

    「裕次郎，你回旅店后，我就做好吃的东西给你吃！」

    「我会期待的。」

    巴尔声援了裕次郎后，便离开了。

    他们在此处一边击溃偶尔出现的大蚁怪，一边看守。丽妮的武器是近一百五十公分的锤矛，她用双手挥舞武器，仅用一击就打倒了大蚁怪。虽说丽妮已经引退，这个景象却能够让人清楚明白，她把大蚁怪当成了杂鱼。

    在他们这么做的时候，前去巡逻的自卫团成员回来了。

    「怎么样？」

    「除了这里以外，村里没有其他被大蚁怪挖出洞的场所。」

    「是吗，那就把这里塞住吧，可以请你们从外面搬些树枝、石头和泥土回来吗？」

    「我知道了。」

    就像裕次郎把大蚁怪的身体扔进去想塞住洞穴一样，丽妮大概也想将那些东西丢下去，堵住洞穴。

    接下来又过了两个钟头，在太阳开始西下时，运到洞穴旁的土石已经堆得宛如山一样高，裕次郎施展出的照明魔法正照亮那座小山。

    「好了，把洞埋起来吧。先用树枝和石子，再来用土，只要重覆这样的过程就好。」

    裕次郎与自卫团成员点点头，吆喝着把东西扔进洞里。

    作业在三十分钟后结束，由于运来的土石有些不足，地面上还剩下一个浅坑，他们打算之后再运土来把坑填上。

    「接下来由我们来看守就好，泽边可以回去了。」

    「感谢你的好意，大家辛苦――」

    听到其他人回应「辛苦了」后，裕次郎面露笑容回到旅店。

    村里正实施戒严，因此即使太阳才刚下山，却一片宁静。若是往常，路上到处都可以听见工作结束踏上归途的人声，还有村民享用晚餐的热闹声响。

    裕次郎回到旅店，敲了敲后门，前来替他开门的是巴尔。

    「我回来了――」

    「欢迎回来，那个洞还有大蚁怪爬出来吗？」

    「没有，我们已经把洞塞住，应该不会出现了，不过它们再次挖洞跑出来的可能性也不是零。」

    「已经塞住了啊。」

    巴尔露出松了口气般的放心神情。

    「已经有人在那里看守了，我想不会再有大蚁怪大摇大摆地走在路上的。」

    「啊，欢迎回来！听说你救了巴尔他们？谢谢你啊。」

    听见说话声的琳德走近两人。

    「我回来了。因为我没办法视而不见啊。」

    「要不要吃点东西？」

    「拜托了，能做点什么吗？」

    「你还能稍等一下的话，我可以做披萨给你吃。」

    那就麻烦了――裕次郎说完，便走到外面的水井旁，稍微清理一下身上的脏污，还被琳德拜托顺便将水装入水瓶里搬回屋内。

    裕次郎陪蒂克玩来打发时间，接着和巴尔等人一起享用披萨。

    今天澡堂也没开，晚餐后因为蒂克早早就睡了，于是裕次郎也回到房里度过这段时间。

    他再度开始制作在骚动发生前就想要做的肥皂粉，等感受到睡意才躺上床睡下。

    戒严在隔日白天就宣告解除，村中充满了安心的氛围。虽然歼灭战中有人牺牲，但两天后仍以佣兵们的胜利告终。

    战斗结束，佣兵的工作也几乎告一段落，但博鲁兹和库希仍持续工作，毕竟还有很多事后处理需要应付，像是南方丘陵和南边的魔物调查、书写要上呈给男爵的报告书和治疗伤者等。

    博鲁兹在为了书写报告，而收集来的情报中，发现了裕次郎的名字。

    报告者是丽妮，上头写着裕次郎帮忙打退了大蚁怪，还有他强劲的实力之事。

    他也通过库希的转达，得知贝西鲁赛对裕次郎的评价，说他做为药师的能力很强，知识也很丰富。

    魔力多，实力也强，博鲁兹差点以为裕次郎或许是个勇者，但他知道真正的勇者正位于其他地区，便否定了这个想法。

    「能够作战，制药的手艺也不错，应该可以试着劝他定居于此吧？」

    博鲁兹开始考虑，若是裕次郎本人有意愿，也能把他介绍给男爵，作为让裕次郎定居于此的交换条件。

    虽然一旦把人介绍给男爵，裕次郎就得离开这个村子，但和技术高超的药师有联系，在出现重病患者或传染病时也对村子有益。

    博鲁兹在休息期间整理好条件，把写好的文件放进抽屉，想着等自己有空闲后好好确认裕次郎的人品，再邀请他。

第一卷 二章 相遇与同行

    6　清醒

    等村子恢复平静后，与蒂克等人亲近起来的裕次郎也觉得难以离去，开始考虑定居于此。他带着一颗被这个想法深深吸引的心，前往东方的平原收集材料。

    裕次郎只有哥哥，亲戚中也没有年纪比他小的女孩，因此很疼爱仰慕自己的蒂克。

    一抵达平原，眼前的光景令他不禁叹息，这并不是感叹，而是与那相反的叹息――以前的平原宛如一张漂亮的绿色地毯，现在却成了一片荒土。

    「是被大蚁怪狠狠蹂躏过了吧。」

    裕次郎姑且试着找了一下，却只找到一些品质差的材料，也就对这次的采集不抱期待了。

    他迈步走着，想说到更远的地方看看。走了约一个小时后，他发现一个长有绿草的场所，那种草长约八十公分，看起来像是茅草。草叶随风摇曳，发出沙沙的声响。

    「该怎么说呢，真是令人平静的声音。」

    裕次郎伸手摘起摇晃的草，从脑中翻出知识，得知这种草可以使用在大蚁怪讨伐战的驱除剂材料。

    「那还是不要摘这个吧。要回去吗……该怎么办呢？」

    考虑到草根或许还长着其他的药草，裕次郎踏入草丛，拨开长草往前走。

    缓缓前进了约十五分钟，裕次郎找到一个预料之外的东西。

    「女人？她没事吧？」

    身穿旅行装束的女子趴倒在地上，宛如将草地当作睡床。仔细一看，她的服装到处都有破损，身上带着伤，周围还有五只大蚁怪的尸体。那些都是自讨伐战中逃走的大蚁怪，它们袭击了这名女子，想把她当作饵食。

    这位女性和裕次郎一样被包围，无法逃走只能应战，结果就是两败俱伤。

    裕次郎把她转为仰躺，想要确认对方是否还有意识，却突然像是被电流窜遍身全身似地当场僵住，然后他犹如忘记呼吸般，出神地望着她。

    从这名女子的外表来看，她的年纪应该和裕次郎相同或是稍大一些。她有一头长至后背、有如白雪般的柔顺直发，光滑且润泽的象牙色肌肤。看起来纤瘦的身体，但一摸就能知道她身上还有一层恰到好处、没有丧失柔软触感的肌肉。那张粉红色的双唇重覆着浅浅的呼吸，胸口也随之上下起伏。

    她是个美女，还是个正中裕次郎喜好的美女。那双闭着的眼眸会有多么美丽呢？他很期待她睁开眼睑的时刻到来。

    「她是森林住民吧？」

    看到对方的长耳朵，裕次郎疑惑地歪起头。这种看似精灵的外貌虽与森林住民的特征一致，发色却和巴奇诺给的知识不符，耳朵感觉也稍微短了一点。根据知识显示，她或许是个混血儿。

    森林住民的头发及双眼不是绿色、蓝色就是黄色，并没有白色。会出现这种特征的，就只有跟其他种族之间生下的孩子。

    「算了，就别去管这个了，必须先治好她的伤。」

    裕次郎放下篮子，从口袋中取出回复药。

    「虽然嘴对嘴喂药这个选项十分吸引人，但我还是自重点吧。」

    尽管这算是治疗行为，可是要是真做了，曝光的时候可能会引来对方的厌恶，因此裕次郎选择忍耐。他将女子的头部放到膝上，推开下颚让她张嘴。因为想着把药一次全倒进去可能会让人呛到，他像是要让她的舌头习惯般，花时间一点一点地把药注入她的口中。

    他花了十分钟来做这件事，可是由于边看着对方的脸边做，让这段时间感觉好像变短了。

    女子身上的伤消失，使他得以确认药确实发挥效用。

    「能不能赶快醒来呢？」

    裕次郎维持着让对方枕在自己腿上的姿势，拨弄她的头发。

    只是期待着女子清醒的裕次郎没有察觉，当她醒来时发现自己枕在不认识的男子腿上，肯定会感到惊讶及产生警戒。

    「你说她有平原住民的血统？」

    ……嗦。

    「哎呀，那你为什么要带她回来啊？」

    吵死了吵死了！

    「跟这个家真不相配。」

    既然你这样想，为什么不放着我不管！

    「家主也是，把他们扔下不就好了。」

    把一度被赶走的爸爸硬带回来的不是你们吗！

    「她好像老是把自己关在房间里，我真希望她能一直都不出来。」

    「也不和蔼可亲，混血儿就是这样。」

    「她能不能离开啊？我不想跟她生活在同一个家里。」

    只要跟爸爸在一起，我随时都能离开，所以别来管我们……

    「是我拖累了你。」

    这不是爸爸的错，身为爸爸和妈妈的孩子是我的骄傲，我没有半点不满。

    「对不起啊。」

    不要道歉，不要认同混血儿就是坏东西的观点，不要否定我。

    「我爱你。」

    我也是，爸爸。所以我们总有一天再跟妈妈一起生活吧？

    我明明只靠这点期待而活啊……

    过了一个小时，当裕次郎正在思考药的事情时，感觉到女子有些微的动作，因而垂下视线。

    同时，女子也睁开眼睛，目光对上裕次郎俯瞰的视线，那双眼眸的颜色是祖母绿，有如刚冒嫩芽的绿草。

    她浮现不可思议神色的澄澈双眼，立刻被一层警戒心所覆盖，转为可怕的眼神。

    女子快速地撑起身体，与裕次郎拉开距离，瞪着他。

    （虽然呆愣的表情很可爱，但锐利的眼神也很帅气呢。）

    对方明明瞪着自己，裕次郎却毫不在意地看她看得入迷。这应该可以算是一见钟情吧，不管对方做出什么动作，都会给自己良好的印象。

    见裕次郎以佩服的视线回应自己的瞪视，女子仍维持警戒，尽管困惑却没有表现出来，并查找着记忆，想知道怎么会变成这样。然后她发觉自己是跟大蚁怪战斗时倒下了，可是身体却没有半点痛楚，让她觉得不可思议。昏过去的自己什么也做不到，那原因就是眼前的男人──女子开口问道：

    「我应该有受伤才对，是你治好我的？」

    因为她还很警惕，所以语气听起来很生硬。

    比想像还要悦耳的声音传入裕次郎的耳里。不对，实际上应该没有这么好听，只是因为自己喜欢上她而被美化了。

    「嗯，我给你喝了回复药。」

    「回复药？这样我就能理解伤口为什么会马上痊愈了。」

    她以强烈的视线望着露出笑容的裕次郎，想着他究竟有什么目的。没有人会把回复药用在偶然路过的人身上，他应该是有某种企图才对。

    「你在打什么主意？」

    「打主意？不，我没有任何企图，也没有在想如果有机会，要跟你培养好感情，甚至是交往喔，真的！」

    他根本把真心话给完全暴露了，只是女子并不相信。怎么可能会相信呢，她已经有很长一段时间没感受到别人的好意了。

    「不用再说谎了，你的真心话是什么！」

    「因为你是美女，我才救你的。」

    「因为我是美女？那就是觊觎我的身体！」

    女子抱着身体，又后退了一步。若是平常，她可以断定绝对没有人会以这种目光看自己，但是刚睡醒与性命面临危机的状况让她产生动摇，才没有想到。

    「总有一天……不对，要是我觊觎你的身体，在你醒来前早就先做什么了啊，你有感觉到身体有任何一点异样吗？」

    女子的表情转为深思，她观察身体的状况，确认没有任何异常的地方。

    女子深呼吸冷静情绪，又开始思考。这个男的只因为自己是个美女，就用了那么昂贵的药，若自己是平原住民那还能理解，可是自己是混血儿，这个原因应该无法用在自己身上。因此，女子没办法了解裕次郎在想什么。

    女子知道自己一个人再怎么想也没用，就直接开口询问：

    「你究竟是什么人啊？」

    「我名叫泽边裕次郎，是旅行的药师，然后我对你一见钟情！」

    他用力地指着女子。除了父母以外，女子还是初次面对这么直接的好感，脸颊微微泛红，却随即回到冷漠的神情。

    「你在说什么傻话啊？」

    女子会如此否定是有理由的，因为这个世界的恋爱和地球有些不同。

    虽然只跟同种族谈恋爱的这点原则与地球相同，但不同的种族之间基本上不会产生恋爱的感情。就算觉得对方漂亮，也只会停在这一步，不会有想跟对方交往、结婚或做爱的想法出现。

    不同种族的人只有在彼此一见钟情的情况下，才会成就恋情，不是单方面的单恋，而是双方之间的互相吸引。

    然而女子是混血儿，她当然也非常清楚这一点。尽管她曾试着否定过，可她体内有一半和裕次郎相同的平原住民血统。因此女子也涌起一股想法，认为两人的关系应该也不算不同种族之间的恋爱。

    只是她至今都挂着混血儿的身分，不属于任何种族，且同时被平原住民和森林住民厌恶，这跟外貌漂不漂亮无关。她无法相信除了父母以外，还会有人说喜欢这样的自己。

    女子的脑里被「或许有可能」和「这怎么可能」的想法搞得一团乱，困惑的她想要远离裕次郎，只要离开并遗忘，这样的想法就会消失了。

    女子悄悄地瞥了瞥周围，确认行李的位置。她的行李在裕次郎身旁，离她有些距离，想要取回显然有困难。但她也无法选择放弃，没有行李就继续旅行是笨蛋才会做的事，何况她正在送货的途中。

    她开始想有没有什么办法能让自己趁机逃走。

    即使女子正在思考这种事，裕次郎却丝毫不受影响地开口说道：

    「说傻也太过分了吧，我明明是第一次一见钟情。」

    「居然会对混血儿一见钟情，你还真是个怪人。」

    「你果然是混血儿啊，嗯嗯，这样我就知道你一件事了。话说回来，一直你啊你的也很奇怪，能告诉我你的名字吗？」

    「不要。」

    她倏地转过脸，表现出拒绝的态度。

    裕次郎一边想着「她这种态度也好可爱」，一边张口说道：

    「虽然这种说法有点卑鄙，但我应该算是你的救命恩人吧？要是你继续倒在这里，伤口可能会恶化，也有可能被其他魔物袭击而死。告诉恩人名字也没关系吧。」

    「……赛莉耶。」

    听见裕次郎的话，皱起眉头的赛莉耶简短地报上自己的名字。她舍弃了父亲的姓氏，也不晓得母亲的姓氏，就只剩下赛莉耶这个名字。

    听到她的名字，裕次郎微微颔首。

    「赛莉耶……嗯，我已经刻进心里了。赛莉耶的同伴不在吗？我本来想说如果还有其他人倒下，就要帮忙治疗的。」

    「没有，我只有一个人。」

    「没有吗……若像这次一样被魔物袭击，不就糟了吗？」

    「这次……对，只是凑巧！我之前都能逃得掉！」

    「但有时也会逃不了吧？不过从今天开始就没问题了！我会跟你一起走！」

    看到裕次郎像是这件事已经确定般断言，赛莉耶呆呆地看着他，等这番话渗透脑中后，她终于理解了裕次郎的意思，表情转为震惊。

    「你为什么要跟我一起走！？」

    「因为我想跟喜欢的人在一起啊，而且要是赛莉耶在某个地方腐朽，那不就是全世界的损失吗！」

    「不要！我至今都是一个人想办法应付的！所以接下来我也有办法一个人继续旅行！」

    「你今天不就是因为没有办法应付才倒下的吗？别看我这样，大蚁怪对我而言就跟杂鱼一样。而且我制药的手艺也相当厉害，还能制作回复药，就算你受伤也能立刻治好。我觉得自己跟你一起走的提案，还是很不错的。」

    「你给我喝的回复药是你亲手做的！？这样的话那的确、不，可是……」

    能时时备有强力的回复手段，对冒险者来说是很有魅力的一件事。何况既然裕次郎能做出回复药，那她也就能期待他制作其他魔法药的能力了。加上若他说大蚁怪对自己来说就像杂鱼一样的话是真的，那么他作为战力的实力也值得期盼。

    不想继续困惑下去的想法，和获得这位同行者的想法，在她脑中拉扯。

    裕次郎目不转睛地盯着不断烦恼的赛莉耶，一饱眼福。

    在烦恼了十分多钟后，赛莉耶不情不愿地表示允诺。她会答应裕次郎同行，是认为倘若自己不答应这个要求，他就会对平原住民散布自己不好的传闻。光是混血儿的身分，就已经被其他人厌恶成这样，要是在此时又出现不好的传闻，那自己就更难生存了。她不相信对方是因为对自己有好感才想跟自己同行，还以为他只是为了调侃混血儿，才会说这种话。既然这样，等他厌倦自然就会离去，虽然心中不快，但赛莉耶还是决定，陪裕次郎玩玩这场恋爱游戏。

    「要是你做出什么奇怪的事情，我是不会原谅你的！」

    「不过我就是期待会发生那个奇怪的事情耶。」

    面对毫不掩饰自己企图的裕次郎，赛莉耶的嘴开开阖阖，脸也跟着涨红。裕次郎话中的感情，让她难以相信这份期待是演技，不由得满脸通红。裕次郎是打从心底说出这些话，因此会包含感情也是理所当然的吧。

    裕次郎在地球的时候还没有这么开放――还是该说积极？或许是一见钟情让他抛去了身上的枷锁，只要踏错一步，他就有可能变成跟踪狂。

    「我必须回村子去拿行李，你要跟我来吗？」

    「不去，这附近的村子的住民大多是平原住民。」

    她不想特地跑去会让自己感觉不自在的地方。

    根据脑中的知识，裕次郎也知道混血儿不受欢迎，因此他没有强迫赛莉耶。

    「那我去拿行李，你不要自己先出发喔。另外我给你回复药和补强药，补强药是土属性和风属性的，可以吗？」

    「我无法使用土属性魔法。」

    赛莉耶看着裕次郎递来的回复药和补强药。

    以赛莉耶的财务状况，根本买不起绿色的补强药，这是她第一次把这种药拿在手里，更别说是回复药了。

    对赛莉耶来说，这些都是高价的物品，而裕次郎这么简单地就把它们给了自己，就表示这些东西对他而言，都是能轻易送出去的东西吧――这令赛莉耶明白自己与裕次郎的价值观有多么不同。

    「补强药也是你做的吧？」

    「嗯，如果有更好的材料，我就能做出更好的药。以这附近的材料而言，这种程度就是极限了。啊，你有什么东西需要我帮忙买的吗？」

    「我的食材少得有点危险。」

    「我知道了。」

    为了慎重起见，裕次郎再次提醒赛莉耶要等他后，便奔回村。看到他那种喜不自胜的模样，赛莉耶吐出忧郁的叹息，疑惑这到底有什么好高兴的。一想到之后旅行的事，她的心情变得更加阴郁。

    「要是他能够赶快厌倦就好了。」

    她对着远去的裕次郎的背影，吐出这句话。

    看着草草了结对话便冲回房间的裕次郎，琳德满脸疑惑。

    裕次郎急忙收拾好行李，下到一楼告诉琳德自己要出发了。

    「你走得还真急啊。」

    「嗯，我突然有件很紧急的事情要办。」

    「能不能稍等一下？我去叫老公和蒂克来，他们两个应该会想跟你道别。」

    裕次郎本来也打算跟那两人打声招呼再走，便点了点头。

    过了五分钟左右，两人来到餐厅。巴尔看起来十分遗憾，蒂克也一脸要哭的样子，抱住裕次郎的腹部要他不要离去。

    虽然她这么亲近自己让裕次郎很高兴，可对如今的他来说，赛莉耶更重要。

    「哎呀哎呀，她真的很喜欢你呢。」

    「是因为你会跟她玩吧，要不要再多留一段日子？」

    「不好意思，我原本就打算最近要离开。」

    「这样啊。」

    「蒂克，过来这边。」

    尽管琳德试着叫了一声，蒂克仍紧抱着裕次郎的腹部。

    「怎么办？」

    「真为难啊。」

    「小蒂克，我会再来见你的，所以可不可以请你放手呢？我一定会再来的。」

    当裕次郎边摸蒂克的头边说时，她抬起脸，用盈满泪光的湿润双眼仰望着他。

    「真的吗？你还会再来？」

    「嗯，我一定会再来见小蒂克的。」

    「约好了？」

    「约好了。」

    蒂克会这么懂事，是因为她生活在旅店里。

    身为旅店老板的女儿，蒂克总是看着在此出入的客人，也学到了人是无法一直在一起的。

    她依依不舍地离开裕次郎，搂住琳德。

    「我还会再来的。」

    「嗯，我们随时都欢迎你。」

    「还要再来喔，我会准备美味的料理给你吃的。」

    裕次郎在他们的目送下离开旅店，回头一看，还能望见蒂克不断朝他挥手。

    裕次郎买了肉和蔬菜，放入篮中施展过保存的魔法后，本想直接离开村子，却突然想到了一件事。

    「我和赛莉耶都没有带帐篷吧？」

    裕次郎从赛莉耶的行李量判断她没有带帐篷，于是走向柏特道具店。

    「你好――」

    「欢迎光临，你今天带的东西还真多啊。」

    「我等等就要离开村子了。」

    「啊，原来如此。这么说来，你是个旅行的药师嘛。」

    「有两人用的帐篷吗？」

    「有啊，你有旅伴啦？」

    「是的！」

    听到裕次郎精气十足的回答，店长露出微笑，想着裕次郎应该是有了不错的相遇吧。要是他知道裕次郎的旅伴，是平原住民与森林住民的混血儿，也许会皱起眉来。

    店长口中一面说着「有能力的药师要离开真可惜」，一边从库存仓库中取出帐篷，嘿咻一声把它放上柜台。

    裕次郎付了钱，拿起帐篷。

    「会不会很重？」

    「还可以。」

    「你真有力气。」

    大背包、装了食材的篮子和帐篷――这些东西一眼就能看出颇具重量，裕次郎却轻松地拿起来，目睹此景的店长露出羡慕的表情。

    「那么，后会有期。」

    「哎呀？你还会再来这个村子吗？」

    「因为我跟旅店的小女孩约定好了。」

    「我会期待与你再会的。」

    做好准备的裕次郎这回真的离开了村子。

    当天傍晚，博鲁兹派出的使者来到两只狐狸旅店，想请裕次郎吃晚餐，并劝他留在村里，却得知他已经出发的消息，知道自己晚了一步的博鲁兹因此消沉不已。

    「啊，还在还在，赛莉耶――！」

    裕次郎奔向正挥着短军刀的赛莉耶，他本来还认为她会先稍稍往前走一段距离，没想到她却仍在原地等着，这份喜悦令裕次郎漾起了笑容。

    停止挥刀的赛莉耶，毫不掩饰像是想说「没想到他居然真的来了」的神情。

    「那个大行李是什么？」

    赛莉耶以惊异的视线，望着自己应该拿不动的大行李。

    「我买了你要的食材和帐篷，你应该没带帐篷吧？」

    「是没有，可是我不会付帐蓬的费用喔，我没有多余的钱。」

    「这点钱我还付得起，我身上还有半年以上的生活费呢。」

    「那还真是令人羡慕。」

    「从今天开始这些就是我们共同的财产了，只要不要太奢侈，你可以不用客气尽管用，如果能让你变漂亮，奢侈些也可以。」

    「……我考虑考虑。」

    宛如要逃离这份无条件投注给自己的好感般，赛莉耶转过身，拿着行李迈步而去。即使她认为裕次郎对自己的好感是在演戏，却无法习惯，也不太晓得该有什么反应。

    「你接下来要去哪里？」

    「玛提露特。」

    「玛提露特？我没听过耶，距离这里多远？」

    「距离……从这里往南徒步走去大概要十天吧。」

    「只要把货物送到那里，委托就结束了？」

    「嗯。」

    虽然裕次郎看着赛莉耶，可是她回答时的目光，都笔直地固定在前方。

    尽管对方的态度冷淡，但裕次郎只要跟赛莉耶在一起就会感到开心，因此心情很好地向她攀谈。

    两人的旅行就在这种感觉下开始了。

    赛莉耶毫不在意裕次郎步行的速度，只以自己的步调行走。赛莉耶的行李比较轻，也习惯了旅行，因此步速很快，但裕次郎连大气都不喘地跟着她走。

    看到裕次郎悠闲地跟着自己，燃起对抗心的赛莉耶一点一点地提高速度，裕次郎却一点也不介意地跟着。他只是疑惑这趟旅行是不是很急，完全没想到赛莉耶是因为不服输才加快脚步的。

    由于体力维持不了这样的速度，赛莉耶逐渐减速。

    「没事吧？如果累了，还是休息一下比较好。」

    「你不用在意。」

    就算步速下降，赛莉耶也没有停下脚步。她无法忍受在裕次郎露出疲累的模样前停止步伐，便以意志驱动着双腿。

    两人以这种状态行走，令赛莉耶疏忽了要对周遭保持警惕，而裕次郎并不那么擅长警戒，没注意到有魔物跟踪他们。

    当赛莉耶察觉到有异变时，魔物已经包围住两人。

    看到赛莉耶咂着舌拔出军刀，裕次郎也领悟到有异，将双手拿着的东西放到地上。

    几只狗立刻从两旁的草丛现身，体型比秋田犬还小，毛色有黑色、灰色和藏青色。在场的狗共有七只，它们粗壮的四肢牢牢地踏着地面，朝着两人低吼。

    「这也是魔物吗？」

    「你不晓得吗？它们叫齿刃犬，会使出伴随物理冲击的咆啸攻击猎物。」

    两人背靠着背窥视着齿刃犬。

    「它们跟大蚁怪哪边比较强？」

    「它们。虽然硬度是大蚁怪胜出，但速度及体力是这边更胜一筹。」

    「有弱点吗？」

    「没有算得上弱点的地方，它们要发出咆啸时都会有那么一点点蓄积的时间，看清时机避到旁边就好。这么做的话，就只有耳朵会因为声音太大而发疼。」

    「了解。」

    赛莉耶没在这些情报中加入半句谎言，要是在这时让裕次郎产生困惑，说不定也会害到她自己。

    「话说回来，你的战斗方式是？」

    「踢击和魔法，赛莉耶呢？」

    「剑、弓及魔法。」

    「魔法是森林住民用的那些吗？」

    「不是。」

    如果她的魔法是以森林住民的为主，就不会把土属性补强药还给裕次郎了。

    两人能够说话的时间就到此为止，接下来他们必须对抗因为无法忍耐而袭来的齿刃犬。

    「炎之矢。」

    裕次郎以炎之矢反击朝自己扑来的齿刃犬，将它打落地面。

    另外还有两只齿刃犬往这个方向跑来，裕次郎先往离自己近的那只头部踹去，而这个动作也顺便让他避开了另一只齿刃犬的前进路线。

    被踢飞的齿刃犬发出悲鸣滚倒在地，裕次郎无视它，踢向鼻头烧伤的另一只齿刃犬的下颚。

    他依然不去管高声惨叫的第二只齿刃犬，瞪着它们剩下的同伴。想要袭击裕次郎的最后两只齿刃犬输给了他的瞪视，逃进草丛之中。

    被踢中的那两只齿刃犬头部骨折，躺在地上一动也不动。裕次郎见自己的战斗结束，便往赛莉耶那边看去，她也正好斩杀了第三只齿刃犬。

    赛莉耶能够胜过齿刃犬，却输给大蚁怪的原因就在于魔物的特性。她不擅于应付坚硬的魔物，既没有能够劈开硬壳的力气，也没有可以砍开壳的本事。

    「你没受伤吧？」

    「只有擦伤。」

    「这不是很糟吗！？得快点使用回复药才行！」

    看到赛莉耶柔软的肌肤受伤，裕次郎慌张地叫道「糟糕」。

    「你也太夸张了，这点程度的小伤用不着回复药。比起这个，你真的很强耶。」

    「别管我的事情了，先治疗吧！」

    「啊，等等！」

    赛莉耶受伤的手被裕次郎拉了过去，不愿被别人碰触的她想把手抽回来，只是两人的力气相差太大，赛莉耶被拉住的手纹风不动。

    在她想办法要让裕次郎放手的期间，裕次郎施展魔法叫出水把血冲走，然后用浸泡过治愈促进药的干净绷带，快速地卷起伤口。

    「好了！」

    当抓着自己手的力道一放缓，赛莉耶便抽回手，后退了几步死死地瞪着裕次郎。

    「我都说不用管了，这种程度的伤对我来说是家常便饭！」

    「小伤也会成为大病的根源，最好不要不管它。」

    赛莉耶本来以为裕次郎会出口抱怨，自己连一句道谢都没说的事情，可他看起来却毫不在意，令她满脑子疑惑，而裕次郎反为手中的触感露出笑容。

    「这么说来，大蚁怪的壳可以剥来卖钱，这些家伙的毛皮也可以剥下来卖吗？」

    「……或许可以吧，但金额不会很多。」

    对收入微薄的赛莉耶来说，毛皮也能够成为不可小觑的收入来源，然而她是个混血儿，不会有人愿意跟她收购的。不，或许会有店家因为价格便宜而收购，可这附近并没有那种店。

    「是吗。」

    齿刃犬的肝与心脏可以当作药的材料，不过也不是没有东西可以代替，因为裕次郎觉得很恶心，所以没有将其取出的念头，便决定将它们放着不管。

    「往前进吧。」

    「不休息吗？你明明就已经很累了，经历过战斗就更累了吧？」

    「其他魔物可能会因为血的气味而聚集过来，想休息的话还要到更前面去。」

    「原来如此，那走吧！」

    再次迈步前进的两人放慢脚步走着。赛莉耶不想再因为疏忽而让魔物包围，才减低步行速度，裕次郎只是配合她而已。

    两人就以裕次郎提出各种话题，赛莉耶回以简单回答的模式往前走，直到太阳开始西落。

    从这些对话中，裕次郎知道赛莉耶今年二十五岁，如果换算成平原住民的寿命，就是跟裕次郎同年的十七岁。

    平原住民的寿命约六十岁，森林住民可以活到大概三百岁，两族的混血儿大略能活到一百岁多一点。附带一提，山地住民和海洋住民则可以活到一百二十岁左右。

    这个顺序就和魔力的多寡相同，在这个世界中，基本上魔力愈多的种族就愈长寿，能活得最久的应该就是龙或魔王了吧，只是这两者都无法跨越每千年就发生的毁灭地震，就这么殒落了。

    「差不多该开始准备露营了吧。」

    「了解。」

    赛莉耶决定了设立帐篷的位置，在那里搭起帐篷。

    「你会做……晚餐吗？」

    「没办法。」

    裕次郎没什么料理的经验，只有在学校的烹饪实习课上做过泡面而已。他能以目前有的材料炒个菜，却没有自信可以做得好吃。

    「居然说没办法，你既然在旅行，至少也做得出简单的东西吧？」

    「我都是靠囤积面包和水果来解决。」

    裕次郎一说出这样的理由，赛莉耶便理解般地点点头。因为有保存魔法存在，这样的事是可以做到的。

    「算了，我来做吧。」

    「太好了！赛莉耶要亲手做菜！」

    赛莉耶以惊讶的表情望着开心地高声欢呼的裕次郎。

    「你该不会是因为想吃我做的东西，才说自己不会做菜的吧？」

    「不是，我是真的不会做，如果你愿意教我，或许就能够学会了吧。要是你能教我，我们就能一起做了。」

    「我不会教你的。」

    赛莉耶果断地说完，看了看放着食材的篮子，想着能做些什么。

    不会做菜就能够一直吃赛莉耶亲手做的料理，裕次郎表示这样没问题。他接着打开背包，取出制药工具与材料。

    「我就在这附近收集药的材料跟制药。」

    「知道了。」

    裕次郎收集周围的草与虫等物品，一一做好保存处理。由于停留的地点改变，能够制作的药品种类也有所变化。

    他暂时不制作新药，先做起快要完成的肥皂粉。一想到把这东西拿给赛莉耶用，或许就能看到泡沫覆盖在她裸体上的模样，裕次郎便觉得干劲十足。

    周遭充斥着风声、裕次郎哼出的歌声和赛莉耶做饭的声音，这种可算是平静的时间过了约十五分钟，空气中开始飘出料理的香味。从味道可以得知赛莉耶做的是咖哩，裕次郎原本以为是咖哩饭，结果是咖哩风味的鸡汤，晚餐就是这道汤和可以长期保存的硬面包。

    「嗯，好吃！是因为里面加了爱情吗！」

    「我才没有放那种东西。」

    「一点也没有？」

    「嗯。」

    「那放了爱情进去就会更好吃吧，真期待能够吃到。」

    「如果有这样的机会就好。」

    尽管回应的口气冷淡，但赛莉耶并不是对这番对话感到不快，反而还有了些许温暖的感觉。她已经很久没跟其他人一起用餐了，而且对方还释放善意，敞开心胸地赞美自己，这样的状况实在令人难以产生厌恶感。赛莉耶深信裕次郎的这些举止都是在演戏，便小心地不让自己放松戒备，集中精神用餐。今天的料理放了比平时更多的调味料，照理说应该很美味，赛莉耶却因为警惕，无法好好享受。

    「感谢招待，餐具由我来洗，你要不要趁这个时候，在帐篷内把身体擦一擦？」

    「……那我就不客气了。」

    赛莉耶稍稍考虑过后，便进入帐篷之中。

    裕次郎边洗餐具边目送赛莉耶，然后开始烦恼。

    「好想偷看，我超想偷看的啦。喜欢的人的裸体就在那里，是个男人怎么可能不去偷窥？可是一旦我这么做，本来就不高的好感度就会下降了吧，要挽回会很辛苦啊。好了，我该怎么办呢？是要失控，还是要自重？真令人烦恼啊。」

    裕次郎一面低吟一面沉思，手中还不断地清洗餐具。洗完并把上头的水清掉后，他还在烦恼。在裕次郎陷入沉思的期间，快速结束擦澡的赛莉耶走了出来。

    「我还以为你会来偷看呢。」

    要是裕次郎真的过来偷看，赛莉耶打算以这点为由离开他。

    「我正烦恼的时候，赛莉耶就出来了。下次我会去偷看的，毕竟我真的很想看。」

    「不要偷看。」

    「我会努力不要暴露的！」

    「不需要你这种努力。」

    「那就反过来想吧！你来偷窥我如何？」

    裕次郎张开双手，像是要将一切展示在赛莉耶面前。

    「我对你的裸体没有兴趣。」

    「反正你将来也会看到。」

    「随你怎么说。」

    看着彻底开放的裕次郎，赛莉耶叹了口气，当场坐了下来。

    「让我们换个话题吧，我收集来的材料可以做出提升能力类的药，力量、速度和动态视力――这三种当中你想要哪一种？」

    「三种都要。」

    无论哪种能力赛莉耶都不足，因此她三种药都想要。

    「我知道了。既然都要做，那还不如就让一种药拥有复数的效果，等做好肥皂粉后就来研究这个吧。」

    「肥皂？你做肥皂这种东西要干嘛啊，那不是很难用吗？」

    「你知道肥皂这东西啊？我现在正在制作不会让皮肤粗糙的改良版肥皂，几天前做的那个版本，只延后了皮肤变粗糙的时间，希望这次可以成功。」

    「哦――」

    赛莉耶没什么兴趣似地应和着，并立起膝盖望着营火。

    被摇曳火焰照耀的美女还真不错――裕次郎一边想着，一边继续制作肥皂粉。

    沉默的时间就这么过去，不久，赛莉耶睡着的呼吸声传进了裕次郎的耳里。

    「啊，睡着啦？去帐篷里睡不就好了。」

    裕次郎犹豫着要不要把赛莉耶抱进帐篷内。

    「感觉只要我靠近，她就会有反应，还是叫醒她好了。」

    他停下正在作业的手，靠近赛莉耶。

    当裕次郎将两人之间的距离缩短为一公尺时，鼾声停止，赛莉耶抬起脸来，用有些凶恶的视线仰望着他。

    「……干嘛？」

    「想睡的话去帐篷里睡吧，我本来想说如果我靠近，你还不醒，就把你抱起来搬过去，真想享受一下你柔软的身体。」

    若是有消除气息的技能，自己现在已经如愿以偿了――听到裕次郎遗憾似地这么说道，赛莉耶用冰冷的目光望向他。

    「是吗，那我先睡了，到了守备换班的时间，再从外面叫我。」

    「了解。」

    赛莉耶慢慢地站起身，走进帐篷中。

    一确认赛莉耶进入帐篷，裕次郎再次全神贯注地开始制药，不久，便被睡意侵蚀，坐着睡着了。

    因为过于疲累，赛莉耶睡得很熟。正巧当晚没有魔物靠近，因此她没有半途醒来，就这么熟睡到天亮。

    等营火熄灭、山脊棱线渐渐转亮的时候，裕次郎因感到寒气而醒了过来。虽然天气一天比一天暖和，但在这种季节里，没有外套及毛毯就在外头睡觉也实在难熬。

    「……啊，我睡着了吗！？糟了，我完全没尽到守备的责任啊。」

    他一面嘟囔「好危险」，一面环顾周遭，确认没有异变后重重地叹了口气。

    「她会生气吧，明天开始要好好守备才行。」

    领悟到自己闯了祸，裕次郎抓了抓头，低喃着「失败乃成功之母」，点燃营火等待逐渐到来的黎明。

    在周围完全转亮时，赛莉耶醒了过来，走出帐篷。

    裕次郎一看见她，便立即跪在地上磕头。

    「你在干嘛？」

    这个世界并没有磕头的习惯，因此赛莉耶看了只感到疑惑。

    「这个姿势在我的故乡是表示谢罪的意思。其实是你交代我要守备，结果我却不小心睡着了，对不起。」

    「所以才摆出这种姿势啊，要是没有守备，可能会被魔物袭击而死，这些你知道吧？」

    「嗯，非常清楚。」

    「……那就算了，明天开始小心点。」

    「赛莉耶？」

    裕次郎仰望赛莉耶，为了她没有斥责自己之事，感到不可思议，但赛莉耶已经准备要去整理仪表了。

    他以为赛莉耶不开口责备，是因为她很温柔，却不晓得原因在于赛莉耶也曾经历过相同的失败，而且她认为熟睡到没有醒来的自己也有责任。

    何况这件事也顺便满足了赛莉耶的自尊心，既然裕次郎睡着，就表示他应该也累了。一想到累的不是只有自己，裕次郎也一样，赛莉耶的心便平静了下来。

    不过实际上，裕次郎并不是累得睡着，而是作业太过单调，让他忍不住打起瞌睡。

    因着这次的误解，让赛莉耶避免让自己变得偏执。对裕次郎而言，这件事没有成为赛莉耶对自己好感度下跌的主因，实在是非常幸运。

    吃完早餐后，两人便往玛提露特出发了。

    7　混血儿的待遇

    在抵达玛提露特前的这十日间，裕次郎将肥皂粉完成了。这种肥皂粉在长达八天的实验中没有使皮肤产生粗糙感，给赛莉耶使用也没有问题。

    只能够提升一种能力的提升能力药也完成了，裕次郎把它平分给了赛莉耶。

    直到到达城镇为止，两人的关系也没有任何变化，依旧是裕次郎单方面地向赛莉耶表示好感，而赛莉耶不愿接受。因为时间还很充裕，所以裕次郎并不焦急，只打算跟随赛莉耶到天涯海角。

    附带一提，裕次郎趁着赛莉耶沐浴时实行了偷窥的计划，结果被警惕的赛莉耶施了一记没有用补强药提升过的魔法。见裕次郎正面遭到魔法击中，却连一块瘀青也没有，赛莉耶用惊诧的目光看着他。

    第十天的中午过后，两人终于能在视线前方望见玛提露特这个城镇。

    这个镇的人口总共有一千五百人，规模比圣杰特村还要大，周遭被高四公尺的围墙环绕，北边和南边各有一个入口。

    玛提露特的主要产业为制作棉花与麻等布匹的材料，织品业相当发达。

    想前往北方入口的裕次郎，向不打算往那里去的赛莉耶问道：

    「这条路已经偏离入口的方向了喔，你不进去吗？」

    「我是混血儿，怎么可能进去啊。」

    「那你的货要怎么办？」

    「收件人就在外面，我会交给他。」

    两人前往像是依偎般耸立在外墙旁的破烂小屋及帐篷前。

    这里聚集了缴不出税金和觉得镇外住起来更方便的人们，他们每个都是平原住民，一注意到赛莉耶是混血儿，便用凶恶的眼神看着她。

    已经习惯这类目光的赛莉耶不以为意，仍自顾自地朝目的地前进，因为她知道理会这些人也没有意义。

    反倒是裕次郎为这些视线感到不快，无论是谁，那些对赛莉耶投以轻蔑目光的人，看起来都比她还要下等，幸好在他产生「不要用那种脏得要命的眼神看赛莉耶」的想法前，他们便抵达了目的地，让裕次郎得以暂时先稳定情绪。

    赛莉耶站在看起来和其他房屋一样残破的小屋前，用等间隔的节奏敲了敲门。

    过了约十秒后，房门敞开，一位外表比周遭其他人更加整洁的男性走了出来。这名男子的目光也带着显而易见的蔑视，表情却在看到站在她身旁的裕次郎时转为惊讶。

    「干嘛？」

    「我送东西来。」

    赛莉耶粗鲁地将放入货物的袋子递了出去，男子当场确认过袋里的内容物后，开着门，回到室内取来金钱。

    「这七千米雷是你的报酬。」

    「怎么跟我听到的报酬不一样？预定应该是两万米雷。」

    「我现在只有这些钱，你的事办完了吧？滚回去。」

    男子说完后，立刻就把门关上。

    赛莉耶瞪着门一会儿，接着小声叹息，步行离开门前。

    「等等，赛莉耶，这样好吗？他绝对是在说谎！」

    「没办法，这种事常常有。」

    「你说常常，意思是你的报酬常常被人欺瞒苛扣吗？」

    「这就是不属于任何一边的混血儿的待遇，我也差不多习惯了。」

    其实并不是所有人都是这样对待混血儿的，只是在以平原住民、森林住民和山地住民为中心的场所，会正常对待混血儿的人非常少，几乎可说是难得一见。

    在个世界中还是有几个混杂各种种族一同居住的混合都市，那里对待混血儿的方式还比较好一点，但也真的就只是好一些而已，并不是完全没有差别待遇。

    大部分的混血儿在遇见对自己一视同仁的人之前，性格就已经变得扭曲，无法直率地接受别人的善意。

    裕次郎也从知识得知了混血儿的待遇，但实际亲眼目睹仍让他受到相当大的冲击。

    裕次郎陷入沉默，赛莉耶也不说话，两人就这么安静地走着，打算远离城镇。就在这时，有道声音叫住了他们。

    「那边的两人，给我停下。」

    两人听到背后传来的声音，一齐转过头，那里站着一位穿着打扮与镇民差不多的男子。他年近四十，以有些锐利的目光看着两人。

    「有事吗？」

    他看着回应自己的赛莉耶，皱起眉头。

    看到男子的反应，裕次郎感觉自己的怒气又加深了一层。

    「关于你们运送物品的地点，我有些事必须问问。」

    「我们只是根据委托把东西送到，什么都不清楚。」

    「闭嘴，你们只要回答我的问题就好！」

    「那可以请你快点问吗？我们也没有那么多时间。」

    男子听到裕次郎带刺的话语，露出恼火的神情，但在做了几次小小的深呼吸后，他继续开口道：

    「你们送了什么东西过去？」

    「不知道，我根本没看过里面。」

    「你们知道那是什么地方吗？」

    「应该不是什么正经的场所吧。」

    「那里的男子跟你们是什么关系？」

    「送货员和收件人。」

    赛莉耶淡淡地回答，这些情报显然不是男子想要的，他为不符期待的现实轻声咂舌，随即又摆出一副想到什么的脸孔。

    看到对方表情转换的赛莉耶，只觉得这会是件麻烦事。

    「你们来协助我吧，不然我就制作你们的通缉令，在国内发布。」

    「啥？别说蠢话了！从刚刚开始就一直用那种高人一等的口吻讲话，你以为你是谁啊！」

    在赛莉耶询问原因之前，裕次郎先开了口。

    「我是直属子爵家的警备队成员。」

    「你表现得好像很伟大，我还以为会是什么大人物，结果不过尔尔。走吧，赛莉耶。」

    裕次郎那仿佛在说「没什么了不起」般的断言语气，让男子一脸吃惊地看着他。

    知识也说贵族很伟大，但日本并没有贵族，因此裕次郎还不太能理解贵族的厉害之处，就算对方表明自己是贵族的下属，也难以吓住他。老实说，如果子爵本人出现在裕次郎眼前就另当别论，可是换做子爵的下属来耀武扬威，实在很难让他有什么感觉。

    倘若对方是这个国家的士兵，那只要离开这个国家就没问题了吧――裕次郎这么想。

    「等一下，虽然我不晓得你为何摆出这种态度，但我要接。」

    「为什么？」

    「什么为什么，对方可是贵族的部下喔，别把麻烦闹大不是更好吗？」

    「可是――」

    「你不要的话就自己离开，我们在这里分道扬镳。」

    「……我知道了，接就行了吧。」

    见裕次郎面露不满地留在现场，赛莉耶没将情绪表现在脸上，心里却觉得有些意外。男子会以高压的态度对待他们，是因为自己是混血儿，若是只有裕次郎一个人，对方应该会更加平和地与之应对。

    即便裕次郎在这里当场抛下赛莉耶离去，男子也会因为两人身为同族的情谊，以及证据不足的原因放过他吧。只要裕次郎独自旅行，就可以不用牵扯上任何麻烦事。但他却特意拒绝和自己分开，让自身陷入麻烦之中，这点令赛莉耶十分惊讶，毕竟演到这种地步根本没有意义，男子显然也抱持着和她差不多的想法。

    「我们该做什么？」

    被心情恶劣的裕次郎张口催促，男子即使满心疑惑，仍开口说道：

    「……嗯，你们送东西过去的那个地方，有这个镇上的暴力分子潜伏其中，我们就是为了打倒他们才行动的。只是他们都认得我们的脸，因此相当警戒我们，也没露出什么空隙，所以我才想到要利用你们。我刚刚听到了你们的对话，你们的报酬似乎被苛扣了吧？你们就用对此感到不满，基于想要报复的心理而查探他们的情报为由，展开动作。虽然我不晓得他们会想要牵制你们的行动，还是干脆除掉你们，但总会有所动作的，总之你们就是诱饵啦。我们要利用这个机会，查明他们的根据地，一举歼灭他们。」

    无论身在何处，一定都有阴暗的地方，男子想要摧毁的大概就是这样的场所吧。若是规模很大的地方，这类的暗区就会统合暴力分子，起到维持治安的效果。只是以这个城镇的规模来看，这里并不需要这样的存在，只要有男子他们的警备队维持治安就够了。男子也清楚这一点，才会想要击溃他们。

    「你要我们查探情报，可是按你们的反应来看，我不认为混血儿进入镇里，能收集到什么正经的情报。」

    「那就用变装还是其他办法混过去。」

    「你做得到吗？」

    裕次郎看向赛莉耶，她点点头。

    「要是我们要长期滞留就没办法，但如果是短期，还可以试试看。」

    非得要进入城镇的时候，赛莉耶会戴上兜帽或帽子进去。她的身体特征最显眼的是耳朵，只要藏住这个部位，因为她也拥有平原住民的特征，所以会让别人在看到她时，最多只觉得有些怪异而已。

    只是万一真面目穿帮，就会被周围的人追赶。事实上这种事还真的发生过，可赛莉耶仍没有积极变装的打算。

    「那你们就随便行动吧，我们会监视你们的。」

    裕次郎叫住正准备离去的男子。

    「我们不晓得该怎么收集情报，如果毫无根据地乱来，大概只会让你的主意落空，而且我们也只会被怀疑不是吗？请教我们基本――不，应该说是在某种程度上会被怀疑的调查方法。」

    尽管裕次郎的态度并不恭敬，但说的话确实有道理，于是男子开口说道：

    「比较简单的就是在酒馆告诉别人那个男人的特征，然后四处打听。其他还有像是以醒目的方式，监视刚才那间破烂小屋；或是找出情报商，问他们那男人的消息，而且只付情报费不付封口费，这样情报商就会流出消息给那些男人，说有人正在找他们。」

    「那位情报商在哪里？」

    男子不清楚这是否可以告诉他们，因而有些犹豫，然而他必须让身为诱饵的这两人努力工作，因此将情报商的所在地告诉他们后才离去。

    男子消失之后，裕次郎像是要表达自己的痛快般，用鼻子呼出一口粗气，接着转向赛莉耶。

    「赛莉耶。」

    「干嘛？」

    「下次选个更正经的委托吧。」

    「要是能选的话，我就不用那么辛苦了。」

    这次的运送货物委托是赛莉耶在混合都市接下的，虽说混血儿在那里待遇较好，但委托人还是会找出各种理由，让她接不到较为正派的委托。结果，赛莉耶就只能接取一些乏人问津的委托来赚取金钱。

    「哦――果然还是因为你是混血儿？」

    「嗯。」

    「所以说，你隐藏真面目就能出入城镇，那不就代表你只要藏起真面目，就能接到正经的委托了吗？」

    「可能吧，但是按我的变装水准肯定会被看穿的。」

    「我知道的药里有可以转变身体部位的药，如果用那个把你耳朵的形状改掉，效果或许会出乎意料地好？」

    恶作剧用的魔法药里有这类的药物。

    「……这样看起来也不像是变装，应该没问题吧。」

    「那要做吗？」

    「……」

    赛莉耶很迷惘，她讨厌隐藏自己的真面目，因为那感觉就像是在逃避。变装也一样，所以她刚刚才会完全不隐藏耳朵就靠近城镇。可是生活艰困毕竟是事实，若是用了那种药可以稍微轻松一点――这样的想法在她脑海中涌现。

    「……姑且做一下吧。」

    烦恼一会儿后，赛莉耶语带保留地说道。裕次郎露出笑容点头，令人疑惑他刚才的不愉快都跑到哪里去了。能帮上赛莉耶的忙，让裕次郎十分开心。

    为了进入城镇，赛莉耶从行李中取出一顶大尺寸的白色报童帽戴在头上，并把头发塞入帽中好藏住耳朵。

    「虽然你头发放下来也很好看，可是这种感觉也很棒呢！」

    裕次郎竖起大拇指，表示「做得好」。赛莉耶看着他轻轻叹了口气后，便迈步走向城镇。

    站在入口的门卫看到赛莉耶时面露些许的疑惑，然而他还必须注意其他人，马上就转开了视线。旁边有裕次郎这个平原住民在，也是门卫不在意赛莉耶的主因之一，平原住民怎么可能跟混血儿待在一起，还不表现出半点厌恶感呢？

    因为没有穿帮，赛莉耶放心地吐了口气后，光明正大地前进。

    「总之，先找个旅店吧？」

    「就这么办。」

    裕次郎观察周遭，看看有没有好的旅店，然后往自己看到的旅店走去。赛莉耶本来想阻止他，却又打消了这个念头。她其实是想去住便宜的旅店，可是虽然被扣除了一点金额，但自己今天还是有收入，住住普通的旅店也不错。

    旅店的主人似乎也觉得赛莉耶有些异常，却以和门卫一样的理由作罢。

    「房间是要单人房、双人房还是大通铺？」

    「要选哪个？」

    「双人房。」

    裕次郎一问，赛莉耶便即刻回答。

    「我知道了。」

    「我本来还以为你会说单人房呢，这算是告白吗？算吧？太棒了！」

    「才不是。」

    扔下一句话，否定一切的赛莉耶接过钥匙后，就先行提步离去。

    旅店主人目送裕次郎追着赛莉耶的背影，心想这两人的感情真好。

    两人进入房间，把行李放到地上。

    「你选择双人房的原因是？」

    裕次郎询问正在脱帽子的赛莉耶，她摇了摇头，让塞进帽里的头发散开。

    裕次郎不由得伸出手，想去捕捉正轻轻舞动的发丝，而赛莉耶一脸不可思议似地看着他。

    「没有什么特别的意思。既然我们是诱饵，那他们也有可能闯进这里。所以为了在发生这种状态时，我们可以立刻一起移动。」

    「也就是说，你想跟我睡在同一个房间？」

    「才・不・是！」

    赛莉耶瞪着边笑着说「开玩笑、开玩笑」边挥手的裕次郎。

    「然后呢，要马上行动吗？」

    「真是的！对，然后顺带去买必要的东西。」

    「我没有特别需要的东西，赛莉耶有什么要买的吗？」

    虽然食材快要没了，但那些在离开城镇时再买就好，而药的材料，目前只要有在那些地方采来的东西就够了。想到这里，裕次郎想起了变化药的材料，决定在街上看到的时候买一下，并带上想顺便在这里卖，才制作的治愈促进药。

    「调味料快没了，然后还有其他东西，不过我不打算说。」

    赛莉耶指的是生理期用药等，专给女性使用的药，难得进了城，她想买来预备。

    倘若对裕次郎坦白，他应该会干劲满满地做出品质良好的药吧，可是赛莉耶尽可能地不想去拜托他，还有就是这种事太过羞耻，她才不想说。

    「那我们出门吧。」

    「真不该脱掉帽子的。」

    因为戴着帽子很拘束，赛莉耶才把它脱下来。她再次将头发塞进帽里，走出房间。

    「啊，话说回来――」

    一出旅店，裕次郎立刻想起了某件事，从钱包中拿出一半的钱来。

    「我说过要共同持有，所以一人一半。」

    「……你是认真的？」

    「认真到不能再认真了，而且调味料我也有用啊。」

    赛莉耶战战兢兢地收下裕次郎递出的钱。

    她手里的钱在这间旅店中住十天就会花个精光，现在却多了许多额外的收入。

    如果这是基于同情，赛莉耶就会直接挥开手，可根据她的推测，裕次郎的举动都是出自善意与好意，因此她的心没遭受到负面的刺激，才能收下这笔钱。经此一事，赛莉耶也差不多开始认为裕次郎并不是在演戏，只是即使认同这点，她也没打算跟这个人和睦相处。

    「一开始就先把东西买齐吧，如果先去探听情报，说不定就没有时间购物了。」

    「这样的确比较好。」

    两人走在贩售食材的大街上，逐一买下需要的东西，接着进入药房，裕次郎被赛莉耶用话赶开，于是他点点头，走向柜台。

    「不好意思，请你买下这个。」

    他将白色的治愈促进药放到柜台上。

    对方与西托夫一样，询问是否有效果和保存期限到何时等问题，裕次郎便说明西托夫当时如何使用及收购治愈促进药的事。

    「一瓶四千如何？」

    「我之前卖的价格是四千五耶。」

    「你当时有好好确认过效果吧？因为今天没有这个过程，价钱才会比较低。」

    「嗯……那就算了，麻烦你了。」

    「好的，十瓶是四万米雷。」

    裕次郎接过四枚金币，并询问变化药需要的材料。必须的材料共有四种，其中有两种生长在附近，有一种可以使用保存的物品，不需现摘。

    「寇玛赫德根？有啊，保存期限最长到半年的有十根，一根三百米雷。」

    「请给我十根半年的，还有五根三个月的。啊，那有贝基鲁粗根吗？」

    贝基鲁粗根可以当作疲劳回复药的材料，裕次郎想做一些在赛莉耶疲累时给她使用，才买下它。想回复疲劳，其实是山地住民的密药最为适宜，但因为材料不足，他决定这次就先做别的。

    「我记得的确是有……嗯，有了，有五根。」

    「请给我五根。」

    「总共是五千五百米雷。」

    裕次郎将方孔银币交给对方，接过按照期限、用布分别绑起的寇玛赫德根和贝基鲁粗根，还有找回的零钱。

    结好帐后，赛莉耶也拿了商品过来付钱。

    两人出了店门，为了收集情报而展开行动。

    「一开始到酒馆去打听就好了吧？」

    「反正也没必要认真，我认为这样就可以了。」

    「那么流程就是先去酒馆探听，再去情报商那边问问，最后是监视？」

    两人悠闲地走着。进入看到的酒馆。目前还不到傍晚，里头没有客人，但店似乎是开着的。

    看到进入店中的两人，店主思考他们是不是把这里跟餐厅搞错了。

    「这里只卖酒和下酒菜之类的东西喔，想用餐的话请到其他地方去。」

    「不，我们正在找人，想说来这里问一问。」

    裕次郎想着顺便买药酒用的酒，便点了一桶酒精浓度低的小桶酒类。

    也不知是不是将此判断为情报费，店主一面准备酒，一面催他继续往下说。

    「对方是男性，身高约一百七后半，体格还算不错，有一头深绿色的短发，一双茶色的双眼，而且眼神锐利，右手背有道抓伤，年龄超过三十。」

    「……抱歉，我没印象。」

    店主稍微思考了一会儿，最后摇摇头。他将准备好的酒放到吧台上，并告知商品金额。

    两人付过钱后，走出店外。

    「去下一个酒馆吧！」

    赛莉耶毫无干劲地回应「也是」后，稍稍往周遭瞥了瞥。因为那个警备兵说过会跟踪他们，她便试着朝自己感觉到的视线方向看去。

    「你在看什么？」

    「我在找监视的人。」

    当裕次郎问道「有吗」时，赛莉耶回以肯定的点头。

    「我都不知道呢。」

    裕次郎虽然能力很高，却因为经验不足，在察觉气息这方面很迟钝。相反地，赛莉耶一直是独自旅行，因此对气息的感觉很敏锐，不然她在露宿时就会遭到魔物偷袭了。

    之后两人前前后后换了四家酒馆探听情报。

    他们判断问到这种程度就够了，便前往情报商所在的咖啡厅。这间咖啡厅和其他地方没什么不同，普通得随处可见。

    他们坐进桌席，对前来点单的店员说出从警备兵口中得知的暗号。

    「两杯特制咖啡和巧克力豆饼干，咖啡请装进马克杯，温度微温，再配上银汤匙。」

    店员点头，从口袋中取出卡片放在桌上。裕次郎拿起那张卡，阅读写在上头的文字。

    上面写要他们拿着这张卡，绕到咖啡厅的后方，把卡片塞进门的缝隙里。

    他也将卡拿给赛莉耶，两人享用完送来的咖啡和饼干后走出咖啡厅。

    两人绕到咖啡厅后方，按照指示将卡片塞进缝隙间之后，便听见锁打开的声音。打开门，映入眼中的是约一坪半左右的狭窄单人房，正中间放着一张桌子和两张椅子。

    其中一张椅子上坐了个全身都被布盖住的人，露在外头的只有眼睛与手脚。

    「坐下吧。」

    隔着布料传来的嗓音听起来是女性，但声音模糊得令人无法清楚判断她的年纪。

    两人以视线探询谁要坐下，不想坐下的赛莉耶后退了一步。

    「你们想问什么？」

    等裕次郎一坐上椅子，女子立刻询问道。

    「我们在找人。」

    除了告诉酒馆主人的情报外，赛莉耶还将自己在哪里见过这个人的事情一并说了出来。

    「你们也知道他不是什么好家伙吧？即使这样，你们还是想要情报吗？」

    「因为我们稍微帮忙处理了一点工作，他却苛扣那些工钱，不还以颜色的话谁做得下去啊。」

    「你不是会长命的类型呢。」

    「像我这种人其实意外地长寿喔。」

    裕次郎嘿嘿地傻笑，试着演绎一个过度自信的男子。

    先让情报商把自己是个容易掌控的笨蛋，这件事流出去给对方，要是那个人因此大意，就赚到了。

    女子轻轻叹了口气，也不晓得她是怎么想的。

    「订金是五枚金币。」

    「不能便宜点吗？」

    面对立即这么回应的裕次郎，女子再度叹气，裕次郎和赛莉耶总觉得，隐隐约约听见了对方认为裕次郎是笨蛋的心声。

    「三枚金币，不能再低了。」

    「果然是说出口才有好康啊。」

    封口费是两枚金币吗――裕次郎一边思考，一边将金币放到桌上。

    「可以现在就告诉我情报吗？」

    「调查是需要花时间的，最快也要三天，你们等这个时间后再过来一趟吧。」

    女子说完，将卡片放到桌上。

    裕次郎将卡片塞进口袋，和赛莉耶一起走出小房间。

    他们离开后，有名男子从另一扇门走出，跟女子说了些什么，才一脸若无其事地离开。他前往暴力分子聚集、偏离大街的酒馆。

    「好了，这样就只剩下监视小屋而已了，你觉得明天可以吗？」

    「应该可以吧。」

    今天做的这些行动已经够了吧――如此认为的赛莉耶点点头。

    两人回到旅店，赛莉耶在保养武器防具和整理行李，裕次郎则在加工材料的时间中度过。

    晚餐是在旅店附设的餐厅吃的，两人都没有去洗澡，只在房间里擦澡应付过去。

    到此时为止都没有什么特别的事情发生，只有裕次郎问「要不要帮你擦身体」，然后被赛莉耶拒绝，这种一如往常的光景。

    等夜晚来临，赛莉耶阻止了想要躺到床上的裕次郎。她并不是想跟裕次郎同床共枕，而是想跟他商量从今晚开始，要守夜的事。

    「守夜？」

    「我们做了那么多动作，怎么可能安然无恙。」

    「这点我是知道啦，不过会不会太早了？明天开始也行吧？」

    「这是为了以防万一。」

    裕次郎点头，他不可能对赛莉耶所说的话有异议。于是今晚他们决定裕次郎先醒着，赛莉耶去床上睡觉。

    裕次郎坐在床上，思考能让能力提升药拥有复数效果的方法，来打发时间。

    当晚平安无事地过去了。

    翌日两人前往已经去过的酒馆，再度打探过后，便在离破烂小屋有些距离的位置进行监视。他们一直站在那里，毫无掩饰，甚至露出一部分的身体使对方发现。

    「他再不快点有什么行动，我就要闲到发慌了。」

    听到裕次郎小声的抱怨，赛莉耶也点头同意。

    赛莉耶也曾做过像这样必须等待的工作，但目前的感觉和当时的紧张感不同，那时候她激励自己不能失败，根本没空觉得闲。不过这次即使曝光也无妨，也不会赚到钱，因此赛莉耶无论如何都提不起劲。

    两人在此处监视到中午时分，才因为饥饿而停止并离开。吃完午饭后，他们回到监视的场所，再次开始监视。

    当然，被监视的人也注意到了他们的存在。他在昨天就得到了情报，也找人监视了他们。赛莉耶无法察觉到那些视线来自于谁，她只发觉监视的人增加，却不晓得是监视的警备兵增加了，还是有人在提防他们。

    在监视两人行动的期间，也有别人去查探两人的幕后主使，他们怀疑裕次郎和赛莉耶也许是其他城镇的暴力分子送来的精兵，目的是想要扰乱他们的地盘。

    结果，他们的确得知了裕次郎及赛莉耶第一天和谁见过面，但两人在那之后也没有什么奇怪的行动，因此他们判断这两人应该就跟情报商流出的情报一样，只是两个笨蛋而已。

    他们决定明天包围裕次郎与赛莉耶，把两人打得体无完肤好结束这件事，也就没有继续收集更多的情报。

    翌日，裕次郎及赛莉耶再次为了监视走出城镇。他们沿着墙壁行走，却被一群男子给围住。

    周围的人们看到此景，判断这是件麻烦事，便急忙进入帐篷或破烂小屋中，这种迅速的应对，令裕次郎吐露出佩服的声音。

    赛莉耶拿出放在口袋中的速度提升药喝下，裕次郎则指着某个眼熟的男人开口道：

    「想不到是你先出手了！支付苛扣的报酬，还是被我们揍，你选一个吧！」

    「上。」

    男子无视裕次郎的话，对包围两人的手下们发出指示。

    八名男了一同展开行动。

    由于对手没有携带武器，裕次郎便也空手对抗，赛莉耶则挥舞尚未出鞘的军刀攻击。

    「真是爽快！」

    那些朝向赛莉耶的侮蔑视线，令裕次郎进城至今累积了不少压力，他就像是要将压力发泄出来似地，殴打那些男子。裕次郎从未打过架，却完全不觉得互殴这种行为可怕，虽然有部分是因为他正在发泄压力，而不在意，但主因还是他在无意识间察觉到那些男子比自己弱。

    裕次郎以毫不嗦的气势压过那些男子，至于赛莉耶，她竟然也是技压群雄。

    赛莉耶已经习惯与魔物战斗，即使遭到流氓威胁也不会害怕。她仗着提升的速度穿过男人之间，用军刀击打手臂、小腿和喉咙这些防御薄弱的部位。

    赛莉耶应该也累积了不少压力，在攻击时毫不犹豫，男子们的骨头被打裂，人也滚到了地上。

    一将四人打倒在地，赛莉耶就飞快地靠近那位苛扣报酬的男子，用军刀击向他的腹部。

    「撤、撤退！」

    不到十分钟，战况便一面倒，按着腹部的男子，借助其他伤患的支撑离去。

    然后几位陌生的男子追了上去。

    「这样就算结束了吧？」

    痛快地流过一场汗的裕次郎用舒爽的声音问道。

    「他们说的事情我们都有做到，我觉得可以了。」

    「那就赶快离开这个城镇吧。」

    为了避免再过上什么麻烦，赛莉耶也点头同意，两人在当天就离开了那个城镇。

    警备兵们达成目的，察明了暴力分子聚集的场所，几乎逮到了所有的人。

    而逃出的数人当中，也包含了那名被赛莉耶狠狠打中腹部的男子，他企图报复让自己变成这样的祸首――赛莉耶与裕次郎，可是那时两人已经出了城，根本找不到踪迹，因此他只能先将逃出城这件事列为优先。

    8　爆增的蜥蜴

    离开玛提露特的两人选择往南前进。

    赛莉耶不需要再戴帽子，整个人显得十分轻松。

    「接下来要去哪里？」

    「没有目的地，总之先往南边去。」

    「意思是随遇而安吗？」

    裕次郎觉得这样也不错，但其实赛莉耶是有目的地的，只是没说出口。她会前往南方并不是有什么事要办，而是有正在寻找的场所与人。那是个无法取代的重要之人，赛莉耶不知道那个人身在何方，总希望能有些线索就好。

    如果没有和裕次郎相遇，赛莉耶大概就会北上，回到自己作为根据地的混合都市吧。为了赚取生活费，她都是在那里接取委托的。不过因为遇见裕次郎，让赛莉耶在生活上多了些许从容，还得到了变装的方法，令她终于可以为目的采取行动。

    两人就这样移动了约二十日，期间在小村落进行补给，最后抵达了一个规模和玛提露特差不多的城镇――伊兹。

    在这二十日间，裕次郎觉得背着背包，双手提着篮子移动，很不方便，便买了推车，改把背包等物品放到里头推着旅行。装食材的篮子则换成了木箱，他还做了冷却的魔法药放入箱中，让食材的保存期限可以延长。

    伊兹位于赫普辛密王国的最南端，更往南走就是他国的领土，那个国家是森林住民的国度，国内是一片辽阔的森林，两国中间还隔着魔物的领域。

    在来到这里之前，裕次郎完成了变化药，拿给赛莉耶试用，结果她不像森林住民那样长的尖耳，化为与平原住民同样的圆耳。

    进城之际，赛莉耶没有戴上帽子，站到入口处。即使是以平原住民为主的城镇，门卫也只是露出有些不可思议的神情，便放她通行了。

    即使进了城，周遭的人们也没有对赛莉耶投以轻蔑的视线，只有摆出感觉怪异的表情，然后立刻就将视线转开。

    「明明只是耳朵的形状改变了而已。」

    赛莉耶轻轻地吐露出觉得奇怪的嘟囔。

    只是这样，人们的反应就改变了。赛莉耶觉得自己至今的忍耐与容忍仿佛都被否定，眼角发热，却使劲地握紧拳头，不让自己软弱的一面显露出来。

    「怎么啦？」

    「没什么。」

    「你的眼睛好红，怎么可能没什么啊。」

    「没什么，你别烦我。」

    赛莉耶像是要盖过裕次郎的话般重覆强调。

    「虽然不清楚原因，但我明白了。等选好旅店后，你要不要独处一下？我会趁那段时间去卖药。」

    「那就拜托你了。」

    裕次郎表示自己了解后，选择了跃入视线中的旅店。

    这回选了单人房的赛莉耶，立刻进入房间。

    裕次郎也走进房间，解开行李，拿起自制的治愈促进药和剩下的能力提升药，离开旅店。

    留下的赛莉耶把行李扔在地上，倒到床上，把脸埋进枕头中笑了出来。

    那并不是因为高兴，她的笑声中反而包含了嘲笑，针对的对象是至今侮蔑自己的人们，还有忍耐过来的自己。

    本来决定绝不流下的泪水不知何时溢出，她又哭又笑了十分钟，就这样进入梦乡。

    不晓得是不是多少吐出一些陈年情绪的关系，赛莉耶睡着时的表情没了凶恶的感觉。

    「好了，要去的是道具铺还有药铺。」

    独自外出的裕次郎环顾周围寻找店家，他悠闲地走着，然后进入找到的药铺。

    里头早已有了客人，对方从架上取下了治愈促进药。裕次郎瞥了瞥那人后，走向柜台，像以往那般拜托店主买下自己制作的药。

    他在路上取得了比较好的材料，因此这回的二十瓶治愈促进药不是白色，而是天蓝色。

    「哦，这里已经十年以上，没收购过天蓝色的药剂了，这是你做的吗？」

    「嗯，因为在来这个城镇的途中，得到了不错的材料。」

    「即使材料好，能做出这些药，就表示你确实是有实力的。价格的话……一瓶五千五百如何？」

    店主预想裕次郎会抬价，因此这么提议道。

    「没有问题。」

    「……可以吗？」

    见裕次郎干脆地点头，店主露出败兴的表情。

    「就算价格有些低，但一次有十一万的进帐还是很可观的。」

    「这对我来说算是赚到了，你说好就好吧。」

    这件事令店主认为裕次郎真是无欲无求，然而其实是因为这种程度的药，他想做多少就做多少，所以就算被砍了一点价也不放在心上。裕次郎并不是很急着用钱，也就没有贪多的必要。

    「等一下。」

    在店主准备货款的时候，听见两人对话的客人靠了过来。

    「把那些药卖给我吧，天蓝色的药一瓶只要五千五百米雷实在太诱人了。」

    「你在说什么，这些药已经被我买下了喔？」

    「被你一说就放弃也太可惜了，这些摆出来卖一瓶起码要八千吧？我可不想放过能便宜买到的机会。」

    「先与他交涉并决定买下的人是我，你的主张是行不通的。」

    天蓝色的治愈促进药肯定能够完售，因此店主完全没有放手的打算。

    「怎么样？卖给我的话，我可以以一瓶五千六的价格买下。」

    佣兵转对裕次郎说道。

    「只差两千的话，我会卖给先跟我交涉的人，所以请你跟那位先生谈吧。」

    裕次郎指着一脸凶恶的店主，他双手环胸，以毫不妥协的架势看着佣兵。这种行为已经类似于抢夺，他的心情会变差也是当然的吧。

    佣兵判断目的难以达成，便当场放弃，另外想到了替代的方案。

    「那么等出了这间店，我发委托给你如何？这样就跟这间店没有关系了吧？」

    佣兵看向店主寻求意见，店主也不情愿地点头。

    「可是或许做不出天蓝色的治愈促进药喔，毕竟我也不清楚这个城镇的周边是否会有好的材料。」

    「你觉得自己能做到什么程度？」

    「我想白的应该还可以。」

    「那就这样吧，白的也够用了，而且也比跟店家买还要便宜。」

    点头接受的佣兵，将手上拿着的绿色治愈促进药放回货架，只买了消毒药、止血药和绷带，就先走出店外。

    裕次郎转过身来面对店主，伸出手。

    「总之，请把钱给我吧。」

    「好的。」

    裕次郎收下了卖掉治愈促进药与能力提升药的钱，店主本来想给他方孔金币，但在裕次郎的要求下换成了金币。他打算把这笔钱分给赛莉耶，还是找开比较好。

    补充完新的小瓶子、难以取得的材料及纱布等物品后，裕次郎走出这间店。

    先出来的佣兵就站在店门旁，邀请裕次郎坐到长椅上。

    「我想跟你讨论委托的详细事项，我希望能在三天后拿到药。」

    「那我该准备多少？」

    「当然是准备愈多我愈高兴，最少也要二十瓶吧。」

    虽然对方说愈多愈好，但裕次郎认为，准备五十瓶以上肯定没办法，要是准备一百瓶以上就太多了，对方必定会拒绝买下自己不需要的份量。

    尽管目前材料不足，可是等等就去收集材料的话，在三天内做出三十瓶可说是轻而易举，因此裕次郎回应没问题。

    「是吗！那价格要多少呢？」

    「白的话是四千到四千五，这是我卖给店家的价格。」

    「果然很便宜，既然是我拜托你的，那就四千五吧。等你做好后，可以把药拿到位于城中西南方、一间叫做吵嚷之鸽的旅店来给我吗？我的名字叫做富勒兹，我会先安排好，你到时候只要跟旅店老板说是富勒兹拜托你的就好。」

    「我知道了。」

    那就麻烦你了――富勒兹说完这句话后离去。

    裕次郎先回到旅店，放下买来的物品，拿起笼子再次出门。虽说他也想邀请赛莉耶同去，但还是决定放她一个人安静到晚餐时间。

    向城镇门口的士兵问过危险的场所之后，在心底想着要避开那些地方的裕次郎，来到了郊外。

    这里的药草没有能够做出天蓝色治愈促进药的种类，可是已经足以做出白色的治愈促进药了。裕次郎还顺便捡了富含不少火结晶的石头，这个可以拿来制作效果更强的火属性补强药。

    期间也有以独自行动的裕次郎为目标的魔物出现，不过强度和齿刃犬差不多，他没陷入苦战就打倒了魔物。

    被打倒的魔物是体型较大的金龟子，要瞄准部位使出踢击相当困难。但裕次郎朝地面使出风属性的大范围魔法，便把金龟像踢球般地踢飞，没发展成更艰困的局面。

    「赛莉耶，我们去吃饭吧。」

    裕次郎叩叩地敲了几下门后，等着里头的回应。眼睛有些红的赛莉耶很快就出来应门。

    「你哭啦？」

    「只是揉一揉就变红了而已。」

    「是吗。」

    明知这大概是谎话，裕次郎却没有询问详细的情形，邀赛莉耶去吃晚餐。尽管觉得裕次郎的反应过于淡然，赛莉耶仍点头答应了邀请。

    在两人点的料理端上桌前，裕次郎说了独自行动时的事。

    「我接了件制药的委托，所以想在这个镇上停留到三天后。」

    「是吗，那我也去接个委托吧。」

    「我今天有去卖药，所以我们的钱还有很多喔。」

    「我讨厌总是靠别人，我要用自己的力量赚钱。」

    「就算赛莉耶不工作，我也能赚啊，我们干脆结婚组成家庭好了。」

    「不要。」

    裕次郎没有陷入消沉，只是遗憾地笑着。他也晓得目前要提这件事还太早，因此有一半是开玩笑的，然而另外那一半是认真的。

    赛莉耶以宛如要看透裕次郎的视线，目不转睛地凝视他。

    「怎么啦？被你这样看着我会害羞的，不过你还是再多看几眼吧！」

    「真恶心。」

    赛莉耶的目光从探询变作厌烦，并借着料理端上桌的机会移开视线。

    享用完料理后，裕次郎在房前邀请赛莉耶去澡堂，但她以变化药会溶在水里为由拒绝了。

    「你就是制药者，应该知道这件事吧。」

    「可是如果运气好，你说不定就会点头啊。一想到这点，我就无法克制邀请你的冲动。要是幸运之神更加眷顾我，让我们能够一起洗澡的话，就没有比这更令人高兴的事了！」

    裕次郎用力地握紧拳头，卖力地叙述。

    「不可能，你就靠着做梦忍耐吧。」

    「意思是在梦里，我爱怎样就能怎样？呀呼，我得到许可了！」

    「就算没我允许，你不也随自己喜欢来吗？」

    「才没有呢，就算赛莉耶出现在梦里，表现得也跟平常一样，而且我从来没做过清醒梦。」

    「清醒梦？那是什么？」

    这个没听过的词语，令赛莉耶疑惑地微歪起头，发丝随着她的动作轻轻摇曳。

    「这个动作真可爱。我记得清醒梦的意思是，在做梦时意识到这是梦，能够随心所欲行动的梦境。」

    裕次郎一面想着自己看到了一幅好景象，一面说明。

    虽然赛莉耶也没做过这种梦，却有听过这方面的事。

    「既然没做过，希望你今后也别做这种梦。」

    「这也不是想梦就能梦到的嘛，而且真人还是比做梦好。啊，话题完全歪了，那就以我总有一天，能做出泡水也不会被洗掉的变化药当做前提――」

    「就算你做出来了，我也不会跟你一起洗澡的。」

    裕次郎很清楚这点，他只是想让赛莉耶在城镇时，能好好洗个澡罢了。

    「总有一天会偶然一起洗的，没有问题。」

    「这样就不是偶然了吧。」

    「话题又歪了，是说到委托吧？你打算明天开始找？」

    「没错。」

    「我会跟你一起去的，所以别扔下我喔。」

    「你不是还要制药？」

    「这我会趁晚上做，没问题的，二十瓶治愈促进药也不需要花太多时间。」

    赛莉耶从至今一起行动的时间里知道，裕次郎说的是真的。

    即使被自己拒绝，裕次郎也会跟来――赛莉耶很简单就能够预料到后果，因此点头同意后便直接回房。

    裕次郎独自去了澡堂，使用肥皂粉清洗身体。由于他光靠贩卖魔法药就能维持生计，所以本来想做来卖的肥皂粉，就成了自己和赛莉耶的专属物品。

    回到旅店后，裕次郎立刻开始制药，在睡前结束三十瓶份的材料加工。

    翌日，两人在吃过早餐后前往介绍所。

    「你想接什么样的工作？」

    「击退魔物或是收集药草，总之就是短期间内能够结束的那种。」

    赛莉耶判断自己目前的程度应该没问题，便说出对佣兵们来说并不稀奇的类型。

    「要是有不错的工作就好了。」

    「绝对有很多比我以前接过还要好的委托。」

    见赛莉耶这么断言，裕次郎便知道她至今接过的工作都不怎么好。

    进入介绍所后，两人开始寻找需要战斗能力的粗重工作。因为决定工作的是赛莉耶，所以裕次郎只是看看有什么样的项目而已。

    这时有人叫住了他。

    「富勒兹？你也在找工作吗？」

    「我在给新人寻找程度刚好的委托，由于预定会有品质好的治愈促进药，因此我就能稍为勉强新人。你制药的进度怎么样了？」

    「那些药明天就能完成了，我今天是陪同伴来的。」

    「你大概能做出多少瓶？」

    「三十。」

    「已经很足够了。」

    富勒兹高兴地点头。

    裕次郎感觉到背后的气息，便转过身。

    「赛莉耶，有找到好工作吗？」

    「不，没有。」

    按照赛莉耶一眼看去的感觉，符合自己实力的击退魔物任务都需要不少人，以她的程度，又无法应付能够以少人数解决的任务，其他的都是需要花上长时间歼灭特定区域的魔物任务。

    赛莉耶看向富勒兹，而富勒兹疑惑地微微歪起头。

    「这位是昨天委托我制药的人，名叫富勒兹。他好像有同伴，是来寻找适合新人的工作的。」

    「是喔。」

    「今天要直接回去吗？」

    「我想再找一下，你想回去的话可以先回去。」

    赛莉耶心想说不定是自己漏看，打算再找一次，才对裕次郎说他先回旅店也没关系。

    赛莉耶至今应该从未说出这种话吧，不过即使这回说了这些，也并不代表她对裕次郎产生了关怀之情，她只是在试探。赛莉耶故意流露出些许和缓的态度，想拿裕次郎的反应作为看清他的判断素材。

    「不，我不回去，就在这里等你。」

    「是吗。」

    裕次郎的反应和平时相同，无法拿来参考。当赛莉耶想要离开现场时，介绍所的员工发表了一件规模庞大的委托。

    「南方的沼泽今年也出现了咬人蜥，我们打算在明天，用一整天的时间，前往讨伐它们。参加者可获得一万米雷的报酬，并加发奖金给打倒首领长舌蜥的人。想参与这项委托的人请来这里登记。」

    「赛莉耶，你知道他们刚刚说的蜥蜴是什么吗？」

    「咬人蜥体长七十公分，是肉食性动物，会趁隙袭击人类。长舌蜥则是他们成长后的姿态，最大可长到六公尺长，会挥舞结实的舌头攻击，表皮非常厚实，刀刃难以造成损伤。」

    「你要接吗？好像明天就可以结束了。」

    稍稍考虑过后，赛莉耶点点头。虽说是要集结成团体进行扑灭，但成员间不需合作，况且一天就能得到一万，实在是很丰厚的金额。

    「我也让新人参加看看吧。是咬人蜥的话，总有办法能够解决的。」

    富勒兹觉得这项委托的程度正好，也决定要参加。

    三人前往临时办理处一一写下名字。

    看到裕次郎也填上自己的名字，富勒兹很讶异。

    「你是药师吧？有办法战斗吗？」

    「既然是新人能够应付的委托，那我应该也没问题，而且我不能让赛莉耶独自过去！」

    「说是新人，可是他也是有经过确实训练的喔？」

    「我跟大蚁怪和齿刃犬战斗过，还获胜了。」

    「你打赢了那些家伙吗？那应该足够对付咬人蜥了。」

    何况要是裕次郎不行，身为同伴的赛莉耶应该会阻止他――富勒兹是这么想的。但赛莉耶只是认为若裕次郎逞强，出了事也是他自作自受，所以才不阻止他。

    墙上贴了一张大纸，上头写了委托的详细事项。

    从这里徒步前往南边的沼泽，需要一个半小时，开始时间是上午九点，如果在这之前抵达，也可以提早开始。

    上头也写着，那两种蜥蜴的特征――裕次郎刚刚也询问过赛莉耶。

    需要注意的是，那个地点也会配置人员，抵达时必须告诉他自己的名字，不然是拿不到报酬的。

    上面还另外写了一件注意事项，就是争夺长舌蜥所引起的争执，请由当事人自行解决。要是有人因此受伤，一切都与介绍所无关。

    这类争执每年都会发生，而介绍所的应对就与纸上所写的一样。如果发展到严重的相互厮杀，他们还是会出手阻止，但也只是帮忙做些简单的治疗，不会干涉事情如何解决。

    「我明早会把药送去。」

    「我知道了。」

    与富勒兹道别后，裕次郎和赛莉耶先去买了些东西，才回到旅店。

    隔日，裕次郎在吃早餐前，先去了一趟富勒兹一行人所住的旅店。因为富勒兹已经和驻守柜台的工作人员打过招呼，所以对方将他领至富勒兹等人所住的大通铺。

    房里共有十七名男子，最大的将近四十岁，最小的顶多十五，他们一齐看向走进房的裕次郎。

    「哦，你来啦。」

    见穿着便服的富勒兹走了过来，裕次郎便将装有治愈促进药的袋子递了出去，里头传出瓶子互碰的清脆声响。

    「我把你要求的药带来了，请确认一下。」

    「我知道了。」

    富勒兹将三十瓶白色的治愈促进药排放到桌上，与其他男子拿起来逐一确认。

    「保存期限跟你卖到店里的那些都一样吧？」

    「嗯，我有施过保存魔法，所以是十五天。」

    「这是十三万五千的货款。」

    裕次郎确认过对方给予的金额后，把钱放进口袋。新人注视着他的口袋，他至今从未一次就赚进这种金额的钱，因而感到很羡慕。

    由于事情办完，裕次郎便打算回去，富勒兹则和他一同走出房间。

    「能不能跟你谈一下？」

    「只能一下，赛莉耶还在等我。」

    「那我就说重点了，就是想问问你愿不愿意加入我们的佣兵团。」

    「是人数不足吗？」

    「不，人数是够的，但我们想要你制药的技术。只要有你在，就可以节省购买治愈促进药、补强药和能力提升药等必需品所需的费用。至于你加入的好处就是在收集材料时可以多些护卫，不需要花钱另请。」

    「呃，我至今只有一次让护卫同行耶。」

    「是吗？哎，凡事总有意料之外的时候，我觉得还是有护卫会比较好喔。」

    「我还是暂且拒绝吧，要是赛莉耶想要加入的话，我才会加入。」

    按照裕次郎本人的意思，他比较想要继续享受两人恩爱之旅，对富勒兹的提议完全没兴趣。尽管赛莉耶对自己没有爱，但只要能与她待在一起，他就很高兴了。一旦加入佣兵队，两人能够相处的时间便会减少。

    「我自己是没有加入的意愿啦。」

    「为什么？」

    「一加入就会不停地被要求制药，无法做自己想做的事，这样很麻烦，收入也会减少。就算做了药，也要无偿提供给大家吧？这样感觉就像，我按你们的方便被利用，我不喜欢。」

    虽然想享受恩爱之旅也是裕次郎的真心话，可是这个理由也是。裕次郎很中意现在这种，悠闲、无拘无束行动的生活。

    「这样啊，那等你改变心意的话再跟我说，我们随时欢迎你。」

    「如果有那一天的话啦。」

    两人都认为目前应该没有这个可能。

    回到旅店后，裕次郎趁着赛莉耶穿着防具时吃了早餐。

    他请已经预备好的赛莉耶稍等一下，把药放进侧背包就完成了准备。

    为求八点半后抵达沼泽，两人离开城镇，裕次郎趁这段期间，把能力提升药等药品交给了赛莉耶。他给的是回复药、力量提升药、火属性补强药和疲劳回复药。这次的地点是沼泽，考虑到速度提升药在脚被绊住时，发挥不了作用，裕次郎才选了力量提升药。

    裕次郎也带着其他药剂，不晓得会不会用到。

    在还有二十分就到达目的地之际，两人与前方一名赶着回到城镇的男子擦肩而过。

    「他看起来好慌张啊，是有什么急事吗？」

    「谁知道，这跟我们没关系吧。」

    嗯，也是――裕次郎点了点头后，不再关注此事。

    过了二十分钟，抵达沼泽的两人看见了出现的蜥蜴。小蜥蜴到处乱晃，大蜥蜴慢吞吞地移动，先到的佣兵正手忙脚乱地跟它们战斗。

    「感觉挺多的耶。」

    「这是正常的吗？」

    赛莉耶在心中想着自己似乎被报酬引诱，做了个失败的选择。

    「啊，那边的两位！你们也是参加驱除行动的参加者吗！」

    离两人有点距离的男子，注意到他们靠了过来。

    「是的，蜥蜴比想像中还多呢，每年都这样很累人吧？」

    听到裕次郎悠哉的说词，对方摇头表示否定。

    「不是的，以往数量比这更少！今年是因为发生了异常，以前都是两百只左右，最多也只到约两百五十只而已，今年却有将近三倍的量。我们完全不知道这是怎么回事！拜托，请两位立刻开始行动吧！」

    介绍所的职员说完自己想说的话后，便去向其他佣兵说明状况了。

    「该怎么说呢，我们来的时机还真差啊。」

    「既然接下了，就得好好干，我还以为这回终于接到正经的委托了。」

    裕次郎拔出剑。赛莉耶先微微叹息，问自己是否天生运气就差，在喝下力量提升药后拔出了剑。

    两人一踏入浅滩，就朝成群移动的咬人蜥砍去。

    「脚步有些不稳。」

    「有些？我觉得很难动作。」

    赛莉耶还算好，因为力量得到了提升，还能到处走动，其他的人们根本无法自由动作，为此被咬人蜴咬到的人也很多。

    裕次郎能够一击击毙蜥蜴，只是偶尔会砍偏；而赛莉耶能够准确地刺中蜥蜴，却无法一击杀死它们――两人就各自以这样的感觉持续战斗。

    「咬人蜥还算好对付，大的那种不知道怎么样。」

    「我没办法应付，不过你的话只要攻击能够命中，应该就能造成伤害吧。」

    赛莉耶断言自己没办法，模样看起来有些疲累。

    其他人也与长舌蜥陷入苦战，这种蜥蜴约有五十只，就算在场的每个人都打倒一只，还是绰绰有余。

    如果再这样下去，从双方的数量之差与立足点恶劣这两点，便能简单地想像出他们输得彻底的场面。

    「看样子先暂时离开，休息一下比较好，走吧。」

    裕次郎完全感受不到疲倦，可是赛莉耶已经开始疲乏了。他们战斗的时间是三十分钟，并不算长，可是难以动弹这点，却让体力消耗得甚是剧烈。疲劳回复药并不多，可以的话，还是尽可能地节省着用比较好。

    他们踏出沼泽，大部分的蜥蜴都没有追来，应该是理解沼泽才是它们的主场吧。

    两人重覆着休息与战斗的循环，一直战到中午前。

    那时多亏佣兵来了增援，蜥蜴的数量被减至一半以下，只是佣兵这一方的疲劳也相对增加，不太可能维持这个气势坚持到底。

    「从下午开始会怎么样呢？如果没什么好主意就危险了。」

    赛莉耶用浸湿的布，擦去附着在身上的泥巴，裕次郎则在她身旁环顾四周。每个人都满脸疲惫地瘫坐在地，讨伐的步调已经慢了下来，照这样下去，就算太阳下山可能也铲除不完这些蜥蜴。

    「你还真是从容，到底是有多少体力啊。」

    赛莉耶以诧异的目光望着裕次郎。因为她有喝疲劳回复药，所以并不像周遭的其他佣兵那么累。可是裕次郎连疲劳回复药都没喝，还能一边庇护赛莉耶一边四处奔走，更没有露出半点疲态，让赛莉耶对他的想法只剩「傻眼」两字。

    「要是体力能分的话，我也想分给你啊。你知道这世界上有没有用亲吻之类的动作，就可以把体力分给别人的魔法吗？」

    「不知道，就算知道我也敬谢不敏。」

    「那还真是遗憾。」

    这是裕次郎非常想要学的魔法，因此听到赛莉耶说不知道时，他真的觉得很遗憾。

    「不过再这样下去会很危险也是事实，你知不知道有什么毒会对蜥蜴有效？」

    赛莉耶将视线从正说着「说不定真的有」的裕次郎身上移开，瞪视般地望着蜥蜴们。

    「我是知道啦，可是这附近没有材料。」

    「这样啊……就算是一般的毒也行，有可以让它们动作变得迟钝的毒吗？」

    「谁知道呢，就算有效，那要怎么让它们把毒吸收进去？如果是在平地也就算了，即使在沼泽手持涂了毒的剑靠近，但在接近前就会被它们用舌头攻击，而且赛莉耶拿着短弓射箭，不也被它们的表皮弹开了吗？」

    「或许有人会知道它们身体柔软的部位。」

    「它不动耶。」

    「这样完全不知道是不是毒产生了效果，我过去看一下。」

    「咦？」

    抱着「既然它不动，那试着让它动不就好了」的想法，裕次郎跑进沼泽中。

    裕次郎踏着咬人蜥前进，所到之处都高高地溅起泥巴，前来观摩的佣兵们一齐以「这家伙真乱来」的视线望着他。

    等靠近到一定程度的时候，长舌蜥也只是把脸转过去面对着他。裕次郎用力跳起，骑在蜥蜴背上。

    做到这种程度，蜥蜴再怎么迟钝也终于有了反应，开始动起身体，可是它的动作明显变得迟钝。

    「顺便试试狠狠踢下去能不能打倒它好了。」

    裕次郎灵巧地从蜥蜴的背上下来，对准侧腹把脚挥了过去，现场响起一声「嘶咚」的沉闷声响。

    『什么！？』

    赛莉耶、佣兵们与职员异口同声地发出诧异的叫声。

    这也是当然的，即使只有两、三秒，长舌蜥那超过两百公斤的巨大身体，居然完全地从地面浮起，浮起的高度其实并没有多少，但光靠踢击就能让蜥蜴飘在半空中，已经超过了「厉害」这个形容，来到了「惊愕」的境界。

    被踢到的长舌蜥因为内脏破裂，从口中吐出鲜血，就此殒命。

    刚才那一脚似乎让裕次郎感觉到疼痛，他揉了揉脚。光靠揉弄就解决这份疼痛的光景，在旁人眼中来看也是十分怪异。

    「啊，可以打倒耶。那就让其他家伙也变得迟钝，就这么打倒它们吧。」

    裕次郎站在现场，大声地请赛莉耶用毒箭支援后，就跑去打其他的咬人蜥了。

    「G，那家伙究竟是什么人？」

    其中一位表情混杂了惊诧和些许恐惧的佣兵，靠近赛莉耶开口问道。

    「我才想问呢。」

    「你们不是同伴吗，你居然不知道？」

    「……我们来往的时间还没有很长。」

    这样很碍事，离远一点――这么警告过佣兵后，赛莉耶拿着弓摆好架势。

    佣兵感觉到赛莉耶的拒绝之意，回到同伴的身旁。赛莉耶将准备好的箭全部射出，让十五只蜥蜴遭到毒药侵蚀，只剩下十只还非常有精神。

    看着裕次郎将动作转趋缓慢的蜥蜴一只只踢死，佣兵们虽然认为全部交给他，好像也没有问题，但自己也不能在工作时偷懒，便拿起武器进入沼泽中。

    众人都想着先从最有价值的猎物开始，于是精力充沛的长舌蜥便被复数的佣兵围困，裕次郎则趁着蜥蜴动作受到局限时踢死它，战斗就以这样的感觉不断地进行。

    打倒最大的那几只蜥蜴后，大家也顺利地在傍晚前消灭掉所有的咬人蜥，替蜥蜴歼灭战画上了句点。

    9　青蛙骚动

    「结束了结束了！」

    踢死许多蜥蜴的裕次郎从沼泽回到平地，脚因为踢了好几次坚硬的东西而不停作痛，于是他喝下回复药，快速地治好了脚。

    「哟，辛苦了。」

    「你可真厉害。」

    「你叫什么名字？」

    极尽活跃的裕次郎被佣兵及冒险者包围，众人纷纷向他攀谈。

    「要不要加入我们的佣兵团？我们非常欢迎你这种即时战力。」

    「不，等等，还是加入我那里怎么样？我们可以用非常高的待遇欢迎你。」

    「来我这里的话，可以分配给你干净的住处喔，还是干脆由我来陪你呢？」

    「咦？咦？」

    某位比起漂亮、更适合用帅气来形容的女剑士，不仅对裕次郎送秋波，还抱住他的肩膀。面对可算是美女的异性突然亲近，裕次郎的脸庞变得通红。经过长时间的运动，女剑士应该也流了不少汗，但她身上却隐约传来甜甜的香气。

    裕次郎为眼前突如其来的事态而困惑不已，可佣兵们不顾他的反应一个个上前自我推荐。

    赛莉耶以冰冷的目光看着此景，喝下留到最后的疲劳回复药，往城镇的方向走去。

    被佣兵包围的裕次郎，没有注意到赛莉耶。

    这场谈话持续了十五分钟以上，结果变成了众人对裕次郎提出条件，让他从中选择的形式。

    「为什么事情会往我要做出选择的方向发展啊？我没有加入任何一方的意思！」

    裕次郎坚定地这么说之后，远离没有放弃之意的佣兵们，寻找赛莉耶，想和她一同回去。他总算在这时察觉到赛莉耶不见的事。

    「她去哪儿了？已经先回去了吗？」

    他询问介绍所的职员，对方表示曾看到像是赛莉耶的人物往城镇走去。

    裕次郎向职员道过谢后，便跑着追了上去。

    「太厉害了，他还有体力奔跑啊。」

    「我已经累惨了，连走路都很困难。」

    「我果然还是很想要他加入我们啊，能不能想办法再跟他谈谈呢？」

    「结果连名字都没问到，可能很难吧。」

    佣兵们露出混杂了佩服与讶异的神情，看着使劲全力跑走的裕次郎。那一点点的恐惧，早在看到裕次郎被自己的气势压过时，就消失了，众人都认为只要别逼迫他，裕次郎就不会用那个力量对付自己。

    「啊，话说回来，那家伙没剥蜥蜴的皮耶。」

    「是根本不需要吧，他打倒了那么多长舌蜥，早就确定能拿到奖金了。」

    那就由我们来剥吧――佣兵们稍微休息过后，再度进入沼泽。

    裕次郎以最快的速度奔跑，终于在感到有些喘时，追上了赛莉耶。

    「就不能等等我吗？」

    「受到大家的热情邀请很辛苦吧？我想赶快回去休息。」

    「嗯――那就没办法了，要我做些能消除疲劳的药吗？」

    虽然赛莉耶有些心动，却仍摇头拒绝了，她不想老是依靠裕次郎。

    「不需要。比起这个，你是不是决定要加入哪个佣兵团了？是的话我们就在这里分道扬镳吧。」

    从赛莉耶的表情看不清，她说出的这番话是否出自于真心，但对裕次郎来说答案是哪边都无所谓，他早就决定要一直跟着她到天涯海角了。

    「怎么可能加入呢，我想跟赛莉耶在一起！」

    「不是有平原住民的女性邀请你吗？我看了也觉得她很漂亮，平原住民还是跟同种族的人交往才合适。」

    裕次郎感觉赛莉耶的话中似乎带着刺，疑惑地歪着头。

    「那个人的确是很漂亮啦……你该不会是在嫉妒吧？」

    「只是以一般论点来看。」

    裕次郎原本期待赛莉耶会有些许的慌乱，但见她冷静地回应又觉得好像不是。

    「就是这个，一般论点是一般论点，不过还是有人会脱离这个范畴，而那个人就是我。」

    裕次郎不仅外表像平原住民，连巴奇诺给予的知识也都是平原住民所拥有的，可是他生于地球、长于日本，因此他很骄傲地认为，自己并不是赛莉耶所说的一般论点可以囊括的。若不是这样，他在与赛莉耶相遇时，就会感到不快了，然而他现在能够肯定地说，自己现在并没有不满。

    「你果然是个怪人。」

    「如果当个怪人就可以和赛莉耶在一起，那我情愿当个怪人。」

    你也稍微受点打击，或是对我产生反感吧――赛莉耶在心底暗暗叹息。

    若赛莉耶知道「海底捞月」或「竹篮打水」之类的俗谚，应该会对此感到心有戚戚焉吧。

    正因为裕次郎是这种反应，赛莉耶才无法消除对他的不信任。裕次郎表现得过于露骨，令人无法衡量出他的性格，自然也无法理解他在想什么。赛莉耶总认为他说出口的好感里含有内情，所以到现在还舍弃不了他可能是在演戏的念头。

    想着赛莉耶，把采取这个行动是好是坏的问题放在一边，让赛莉耶总能意识到自己的存在――这就是裕次郎的现状。

    回到城镇的两人直接去了介绍所，但由于派出的职员还没回来，因此他们还无法拿到报酬。听闻可能要等明天之后，才能办理这方面的手续，两人便回到了旅店。

    裕次郎换过衣物，离开旅店想去寻找适合踢击时专用的靴子。赛莉耶则是换好衣服后便深深地倒入床铺中，连自己脱下、散乱各处的衣物都来不及收拾。

    尽管裕次郎没有找到不错的靴子，却发现了可以缓缓治愈疲劳的药剂材料，便买了下来，回到旅店把药做好，在晚餐时交给赛莉耶。

    翌日，两人一大早就前往介绍所，收到通知的职员早已准备好报酬。

    「这是两位的报酬，泽边先生是五万米雷，赛莉耶小姐是三万米雷。」

    看着递来的三枚金币，赛莉耶觉得有些感动。以往她不只是奖金，连报酬本身都会被苛扣，这次却能确实地拿到应得的金额，即使知道这是自己有变装的关系，但赛莉耶还是非常高兴。

    「呃，怎么了吗？」

    看到赛莉耶目不转睛地盯着手掌上的金币、一动也不动的模样，职员疑惑似地询问。赛莉耶回答「没什么」后，快步走出介绍所。

    追在她身后的裕次郎说道：

    「你不找其他的工作了吗？」

    赛莉耶的脚步倏地停止，她是为了遮掩内心的感动才离开介绍所，但也想趁着还能好好赚钱时继续赚。

    可是现在走回去太难看，她便决定不回介绍所。

    「我有事要做，你别跟来。」

    「如果是危险的事情，就算被你阻止我也会跟去的。」

    「并没有危险。」

    她只是想绕绕城镇，一边寻找回忆中的景色一边找人，就跟散步没什么两样。

    「那我就去一下书店吧。」

    「是吗。」

    「午餐要一起吃吗？」

    「我一个人吃。」

    赛莉耶这么说完后，便迈步而去。裕次郎本想稍稍跟踪她一下，可是要是穿帮的话，可能会引发心上人的厌恶，于是打消了念头。

    裕次郎也迈开步伐去寻找书店，途中还买下了看到的缎带与玩偶，想着可以送给蒂克。

    「想要送货，就只能拜托像赛莉耶那样的冒险者了吗？」

    裕次郎不晓得这个世界有没有像地球那样专门负责送货的公司，纳闷地偏头思考。

    他向店主询问的结果是，一般不是拜托冒险者，就是付钱给会经过目的地的商队，请他们带过去。虽然贵族等人拥有专用的快马，可平民不像贵族有这些门路，无法使用这些东西。

    只要委托介绍所，他们就会帮忙寻找能够送货的人，因此裕次郎再度前往介绍所，将玩偶和写着「自己过得很好」的信一起交给了职员。

    「费用需要多少？」

    「呃，这样要七千米雷。」

    「会不会太贵了？」

    「从这里出发的话，这个价格还算普遍，如果只是要送到隔壁城镇的话就会更便宜。怎么样，你要取消吗？」

    假如想要便宜一点，也能够不透过介绍所，直接去委托商队，但这个选择偶尔会发生物品没有送到的状况。

    毕竟有些恶质商队嘴里说会送到，实际上却偷走别人委托的金钱和物品。

    「不，还是麻烦你了。」

    因为裕次郎并不缺钱，所以付钱时也不会感到不甘愿。

    办完事之后，他前往书店拿起关于魔物的书，直到傍晚为止的时间都在店里度过。

    一回到旅店，裕次郎便被店主叫住，告诉他有客人来访，而介绍所的职员就站在店主所指的方向。

    「你好。」

    「你好，有什么事吗？该不会是包裹没办法送了？」

    「你有发出委托吗？没问题的，送货的委托很少中止。我只是来问问你能不能接下委托。」

    「委托吗？」

    当裕次郎询问是什么委托时，对方表示在这里有些不好开口，他便带领职员来到自己房间。

    「好了，是什么委托？」

    「是讨伐魔物。往东坐马车需要半天之处有座湖，那边有种青蛙魔物，我们接到了它们作乱的报告。那种青蛙很强，若不是有实力的人实在无法与之抗衡，我们听说你昨日在蜥蜴的委托中相当活跃，因此前来拜托你。」

    「知道它们作乱的原因了吗？」

    「有可能是有人靠近并伤了它们，那种青蛙只要不要太靠近便很温驯，可是一旦产生敌意就会闹上好几年。那座湖旁有条主要干道，再让它们继续闹下去，会对经济造成打击的。」

    「我一定得接吗？」

    「虽然委托不是强制性的，不过我们希望你尽可能接下。」

    「……我可以明天再给你答覆吗？」

    「没问题，我还带了关于青蛙的资料来给你参考，请你看看。那么，我今天就先告辞了。」

    期待能有你的好消息――职员边说边行了一礼后，就先回去了，而赛莉耶也正好在这个时候回到旅店。

    「刚刚那是介绍所的人吧，你是造成了什么问题吗？」

    「我什么也没做啊，只是有魔物在东边的湖作乱，而他们正因为那边的干道无法使用而感到困扰，所以来问我能不能接下讨伐的委托。」

    「你要接吗？」

    「如果我们接下来要去东边，无法使用干道的确很令人为难，我是觉得也可以接下啦。」

    「你接吧。」

    赛莉耶稍微思考了一会儿后，劝说裕次郎接下。

    「为什么？」

    「关于干道这种规模的委托，很有可能是治理这个城镇的贵族发出的，要是被盯上就麻烦了。」

    「离开这个城镇的话，他要盯也盯不了吧。」

    「虽然我觉得不会到这个地步，但如果那个贵族向其他贵族说你的坏话，那这个国家对你的印象就会变成负面的喔，最好还是不要有这样的风评比较好吧。我从之前就觉得，你对贵族的态度也太不谨慎了。」

    赛莉耶也认为裕次郎的这一点很怪异，光是混血儿的身分，就令她有了各种不舒服的回忆，因此她很清楚风评差所造成的影响有多麻烦。

    就是坏事传千里的意思吧――既然赛莉耶都这么说了，也有差不多想法的裕次郎便点头同意。只是站在裕次郎的立场上，比起被一千人说自己的坏话，他更讨厌被赛莉耶厌恶。

    「啊，我也不喜欢让小蒂克害怕，那还是认真干吧，虽然我不晓得自己能做到什么――」

    为了确认情报，裕次郎看起拿到的资料。

    接着他询问列在资料最上方的名字。

    「你知道巴奥多罗蛙是什么吗？」

    「不知道，我要回房了。」

    「我想问一下，你不会在我接下这项委托的期间出发吧？」

    赛莉耶很想回答「可能会吧」，但她也确定若真的这么说，裕次郎就会拒绝委托，自行跟过来，于是改口说自己会等他。

    裕次郎也回到房间认真地看起资料。

    巴奥多罗蛙是种身高将近五公尺的大青蛙，外表看起来是巨大的雨蛙。体宽也有五公尺左右，有着一副圆润的身躯。它厚厚的脂肪与皮肤表面的黏液能让物理攻击的效果减弱，特别是敲打型的武器几乎无法发挥效用。

    「那它不就是我的天敌吗？」

    这就代表以踢击为主要攻击手段的自己，没有可以打倒青蛙的方法。虽然他身上也带着剑，在这方面却等于菜鸟，光想像就能轻易理解，这样是无法打倒被人评为强劲的魔物的。

    后面的内容说不定会有解决的办法――裕次郎这么想着，继续读了下去。

    巴奥多罗蛙的攻击方式有跳起来踩踏敌人、挥舞舌头和水枪，其他还有数只一起跳起动摇地面，趁着敌人停止动作时攻击的战斗方法。

    上头还写道，他们在以前的战斗中曾试过无视防御，使用雷属性的协力魔法，或是仗着彼此之前的数量差距压制等办法，还曾有一流战士使出锐利斩击，丝毫不受黏液的影响就打倒了它，但这不是普通人能够使用的方法。其他还有洒油点火想烧死青蛙，结果它们在表面被烤干之际，就逃进湖里去的例子。

    「表面烤干了？如果让它们的表皮干掉，攻击起来说不定会容易一点。」

    只要准备好干燥剂之类的东西，应该就有办法了――裕次郎安心地松了口气。

    他放下资料，在脑内的知识中寻找，有没有可以像干燥剂那种，能够应付青蛙表皮黏液的药。

    虽说裕次郎平常使用的魔法中有去除水分这种类型的，可因为他最先想到是干燥剂，所以思考就直接往能不能用药应对的方向进行。

    即使使用魔法，也无法将黏液中的水分全部清除，所以他想用药来解决的想法并没有错。

    「没有啊――」

    由于用魔法就能处理这方面的问题，似乎就没人思考怎么用药来应付湿气。

    「该怎么办呢？地球的干燥剂里有什么材料啊？」

    裕次郎试着回想，却完全想不起来，毕竟不会有人记得干燥剂里有什么材料，他顶多只能勉强想起矽胶这个词。

    「嗯……黏液啊――说到黏液，感觉就是黏黏糊糊？像章鱼也是黏黏的吧，好像有听说过加盐揉一揉就可以了。啊，蛞蝓也是洒了盐就会融化，那直接扔盐过去说不定意外地有效？」

    虽然已经跟药无关，裕次郎却看到了一线曙光，只是脑中随即又涌出了否定自己的想法。

    「对手可是魔物耶，只凭盐会有效吗？不要停在这里，再多想想。」

    裕次郎开始埋头思考，能否做出对付魔物用的特制盐。

    这个世界的确有对魔物有效的盐。那被做得只对特定的魔物有用。那种魔物是身长不到一公厘的超小型飞蚁集合体，外观看起来像是黑雾。以前的人们以为那是邪恶意志的聚集体，便总是以驱除邪气的方法来击退它们，其中一个办法就是盐，为了让盐更有效果，还把它改良成了魔法药。

    实际上盐并没有驱除邪气的效果，而是相信驱邪的想法与魔力，微量地包含在盐中，才让它变成了类似魔法的物品。

    含有魔力的盐，能够给予小飞蚁一定程度的损伤，而人们一直把这种现象误认为邪气已被驱除。

    这种盐的做法，是把药液混入盐中煮上一段时间，重新精制成含有药品成分的盐后，再将成品放上火属性布上赋予其属性。

    裕次郎关注的是，给盐赋予属性后才拿来使用的部分，只是多了一道手续就能让普通的盐得到属性，能够用来对付魔物。得知了这点，裕次郎便继续思考，能否将这些步骤拿来应用在这次的事情上。

    「既然是青蛙，那对手的属性就是水了吧，资料上也写着曾用雷魔法打倒过它们，那应该没错。把盐赋予雷属性的话，会不会有效呢……啊，可是如果不好好搓揉过，只是洒盐，就无法去除它身上的黏液，那洒了盐后还要碰青蛙吗？不不不，我可不想碰，而且到时也没有那个时间吧。不去碰青蛙，驱动盐……能不能用风吹，让盐在它们的表皮上移动呢？如果有念力方面的魔法，事情就简单多了。」

    这个世界是有念力的存在，但并不属于魔法的领域，而是被当作异能看待。

    这种力量严格来说也不算是异能，而且魔法和超能力在这个世界里是相同的事物。只是一开始被当作超能力，随着时代变迁才变成了魔法。

    在这个世界中，人们为了对抗魔物，才产生了超能力。只是光用超能力无法应付日益强劲的魔物，而且攻击手段也不够多。人们开始渴求更强的力量，并注意到使用超能力时减少的力量，便利用这点发展出魔法。

    人们逐渐忘记超能力，纷纷使用能够应付任何情况的魔法做为攻击手段。而超能力则因为一个人只会强化一种能力，所以十分强大，但是使用的场合有所限制，便逐渐无人再用。如今偶尔还是会发现无法归类为魔法的能力，这些力量就被称为异能。

    效果方面自然是超能力更胜一筹，这也是当然的。超能力产生的方式也更符合自然，因此人类不用勉强自己便能使用，超能力使用魔力的效率也比魔法更好。

    如果说超能力是从人身上产生的，魔法就是世界被创造之时所使用的技术的劣化物。人类并不知道那是创造世界的技术，而在不知情的情况下使用，结果就是发动的程序不明确，使得效果相当拙劣，再加上这种技术本来就难以为人类所用。

    想要提高魔法的效果，除了自己必须拥有可供使用的大量魔力外，就是加深自己对世界的理解。加深理解指的是，能够触及创造世界时所用的技术。而没任何意识实践了这点的便是森林住民，他们施展的魔法效果更好也正是因为这个原因。

    「算了，执着本来就没有的东西也没意义，只能想办法改良现有的办法了。这么说来，我还以为洒盐是要弄得像相扑力士把盐扔出去时那样，有没有可能用风属性魔法来搬运呢？」

    裕次郎从行李中取出盐，想要稍微实验看看。

    「要用风来搬运的话，还是要控制风的动向会比较好吧。」

    裕次郎想着先来试试这个方法，便使出起风的魔法。他在施展魔法时什么也没想，所以风也只是像电风扇吹的那样，笔直地往前刮去。

    在下一次实验中，裕次郎在使用魔法后试着操控风，结果发现他能让风往左右各弯曲十度左右的角度。

    「如果能像龙卷风一样包围对手就好了。」

    但自己没办法自由操纵风到那种程度。

    「赛莉耶的话应该会知道吧？那就去问问她，顺便邀请她吃晚餐。」

    裕次郎走出房间，一边敲着赛莉耶的门，一边呼唤她。

    「干嘛？」

    「要不要去吃晚饭？我想顺便问问你有没有类似龙卷风的魔法。」

    「晚餐我在外面吃过了。我听说应该是有龙卷风魔法，好像是协力魔法还是什么的。森林住民的魔法里也有类似的，主要是用来阻止敌人的行动。」

    赛莉耶也能使用这个魔法，因为那是父亲教她的。由于周遭布满耳目，父亲能教给她的魔法并不多，周围的人们都不喜欢身为混血儿的赛莉耶，使用森林住民的魔法。

    「我想请你教我森林住民的魔法。」

    「这是必要的吗？」

    裕次郎说明自己想要用何种方式与巴奥多罗蛙战斗。

    「是可以教你，但我不知道你用不用得出来，因为平原住民的魔力有可能会不够。」

    「我的魔力很多，没问题的。而且我也不需要多大的威力，即使是只有风的半调子魔法也能做到我想做的。」

    「……我知道了。」

    森林住民的魔法基本上也是要将想像具现化，这点和平原住民的魔法并没有区别，只是他们会抱持着敬畏自然之伟大的念头，让想像延伸得更大更深刻，提高魔法的威力。

    这种感觉近似在自然中居住而产生的信仰，赛莉耶与平原住民却难以理解。为此，赛莉耶无法完全再现自己的想像，而裕次郎应该也办不到，两人的魔力都足够，但一碰上信仰便毫无办法。

    这种对自然的信仰，成为加深对世界的理解之行为。

    如果能冲进龙卷风里体验那份威力，那想像应当就能完美无缺，可龙卷风不会轻易地在这种地方出现。

    从赛莉耶那里学了魔法并吃完晚餐后，裕次郎回头研究如何改良盐。他没有在镇中试验自己还不清楚威力的魔法的意思，即使现在要出门，城门说不定也已经关了，于是他决定明早再来进行魔法实验。

    「首先要先将盐赋予雷属性……话说回来，我有雷属性布吗？」

    裕次郎搜索自己的行李，将属性布全部拖了出来。总共有十二张属性布，地、火、风、水、白和黑的属性布都各有两张，白与黑代表的不是正邪，也不是光与暗，而是加成与减退，至于光则属于火，暗则属地。

    「没有呢，知识也说这些属性布就是全部了。那想要强化雷魔法时……要用风吗？」

    他从补强药这一方面来思考，知识表示可用风属性来进行强化。

    「在游戏里也有风属性包含雷的情况发生呢，这次就给盐赋予风属性，然后顺便把风属性补强药混进去看看好了？海水没办法去掉黏液，加了也没意义吧，不过为了以防万一，也做一下好了。」

    他觉得含有盐分的风说不定能够去除黏液。

    下了一楼的裕次郎，用高价购买能买到的全部盐巴，然后把它们放在风属性布上。为求慎重，他还将两枚属性布叠在一起。光凭在这间旅店所有的盐似乎还不够，于是裕次郎决定明天还要再去买盐，今天就到此为止，洗过澡后上床睡了。

    隔天一大早，裕次郎带着四分之一赋予过属性的盐离开城镇。一开始他先使用龙卷风魔法，一想像在电视上看过的飓风，四周便响起低沉的飒飒声，并出现将土与草卷进、高五公尺宽三公尺的龙卷风。这个龙卷风在约十秒后逐渐消失无踪，飞舞至半空的草等物品落在裕次郎身上，他挥开那些东西，满意地点头。

    「看样子我能用得出来，不过消耗的魔力挺多的。」

    使用这个魔法减少的魔力约是炎之矢的四倍，怪不得平原住民中会有人无法施展。裕次郎与森林住民也是使用五次就到极限，而赛莉耶只能使出一回。

    「下一个目标就是让盐顺利地乘风而去吧。」

    裕次郎捏起一搓盐，在发动魔法之前，将手中的盐扔到龙卷风的生成地点。

    盐跟着风的动向移动，等龙卷风消失后便当场四散落下。

    「我还以为盐会因为离心力的关系洒在周围，或是飞舞到半空中从头顶上掉下来，结果却不是这样啊。」

    这个结果正合裕次郎的心意，因此他毫无怨言，只是事情如自己所想的那般顺利，也令他觉得不可思议。

    会得到这种成果的原因在于，裕次郎给盐赋予了风属性。龙卷风当然也是风属性，一捉住相同属性的盐便不会放手，再加上他使用两枚属性布赋予盐属性，让两者之间的连结变得更加牢固。

    「这样目的就算达成了，希望能够有效。」

    要是没有效果，这些东西就不需要了――裕次郎一边想着，一边回到旅店。

    因为赛莉耶正在吃早餐，裕次郎便与她同桌。

    「你去了哪儿？」

    「我去郊外尝试了你教我的魔法。」

    「用得出来吗？」

    「用出来了，谢谢你啊。」

    裕次郎的回答使赛莉耶惊讶地微微睁大眼睛。

    「你的魔力还真多。」

    「按那种感觉来看，应该能确实地施展四次吧。如果魔力是满的，或许能用上五回。」

    「……你的魔力是怎么回事，这已经不是用『多』可以形容的了。」

    「标准外」这个词最先浮现在赛莉耶的脑海中，下一个冒出的则是「他是勇者吗」的疑问。

    博鲁兹也曾这么想过，不过赛莉耶和他一样否定了这个可能。勇者的名字与长相广为人知，那些特征和裕次郎完全不符。她更进一步思考，想着他说不定是个怪物，然后又回想起魔王的存在，再度否定这个可能。

    勇者、怪物和魔王这些都是类似别名的名称。

    这些全是人们给予实力强劲的平原住民之名，他们的力量在四个种族中敬陪末座，但每隔五十年就会出现一位出类拔萃的人物。

    若是那个人的强度还在人们常识的范围内，就会被称为勇者；如果是范围外，那就叫做怪物，会给他人带来危害的怪物就被喊做魔王。

    这次与上次都有位出类拔萃的人物准时出现，目前则还未到新人诞生的时刻。虽说这个时间多少会有早晚的偏差，却不会差得太多。

    裕次郎这个存在真是令人摸不着头绪――赛莉耶一面思考，一面叹息。

    裕次郎以不可思议似的表情，看着陷入沉思的赛莉耶，要是他知道她想的是自己的事，那么无论内容是什么，都一定会非常高兴吧。

    「为了谢谢你教我魔法，我想用这次的收入买装备送给你当作谢礼。你的剑和铠甲感觉都很老旧，是时候该换了。」

    「不需要，我总有一天会自己买的。」

    「好了好了，别这么说嘛。我来到这个城镇之后，不知为何钱就一直白白地入袋。」

    他目前已有二十万以上的收入了。

    「居然说是白白地……你不打算集齐自己的武器或装备吗？你身上的那些东西，可不像是接下来要去跟强大魔物战斗的人会穿的。」

    「我是有试着找找看靴子啦，却没发现好东西。」

    裕次郎身上所穿的衣衫都与来到这世界时相同，每件都只是旅行专用的结实衣物，并不适合和魔物战斗。由于他完全没受过伤，也就感受不到有尽快购入装备的必要。

    「如果在下一个城镇有好东西我就买。」

    「那就这样吧，我吃完了，先出去一下。」

    「慢走。」

    赛莉耶本想回应「我出门了」，但最后还是闭上嘴走了出去。她察觉到自己开始松懈，便警告自己要多加小心。要是对裕次郎放松警惕，就会被他趁机入侵至心中。只是当赛莉耶会这样思考时，或许就代表她已经开始相信裕次郎了。若是她不在意，就不会去想这些事情，而会毫不关心。

    用完餐的裕次郎躺倒在床上，等着来询问自己回答的职员。

    当敲门声响起时，他一边起身，一边回应「请进」，昨日来过的职员就站在门口。

    「早安，我是来询问你的回覆的。」

    「我打算接下。」

    「是吗！」

    职员的表情立刻变得明亮起来。

    「不过我不晓得能不能帮上忙喔，毕竟我是以踢击为主要攻击。虽然我姑且制定了对策，但也没经过实验，完全不清楚会不会有效果。」

    「踢击吗？那的确是有些严酷，你的对策是什么呢？」

    裕次郎将昨天想到的事情告诉职员，对方听了以后露出不知是好是坏的表情。职员并没有想到这个主意，也不晓得这到底有没有效果。

    「我觉得尝试各种方法很不错，也可以当作今后制定对策的参考，而且这次我们也想试试看其他主意。」

    「是什么？」

    「除了你，我们还雇用了好几位佣兵与冒险者，当中有些人会使用暴风雪的协力魔法。我们想着如果让青蛙结冻，打击类的攻击是不是会有效，只是还不晓得能不能冻住巴奥多罗蛙。」

    「冻住他们吗，我没想到还可以这么做。不过我倒是有想到要用协力魔法，有没有会使用雷属性协力魔法的人啊？」

    「没有，以前使用这个魔法的佣兵团，已经迁移到其他城市了，他们似乎是偶然跟巴奥多罗蛙陷入战斗，用了魔法才发现有效的。」

    「书店里没有记载雷属性协力魔法的书吗？」

    「可能有吧，但也不知道能不能施展得出来。你知道协力魔法如何发动吗？」

    裕次郎摇头表示自己不清楚。

    「首先需要聚集两位以上的同伴，接下来要喝下特殊的药剂，还必须配合时机发动魔法。」

    听到需要喝药，裕次郎便从知识中找出相应的药剂。

    他找到的是刻意让魔法释放出体外的药，先用这个药剂让现场充满魔力，再给予那份巨大的魔力形体，从而发动魔法。在这种时候只要有一人抢在前头，魔法就会依照那个人的意思发动。而且只有一个人的想像，会让威力减弱，最好是能够和合作的同伴一起使用。

    附带一提，协力魔法在一天内只能使用一次。因为释放魔力的药是毒药，不但会削减体力，还会让魔力在一天中不断流出体外，让人连战斗都有困难。因此拥有协力魔法的人们，会组成一个专门的团体，也会计算好和魔物战斗时，无法战斗的同伴要如何防御与移动。

    「这种特殊药数量很少，而且协力魔法也需要一定程度的练习，只要使用一次，就必须休息一段不短的时间。」

    「况且你们急着想让干道回到安全的状态，所以无法练习，也无法准备足够练习的药吧？」

    「你说得没错。」

    职员邀请理解了的裕次郎前往介绍所，两人进入位于二楼事务所的宽广房间。这里就和大学的大教室一样排着长桌，桌前还有讲桌和用来贴上纸张的板子。

    「这里是会议室，我们也请了其他参加者来，所以才选了这里。不好意思，要等所有人集合还需要一些时间，我会准备茶水点心，请你在此放松心情等候。」

    带领裕次郎前来的职员行过一礼后，离开了房间。

    裕次郎坐到靠近入口的桌前，在脑内的知识中，寻找有没有好玩的药打发时间。

    职员在过了五分钟左右端来茶和饼干，他就这么吃吃喝喝，等时间又过了约二十分钟时，门才被打开，职员与两名男子走了进来。其中一位男性的头发又短又黑，看起来将近三十岁；另一人则留着一头稍长的黄色短发，年纪看上去约二十五岁。

    「请两位在这里稍等，人再过一会儿就会全部到齐了。」

    「知道了。」

    职员向两名男子及裕次郎行过礼后，又再次离开房间。

    男子们靠近裕次郎，和他攀谈。

    「哟，你也是来参加巴奥多罗蛙讨伐战的吧？」

    「没错，你们就是那些会使用协力魔法的人吗？还是被另外叫来的人呢？」

    「我们就是负责协力魔法的成员，我的名字叫做伊夏，你呢？」

    「裕次郎。虽然我稍微思考过对策，但要是无法使用，我就预定变得没有用处。」

    所以别对我抱持太大的期待――裕次郎如此告知两人。

    「我是笃托亚。你的策略是什么？而且变成废物又是怎么回事？」

    对方没有取笑裕次郎，只是说出自己的疑惑。

    「我的战斗方式是以踢击为主，而敲打类的攻击对巴奥多罗蛙不是几乎都无效吗？所以按一般理论来说，我只是个妨碍。」

    等裕次郎说明完自己为了避免这种事态而想出的对策，两人便理解了他话里的意思，只是男子们也不知道加盐搓揉这种方法有没有效。

    又过了约十分钟，剩下的成员才到齐。职员站到讲桌附近，把简易地图贴到板子上，开始说明。

    「各位，非常感谢你们愿意集结在此。首先请让我确认一下，各位都是为了参加巴奥多罗蛙讨伐战，而前来集合的成员，没错吧？」

    确认众人都点过头后，职员继续说道：

    「那我们就继续吧。这张地图上头画的是成为问题的那座湖泊周边，而巴奥多罗蛙正生长在此。」

    职员用木制的教鞭指着湖。

    「造成问题的巴奥多罗蛙共有五只，剩下的就是蝌蚪和还未成长的幼小个体，可以直接无视。战斗的流程为下，雷多西亚佣兵团的成员准备施展协力魔法，其他人在这期间引诱巴奥多罗蛙到魔法的效果范围中。泽边先生不须加入引诱的行列，只要尝试你自己的办法就可以了，倘若真的没有效果，就请你加入引诱组。若各自的对策都起了效果，就请引诱组的各位和巴奥多罗蛙战斗。流程就是这样，有什么问题吗？」

    引诱组的人举起手询问裕次郎的策略，听过职员的说明后，他们露出怀疑是否有效的表情，却也抱持着什么方法都该试试看的想法，因此没有异议。

    「如果两个计策都不行的情况该怎么办？」

    「预定是先请各位尽可能地给予巴奥多罗蛙伤害，让它们弱化后再撤退。然后我们会再雇请别的佣兵，一直重覆以上的程序。」

    「我们是因为会使用魔术才被叫来的，既然刻意请来魔术使，就表示攻击力并不高，也无法期待会有多少伤害了吧。要是你们能聚集会施展其他魔术的佣兵，我想还是一次就把人全叫上会比较好。」

    「因为必须派遣使者前往其他城镇找他们，等全体集合需要花些时间。站在想赶快确保干道安全的城镇立场上，没有人想选择等待。」

    「这样啊。」

    发问的男子点头表示理解。

    「还有其他问题吗？看来是没有。那么出发时间是今天傍晚，请在这之前做好准备，下午五点在镇上的南边入口集合。我们会派职员过去，应该马上就能认出集合位置。」

    在听过有关报酬的说明之后，众人直接解散。

    他们陆陆续续地下到一楼，受到寻找工作的人们的盛大关注。当中似乎也有清楚事情来龙去脉的人，知道裕次郎等人要去击退巴奥多罗蛙，隐约传来的对话中就包含了这样的内容。

    离开介绍所的裕次郎买了许多盐巴，回到旅店，一边赋予它们属性，一边制作水属性补强药。他想把这东西用在协力魔法上，虽然对方说不定也有这种药，也有可能根本不能使用，可是先准备总不会有什么损失。

    裕次郎就这么度过这段时间，将属性盐积满一整个大木桶，此时出发的时间也逐渐逼近。由于赛莉耶还没回来，所以裕次郎写下自己必须出门的纸条，从房门下方塞进赛莉耶的房间后，离开旅店。

    职员指示的南方入口停了五辆马车。

    有一部分佣兵们已经集结于此，每个人的身上都穿着装备，即使是轻装上阵的成员，也穿了软皮革的大衣或外套，穿得像是裕次郎这种打扮的，大概也只有不参加战斗的职员。

    「不好意思，接下来讨伐队就要出发了，请不相关的人离开。」

    职员把看起来像是个城中居民的裕次郎，当做因为好奇而靠近的人了。

    「不，我是相关人士。」

    「……可否请问你的大名？」

    裕次郎报上自己的名字，职员浏览名单，找到了他的名字。

    「的确有你的名字，你怎么没穿铠甲之类的装备呢？」

    「我没有那种东西，在讨伐蜥蜴时也是穿这样就去了。」

    「这、这样啊，差不多要出发了，请你坐上马车。」

    露出讶异及惊诧神情的职员做出指示后，便到其他佣兵那里去了。

    裕次郎坐进附近的无人马车，放下行李。

    马上就有其他佣兵也上了车，由于当中有伊夏与笃托亚，裕次郎看出进来的五人就是雷多西亚佣兵团。

    他们也立刻注意到裕次郎。

    「哟，你的打扮还真是轻便，是把铠甲脱掉了吗？」

    「不，我没有铠甲这类的装备，跟魔物战斗时也都穿这样。」

    「都是这样、你会不会太粗心了？」

    「我大部分都选择逃走，所以穿着轻便比较好。」

    「居然还逃走，佣兵这样是接不到委托的吧。」

    见对方似乎有所误会，裕次郎开口订正道：

    「我是药师喔。」

    『药师？』

    他们全体异口同声地发出声音。

    「这次会被选上的不是只有实力强劲的佣兵吗？」

    「我是因为在讨伐蜥蜴时大显身手才被叫来的，但本职是药师。」

    「讨伐蜥蜴就是那个吧，位于沼泽的魔物。你当时洒出对蜥蜴有效的毒，那这次就是要用对青蛙有效的毒……啊，介绍所职员当时说明过这次不是用毒。」

    他们想起在会议室听到的事，否定了自己的看法。

    「你是怎么打倒蜥蜴的？」

    「踢死的，不管是小只还是大只的都是。」

    「连长舌蜥都是！？这样我就能理解你为什么会被叫来了。比起做什么药师，当佣兵感觉还比较赚呢。」

    裕次郎摇头否定了对方的看法。

    「不，我当药师反而赚得比较多，光是在这个镇上卖药就赚了二十四万米雷。」

    「二十四万吗，能赚这么多的话的确是足够了。既然能靠卖药赚到这么多钱，就表示你的技术很好吧……等这次的事情了结后，我想委托你制作一种药。」

    笃托亚等人宛如恍然大悟似地望着伊夏。

    「是什么药？」

    「是跟眼疾有关的药，你听过褪色病这种病吗？」

    「没有，不过如果你告诉我药的名字，那我说不定能找到关于制法的知识，毕竟我知道各种跟药相关的事情。」

    裕次郎一回答自己没听过，伊夏便露出有些失望的模样，但裕次郎接下去的话语，又令他的神情转为明亮。

    「是一种名为巴茨妥里的药，似乎是被当作眼药来用的。」

    「巴茨妥里、巴茨妥里……材料是艾里莉花的蜂蜜，加上埃斯、姆朗德和尹斯多拉等药草对吗？」

    「前三项材料就和我们听到的一样，不过最后的药草我们也不知道。你知道制法吗？」

    「知道啊，我应该做得出来。」

    众人佩服地高声发出「哦哦」的叫声。

    「我想委托你！请你跟我们一起到梅尔摩利雅这个城镇去制药吧！」

    「我不清楚同伴预定的行程，所以目前什么都说不准。」

    「这样啊……好吧，你就先记得我想委托你就够了。」

    裕次郎点头示意自己知道了，接着从行李中取出白色的水属性补强药，他总共做了四瓶。

    「你们在施展协力魔法时有使用补强药吗？」

    「有啊。」

    「那这个应该也能用吧。」

    裕次郎递出补强药，伊夏接了过去。

    「可以拿吗？」

    「我就是想着能够派上用场才做的，请收下吧。」

    「这真是帮了大忙，我们以往用的补强药都是绿色的。」

    伊夏把药收进行李中，表示自己会心怀感激地使用这些药。

    10　石头也是厉害的武器

    马车出发后，一行人颠簸了半日，于黎明时分来到湖泊附近。本来睡着的裕次郎等人由于只是浅眠，一听到远处传来类似低鸣声的声音便醒来了。从马车中看到的深紫色天空，已经隐隐混了些许白色。

    那些声音是感觉到黎明来临的巴奥多罗蛙的呜叫，不是以前听过的那种「咽咽」叫声，而是低沉的「啵啵」。

    众人醒来十分钟后，马车停止了。

    马车只载送他们到此，佣兵们必须在休息过后徒步走近湖泊。

    在这段休息时间里，众人分为在马车内睡回笼觉、下马车睡回笼觉及醒着三组。

    裕次郎属于清醒组，虽然他还有点睡意，但体力方面却是十分地充裕。

    他在那里到处走来走去，收集材料打发时间，却在这时看到朝阳经过湖面反射、闪闪发亮的样子，连巴奥多罗蛙的身影也看得很清楚。若是忽略远近感，看起来就像是雨蛙蹲在大水洼里似的。

    「去掉青蛙的话，看起来还挺漂亮的。要是让赛莉耶看到这幅景色，或许我们之间会产生浪漫的气氛。嗯？」

    裕次郎本想想像一下浪漫光景之后的事情，却发现湖对面的草丛正在晃动。

    「不是巴奥多罗蛙吧？」

    青蛙们不是浮在水面，就是伫立在浅滩上。这里离那个草丛太远，看不清楚那是什么生物，只知道体型看上去像是人类。

    裕次郎稍稍靠近湖边，想看看是什么人在那里，但在距离还剩下三百公尺左右时，人影就消失在草丛的另一边。由于距离过远，无法得知对方的性别及年龄，只能勉强看出那并不是孩童。

    「会是人类吗？」

    难道是有人在看守青蛙吗――裕次郎前去寻问正在准备早餐的职员。

    「看守吗？有是有，但他们已经跟我们会合了，目前正在报告看守期间巴奥多罗蛙的动静。」

    「我好像在草丛另一边看到了人影。」

    「……会是来收集药草的人吗？可是我听说已经禁止人们靠近这附近了啊。」

    「要不要我过去看看？」

    「如果可以的话，那真是帮大忙了，不过请你别在战斗前勉强自己。」

    裕次郎倏地停下正要移动的脚。

    「那有可能是体型跟人类差不多的魔物，这附近有那种魔物吗？」

    「啊，的确有可能是魔物……呃，就我所知，这一代应该没有人型的魔物才对，我认为那恐怕是人。」

    是吗――裕次郎点点头，为了避免再给青蛙更多刺激，而绕远路跑向草丛，并在五分多钟后抵达看见人影的场所。

    「没有人吗？但我肯定有人到过这里。」

    在现场除了裕次郎造成的足迹，还有别人踩过草丛的痕迹。从那个足迹看不出对方是来采摘药草的人，还是被好奇心驱使而跑来看看情况的笨蛋。

    裕次郎侧耳倾听四周的声响，专心地环顾周遭，确定应该没有人后，才回到营地。

    向职员报告自己找到有人在的痕迹，却没看到人的事之后，他一边加工收集来的材料，一边等着早餐做好。

    当所有人都用完餐，再次确认作战的行动后，便展开动作。

    协力魔法组在离湖泊两百公尺远的地方开始准备，引诱组则靠近湖边，裕次郎也跟他们一同行动。

    「你不留下来做准备吗？」

    「没关系，我已经在昨天就做好准备了，接下来就只剩对巴奥多罗蛙使出魔法这一步而已。」

    「这样啊。」

    对方见裕次郎身上穿的并不是战斗会有的打扮，料想他大概一使完魔法就会离开，便将目光转向巴奥多罗蛙。

    当众人来到离巴奥多罗蛙只有三十公尺的地方时，青蛙们一齐叫出声警惕着他们。引诱组再次前进十公尺，这才停下脚步。

    持弓的三人架起箭矢，将魔力集中在手上，箭于魔力急速流入的瞬间，离开弓弦。

    『命中射击！』

    他们施放提升过威力的弓魔术，三支箭被输入的魔力推动，宛如受到吸引般命中巴奥多罗蛙的身体。青蛙的皮肤维持着一段时间的凹陷，箭矢也持续往内刺，皮肤则随着被刺中的反作用力，不断摇晃。看巴奥多罗蛙连声惨叫也没有，就知道这些攻击并没有对它们造成多少损伤。不过原本要吸引巴奥多罗蛙注意力的目的仍旧顺利达成，它们正缓缓地往佣兵们所在的方向移动。

    弓手们再次射出箭，成功引来剩下两只青蛙的关注。

    「慢慢往后退！」

    『哦！』

    将武器对着巴奥多罗蛙的佣兵们缓慢地退后，巴奥多罗蛙就如他们听说的那样，一下伸长舌头，一下喷出水来进行攻击。

    佣兵们一会儿避开，一会儿用盾挡下攻击，脚步也持续后退。

    「目前还看不到使用魔法的时机啊。」

    跟着引诱组的裕次郎考虑到，只要现在使用魔法，就会让青蛙的注意力从引诱组身上转开，便捡起掉在地上的石头扔出去，帮忙他们吸引巴奥多罗蛙的关注。被他用力扔出的石头打中目标，发出沉沉的声响，让青蛙的皮肤产生一块凹陷后落到地面上。

    裕次郎决定在其他人施展协力魔法之后，或是五只青蛙中有一只不再被引诱诱导的时候，再使用魔法。

    他才刚这么想时，其中一只巴奥多罗蛙就表现出要回到湖里的动作。

    「我去对那只使用魔法。」

    「交给你了！」

    裕次郎独自离开，远远绕开四只巴奥多罗蛙，接近停下的那只青蛙。

    他边跑边从背上的篮子里，取出四袋塞进袋里的盐，因为他从巴奥多罗蛙的体型大小估计应该需要不少盐，便从做好的属性盐中取来一半。

    准备好施展龙卷风魔法后，裕次郎用嘴拉开袋口的绳子，将盐扔出去。

    「困住它们，束缚之风！」

    含有盐的龙卷风围绕巴奥多罗蛙，风不断擦过它的皮肤。

    巴奥多罗蛙遭受龙卷风围困约三十秒，无法自由活动四肢，完全被钉在原地。

    在这三十秒问，裕次郎为了提高一点攻击力，喝下了力量提升药。

    「好了，效果出现了吧。」

    这次他捡起脚边约有网球大小的石头，狠狠地扔了过去。

    石头以超越箭矢的速度往前飞，接着偏移目标往更远处飞去。

    「哎、哎呀？再来一次。」

    裕次郎害臊地红着脸，用同样的力道投掷石子，这次顺利地命中了。

    他本来觉得如果计策能发挥效果，这次的攻击大概会让皮肤破裂，但实际上石头简单地就穿透了巴奥多罗蛙的身体，令它发出了惨叫声。

    石头穿过巴奥多罗蛙的身躯后，缓下势头掉进湖里，溅起高高的水花。

    「……这样应该算是有效果吧？」

    他判断得没错，这个效果太好的结果，是他用强化过的肌肉力量狠狠扔出石头造成的。

    老实说，在裕次郎的力量经过强化后，就算不使用加盐搓揉的办法，也有可能破坏巴奥多罗蛙的皮肤。

    裕次郎判定继续扔石头应当就能打倒青蛙，于是用全力掷出五颗石子，巴奥多罗蛙的动作停了下来，然后倒下。

    「打倒它了吗？」

    因为即使靠近去踹它的腹部也没有反应，所以裕次郎判断这只青蛙已经被自己打倒，便看向剩下的四只巴奥多罗蛙。

    有两只成了冰雕，一只被冻住一只脚及下腹部无法动弹，还能自由活动的那只背部结冻，众人瞄准结冰处集中攻击。

    「我来扔石头帮忙好了。」

    他捡起五颗大石头往佣兵们那里跑去。

    「那只已经被我收拾掉了！」

    「虽然有听到叫声，但我没想到你竟然真的赢了！这边似乎还需要一点时间。」

    「我来帮忙。」

    裕次郎说完，便瞄准后背结冻的巴奥多罗蛙颜面一带投掷石头。因为要是对准身体那一带，万一石头穿过它的身体，可能会伤害到其他佣兵。

    其余佣兵原本都疑惑用石头有什么用，却在看到青蛙的脸颊被裕次郎扔出的石子削去一块时，发出惊讶的叫声。

    「太厉害了！就按这个样子继续扔吧！」

    裕次郎点点头后，不停地掷出石子。虽然有几颗没有打中，但若忽略数字，打中的数量也十分可观，巴奥多罗蛙的脸逐渐淌满鲜血。

    幸亏巴奥多罗蛙的注意力都在裕次郎身上，要从背后攻击它们也变得容易许多，青蛙们很快便一只接一只地倒下。

    确认五只巴奥多罗蛙都被打倒后，浑身是伤的佣兵们高声欢呼。附带一提，只穿衣服而没有防具的裕次郎毫发无伤。

    「各位，辛苦你们了！讨伐任务确认完成！受伤的人请到马车那边去，我们会帮忙治疗，还有精神的人请协助我们解体目标，采集能用的部分。」

    佣兵们回应后便开始动作。

    一行人用介绍所准备的魔法道具――剪刀，快速地剪开青蛙的皮肤，从体内取出被称为水玉、像是皮球般的块状物。

    像巴奥多罗蛙这种水栖巨体种魔物的体内，大多都会有水玉，另外也有被叫作火玉及地玉的东西，这些都可以当作魔法药或魔法道具的材料，品质好的一颗买卖价可以喊到三十万米雷。

    这回他们取得了四颗，一颗价值是六万米雷，这样的价钱让佣兵们的报酬又增加了不少，每个人的报酬确定都会再上升一万。

    其他能取出的就是：心脏和肝脏这种可以用在药上的内脏，但裕次郎接下来没有预定要使用这些东西，就没有买下。

    他们用水清洗被青蛙体液和血弄到发臭的身体，尽管臭味不会完全消失，却还是比维持原本那个样子好多了。

    因为采集和休息，一行人在现场停留到下午三点，才踏上归途。

    在人全都离开的一个小时后，有人靠近响着小型巴奥多罗蛙叫声的湖泊。

    「终于能潜进去了，再不快点就赶不上啦。」

    「本来想用增加蜥蜴数量这招把他们的注意力引过去，再来这里采集的，没想到一不小心就演变成巴奥多罗蛙的暴乱。」

    「对不起。」

    在四名男子中年纪最轻的男性低头道歉。

    「好了好了，等以后再抱怨吧，赶快潜下去。」

    「知道了。芬瑟，记得做好报酬会减少的准备啊。」

    「怎么这样！？我很需要这份补贴啊！」

    「你是自作自受，下次要小心，不要犯这种错误。」

    男子们边说边当场脱下衣物，变成上半身赤裸、下半身穿着短裤的姿态。

    「话说回来，那道白色的龙卷风是什么啊？」

    「新魔法才会有那种威力吧，说不定有着将屏障的坚固程度，降至极低的效果。」

    「不然的话，即使喝了力量提升药，也不可能用石子穿透巴奥多罗蛙的身体。」

    众人各自对裕次郎使出的魔法，游说自己的看法，由于他们是从远处看到那一幕，因此没注意到裕次郎还用了盐。会知道裕次郎扔了石头，是因为他做出了从地面上捡拾某种东西的动作。

    男子们进入水中，采集生于湖底的水草。

    这种水草十分珍贵，这群男子最近才查出它们生长在此，只有他们知道这里有这种水草。住在这一带的人们为了不刺激到巴奥多罗蛙，都不会靠近这里，所以才没有注意到这些水草的存在。

    他们会刻意增加蜥蜴的数量去吸引旁人注意，就是怕自己潜进湖里被人看见。

    这种草一株价值十万米雷，对男子们来说等同于金矿，所以他们不想让其他人知道。

    采完需要的量后，男子们静悄悄地离去。

    就算有人觉得长舌蜥等蜥蜴的急速增加，和巴奥多罗蛙的风波很可疑，也没有人能够得知两件事的关连，进而查明主谋就是这群男子。这些人的行动相当谨慎，造成情报稀少，因此以后也不会有人注意到这件事。

    裕次郎一行人坐着摇晃的马车，在凌晨三点过后抵达城镇。由于这个时间无法进城，他们就在马车里待到早上，在太阳升起时和职员一同前往介绍所。

    伊夏等人在内的协力魔法组，因为获得了充分的休息，虽然还有些难受，却能自己行走。

    众人进了之前来过的会议室，稍等一会儿后，职员端着放有袋子的托盘走了进来，往讲桌旁的位置前进。

    「各位辛苦了，干道的安全平安无事地保住了。我现在就将报酬发给各位，请被叫到的人到前面来。」

    第一个被叫到的是伊夏等人的佣兵团，他们的报酬也是一起拿的。

    一个个人被叫过后，下一个轮到裕次郎。

    「泽边先生的报酬是二十一万米雷。」

    「谢谢。」

    「这么说来，你的策略有发挥效果吗？」

    「该怎么说呢，我有试着对一只青蛙使用，并打倒了它，但没什么实感。」

    「这样啊。」

    若有惊人的效果，职员本来打算买下那份情报，然而眼下听起来的感觉相当微妙，于是他打消了念头。

    倘若不只裕次郎，连其他佣兵也试着攻击的话，就会实际感受到青蛙的防御力减低。可是裕次郎打倒青蛙时的攻击力太高，所以他无法判断效果是来自于防御力的低下，还是自己火力全开的碾压。

    不过话说回来，即使计策真的成功了，会用龙卷风魔法的人毕竟是少数，到时这个点子，最终也只会成为一项微妙的情报吧。

    等大家都得到报酬后，一群人便当场解散了。

    脸色很差的伊夏叫住想要回去的裕次郎。

    「关于那件委托，等等可以去询问你同伴之后的预定行程吗？」

    「她可能出门了喔，她好像有想要寻找的东西。」

    「不在的话，那我傍晚再过去。」

    既然对方表示无所谓，裕次郎便带着伊夏回到旅店。笃托亚等人似乎为了休息，先回到自己居住的旅店去了。

    抵达旅店后，裕次郎向柜台询问赛莉耶是否出门了。对方说自己没有看到，那她还在房内的可能性很高。

    裕次郎一边说着「我回来了」，一边敲了敲赛莉耶的房门，房里传来一阵愈来愈靠近房门的响动。

    「欢迎回来。」

    见到出来应门的赛莉耶，伊夏只觉得满脑子的疑惑。她是个美女，但伊夏心中却不会涌起想要结识她的欲望，并不是因为对方态度冷淡，也不是因为她并非自己喜欢的类型。

    会有这种感觉，全因伊夏在无意识间察觉到赛莉耶是混血儿。其他人的情况也和伊夏差不多，所以即便赛莉耶独自行动，也没有人会上前搭讪她。

    「不能来个高兴我平安回来的拥抱吗？」

    「不能，不过辛苦你了。」

    听到这句话的裕次郎表现得十分开心。

    「想不到竟然能听到你慰劳的话语，这样我能够吻你的那一天也近在眼前了吧！？」

    「如果你要说的只有这些，我就要把门关上了。」

    赛莉耶对跳过中间数个过程的裕次郎，投以冷漠的视线。

    「啊――别关，千万别关，我想问问你接下来的预定行程。」

    这个嘛――赛莉耶边说边将视线转到伊夏身上。

    「也跟这个脸色很差的人有关吗？」

    「没错，这个人名叫伊夏，他来委托我制药，说想请我到一个叫做梅尔摩利雅的城镇做药。我是无所谓，不过我有回答需要配合赛莉耶的预定行程，所以如果你想去别的城镇，那我们就去那边。」

    「我并没有特别想去的地方。」

    「那就表示你们可以去梅尔摩利雅了！？」

    伊夏猛然上前，乞求似地望着赛莉耶。

    赛莉耶以有些为难的神情点头。

    「谢谢你！可以后天出发吗？我想让身体状况先恢复到一定的程度。」

    「可以。」

    「我也是。」

    「那么，我后天早上九点前会来接你们的。」

    脸色好看一些的伊夏就这样离开了。

    「他的脸色为什么看起来那么差？是在和巴奥多罗蛙的战斗中受伤了吗？」

    「为了施展协力魔法，他喝了毒药，说是必须让魔力散发到体外。」

    裕次郎向赛莉耶说明药的效果与副作用。

    「是吗，那你找我已经没事了吧，我还要再出趟门。」

    「今天我跟你一起去，毕竟我跟你约好要买武器或装备给你嘛。」

    「你真的要买啊？先存钱买自己的不是很好吗？」

    「比起我，赛莉耶更优先！就是这样，我们走吧！」

    裕次郎拉住赛莉耶的手，把她拉出房间。

    「等等！就算你不硬拉着我，我也会去的啦！」

    所以你快放手――赛莉耶边说边甩开裕次郎的手。

    「我还想再多握一下呢，赛莉耶的手好暖好柔软喔！」

    裕次郎一面将触感深深刻在心中，一面表示遗憾。赛莉耶不去理他，自行往前走去。

    裕次郎快步追上，两人一同出了旅店。

    一进入附近的武器店，赛莉耶想选个便宜的东西赶快回去，却被裕次郎推着前往柜台。

    女店主疑惑地看着他们两人。

    「欢迎光临，有什么事吗？」

    「不要推我！」

    「好了好了。请帮忙找找适合这个人的铠甲和剑，预算是二十万。」

    「二十万？嗯――要什么类型的？」

    店主的视线转向赛莉耶。

    「我不需要那么贵的东西！」

    「她是这么说的喔？」

    「请别在意。她平常用的是比较薄的皮甲和短军刀，麻烦你在这个类别里，找找预算内所能买到的高级品。」

    「会用这样的装备，就表示你讨厌重量，重视轻便吧？」

    「是这样没错，但我不需要。」

    面对拒绝的赛莉耶，店主露出富含深意的微笑，对她说：

    「男方都表示一定要把这当作礼物送你了，默默地收下才是好女人啊。」

    「因为我早就知道他有何居心了！」

    「我只有想得到你好感的居心，和担心你防御太薄弱的心情。」

    店主觉得有趣似地看着毫不遮掩、直接把想法摊在阳光下的裕次郎。

    这么说来，裕次郎从未隐藏过脑里的想法――赛莉耶这才注意到，裕次郎刚才的话中并没有任何涵义。

    精神被削减大半的赛莉耶挥挥手，表示随裕次郎喜欢，接受了他为自己购物。

    「就是这样，麻烦你了。」

    「我知道了。有个问题要先问问这位小姐，你会使用短军刀是因为单刃剑用起来比较容易吗？还是因为它很轻？」

    「是因为很轻。」

    店主又询问赛莉耶能否使用直剑，而她也回以点头。赛莉耶的剑技是自创的，所以只要是好用的剑，无论是直剑或曲剑她都没有问题。

    得到赛莉耶肯定的回覆，店主便从仓库取来四把短剑，价格约八万上下。

    赛莉耶一一拿起那四把剑，最后选了重量感觉刚好、以铁和吉西矿打造的合金直剑。

    在赛莉耶触摸剑的期间，店主拿来了铠甲。

    「候补铠甲有两种，你们知道巴奥多罗蛙这种青蛙吗？」

    「我昨天跟它们战斗过。」

    「哎呀，你是讨伐队的一员吗？这是将好几张那种青蛙皮叠起来做成的皮甲，特征是对冲击的承受力很强；另一个是用亮皮和吉西矿制成的合金胸甲，以没有垫肩的盔甲来保护胸部、腹部及背部。虽然比皮甲重，却比铁甲轻，防御力比前者较高。」

    「可以拿拿看合金胸甲吗？」

    被交到赛莉耶手上的铠甲，重量跟外观相反，十分轻盈。

    「我要这件。」

    「谢谢惠顾，你跟我一起来，这铠甲必须调整。」

    店主招招手，带着赛莉耶一同进入柜台深处的另一个房间。

    裕次郎看着装饰在店内的商品，目光停在最昂贵的长枪上。这东西价值四十五万米雷，上头稍微写了点说明，让人能够得知它是把魔法武具。

    光是将魔力输入这把枪里挥舞，似乎就能笔直地掀起暴风。

    魔法武具使用了精制过的风结晶及地结晶这类的属性结晶块，武器的话会将加工过的细结晶棒插入柄中，盾是塞进握把，铠甲则是将宛如宝石般圆润的结晶嵌进内侧。属性结晶短则半年，长则一年会化为尘土，因此需要定期交换。

    使用刻在武具本身的魔法阵与结晶，再搭配使用者的魔力便能发动魔法。

    魔法武具的特征有两点――其一是用魔法阵代替了发动魔法需要的想像，因此发动速度快；其二是属性结晶能够产生类似补强药般的效果，进而提升攻击的威力，不过增加的威力连低品质的补强药都不如。

    「结束了。」

    赛莉耶从店的内部房间走出，身上没有穿着买来的铠甲。

    「铠甲呢？」

    「好像要等明天才能调整完毕。」

    等到店主也走了出来，裕次郎便开口询问价格。

    「总共是十九万四千米雷。」

    他拿出两枚方孔金币放到柜台上。

    「零钱就不用找了，相对地我期待你能细心地调整。」

    「交给我吧。」

    剑今天就能带走，两人接过赠送的腰带后离开店内。虽说也可以将至今使用的军刀卖掉，但赛莉耶还是拿着准备当作备用品，或是拿来做做除草之类的杂事。

    裕次郎很想就这么带着约会的气氛，跟赛莉耶一起到处走走，但她坚持今天也要独自前往目的地，于是只能放弃。

    他就这样独自在镇内徘徊，寻找自己将要制作的巴茨妥里的材料。尽管对方或许会准备材料，可是也不能排除材料不足的可能性。

    裕次郎也顺便买了也许能够成为复合型能力提升药的材料，他才刚开始研究这种药，目前还没什么进展。

    两天后，做好旅行准备的两人，在旅店前等着伊夏。在这两日里，裕次郎再次受到各方佣兵们的邀请，但他通通拒绝了。

    他身穿与平时相同的旅行装束，赛莉耶穿戴着刚买的铠甲与剑，连鞋子也换成新的。

    他们从八点四十五分左右开始等待，在等候的时间快满十分钟时，伊夏终于来了。

    「早安，让你们久等了，跟我来吧。」

    互相打过招呼后，伊夏在前方带领两人前往城镇的出入口。

    「你不买匹马或驴子吗？」

    伊夏对拉着推车的裕次郎问道。

    「行李的重量并没有那么重，我觉得可以不用买。会买推车，也是为了解决大件行李占掉双手的问题。」

    「哦――」

    笃托亚和之前见过的人就站在入口处等着，旁边还有辆系了驴子的货车。

    裕次郎向伊夏询问这些是否就是佣兵团的全部成员，伊夏回应还有人留在梅尔摩利雅。

    结束简单的自我介绍后，男子们看着赛莉耶这个美女，疑惑地歪起头。照理说能有位女性加入这个尽是大男人的空间，应该很令人高兴才是，但他们心中没有泛起半点涟漪，因此显得很困惑。

    他们怀抱着心底的疑问，朝梅尔摩利雅出发。

    虽说第一天开始就遭到魔物袭击，却没有陷入苦战，佣兵团得以平安无事地前进。

    伊夏等人不只擅长协力魔法，每个人的本领都比赛利耶高。

    「今晚就在这里露宿吧。」

    听到伊夏的声音，众人回应过后，便开始做起搭建帐篷等等的准备。

    等裕次郎和赛莉耶也搭好自己的帐篷后，伊夏靠了过来。

    「你们是客人，在这里舒服地休息就好，晚饭和守备都由我们来负责。」

    「可以吗？」

    「没关系。」

    「那我们就恭敬不如从命了。」

    虽然悠闲地休息也不错，可是裕次郎一点也不累，便告诉伊夏等人自己要去采集材料，稍稍离开帐篷有一段距离，后头还跟着赛莉耶。

    「你不休息吗？还是有什么事情？」

    「我只是觉得与其待在不认识的人旁边，不如跟在你身旁还比较自在。」

    要是独自游荡碰上魔物，说不定还需要帮助，赛莉耶一点也不想做这种可能会出丑的事情。

    「感觉你对我的信赖，好像正在逐渐升高耶？再这样下去，或许我们总有一天会成为恋人喔――」

    「并不会。」

    「好感度还很低吗？我很期待下次的努力。不过光像这样能待在一起，我也很高兴啦。」

    看到裕次郎边哼歌边笑着拔草的身影，让赛莉耶知道他说高兴并不是假话。

    他仍然是个令人摸不着头绪的人――赛莉耶想着拔出剑，在采集材料的裕次郎身旁展开锻炼。

    过了约一个小时，附近从晚霞的色彩逐渐转暗，空气中开始弥漫料理的香味。由于才刚离开伊兹，众人的食材很还丰富，负责烹煮料理的人也很开心似地大展身手，今天的菜色是香蒜辣椒义大利面和虾米豆子汤。

    用完晚餐后，太阳也完全下了山，赛莉耶前往离这里有点距离的小溪沐浴。

    裕次郎则一面加工采来的药草，一面和伊夏等人聊天。

    「赛莉耶去洗澡了吗？」

    「我不会让你们去偷看的喔。」

    裕次郎叮咛似地说道，其实他自己也想去，只是自己去了说不定其他人也会跟来，他只好忍耐，一切都是源于不想让别人看见赛莉耶裸体的独占欲。

    「不偷看还算是男人吗――尽管我很想这么说，但也没有想去的欲望，反正我从赛莉耶身上感受不到半点魅力。」

    其余四人也颔首表示同意。

    「裕次郎觉得她很有魅力吗？」

    裕次郎用力地点头。

    「非常有魅力，魅力大到我现在马上就想去偷看。」

    「真令人无法理解，她是哪里有魅力啊？」

    「虽然不太想告诉你们，不过首先是――她是个美女。」

    这点我们能理解――伊夏等人这么回答。

    「其他就是像猫一样的地方吧？虽说还处于警戒状态，但这种动作也很可爱，偶尔还会突然露出没有警戒心的表情，看起来也可爱极了。接下来就是嘴里不停抱怨，却还是让我待在她身边的温柔吧。」

    那并不是温柔，而是裕次郎的错觉。事实上那只是因为，即使赛莉耶叫裕次郎别跟着自己，他似乎还是会跟上来，因此她放弃挣扎，也认为他总有一天会厌烦。

    「就算听了，我也搞不懂。」

    这也是当然的，裕次郎所说的魅力，都是不跟赛莉耶来往就无法看见的部分，更何况当事人还与伊夏一行人保持距离，让他们更加难以理解。

    「赛莉耶的魅力很难懂，对我来说反而是好消息，这就表示对手很少。」

    「算啦，每个人的喜好都不同嘛。」

    大家也只能做出这样的结论。

    等带着一头湿发的赛莉耶回来进入帐篷，就换裕次郎前去清洗身体。他还顺便拿着量产的肥皂粉去洗衣服，虽是手洗却一点也不费力，只要用魔法马上就干了。

    等结束洗衣后，裕次郎回到帐篷。

    赛莉耶正在保养剑和铠甲。

    「这么说来，我们是第一次睡在同一个帐篷里吧。至今的旅行即使露宿也没有下雨，况且我们还轮班守备。」

    赛莉耶倏地停下进行保养的手，看向裕次郎，微微后退。

    「你该不会想做什么奇怪的事吧？」

    两人的力量之差十分明显，要是被裕次郎按住，赛莉耶根本抵抗不了，也无法期待救援，只能任他为所欲为。

    「想啊！可是赛莉耶不喜欢吧？」

    「废话。」

    「嗯，所以我会忍耐的，现在只要能睡在你身边就够了。」

    能够感受着赛莉耶的吐息安眠，这让裕次郎感到相当高兴。

    赛莉耶以怀疑的目光望着裕次郎，他反问要不要干脆用绳子把自己绑起来。

    「这样应该也不错。」

    「如果能被赛莉耶绑起来，说不定也算是一种奖励呢。」

    「……还是不要吧。」

    因为自己也不是那么想抵达那个新世界，所以裕次郎也不觉得可惜。

    裕次郎再度展开加工材料的作业，赛莉耶也再次开始保养武器防具。

    期间都是裕次郎单方面地攀谈，赛莉耶给予简短回应，最后两人终于裹着毛毯进入睡眠。

    两人静静地发出熟睡的呼吸声，赛莉耶却醒了过来，安静地把脸转向裕次郎。

    虽然裕次郎说过不会偷袭自己，可是赛莉耶仍担心他或许是在说谎，警戒到现在。但是裕次郎真的什么也没做，就只是单纯地睡着。赛莉耶轻轻吐出放心的叹息，为了真正地入睡，转过身闭上眼睛。

    等到早上起床，裕次郎都没有做出搂抱赛莉耶等不轨的举动。

    即使到了明天还是大后天，裕次郎也遵守约定，只是睡在赛莉耶身边就让他感到满足。

第一卷 三章 药师的本领

    11　契机的城镇

    一行人按照预定，在八天后抵达梅尔摩利雅。

    这个城镇坐落于男爵的领地中，人口约有一千人，特产是陶瓷器，但特产里的佼佼者――使用特制釉的制陶法在三十年前佚失，造成这座城镇逐渐丧失优势。男爵也提供协助，设法让这里恢复过去的荣光，却没有显著的成果。制陶的师傅们也想做点什么力挽狂澜，但觉得这里已经无法起死回生的人也不在少数。

    「这里就是雷多西亚佣兵团的根据地，我们以这里为中心活动。」

    「那你们为什么会去伊兹？」

    「是去送货的，顺便去那边买我们要的东西。」

    在他们为了送货前往介绍所时，知道这些人会使用协力魔法的职员，便委托他们打倒巴奥多罗蛙。

    「跟我来，我想让你们见见需要药的那个人，对方也是我们的赞助者。」

    「啊，在那之前可以去一下道具铺或药铺吗？我想卖自己做的治愈促进药。」

    「这点小事当然无妨。」

    于是伊夏为裕次郎和赛莉耶带路，笃托亚等人则先去告知对方，他们带了药师回来的消息。

    裕次郎做的二十五瓶绿色治愈促进药，卖了十万米雷，这样就有一段时间不用担心生活费的问题了。他做出的药其实有三十五瓶，但那十瓶是伊夏等人要的，因此裕次郎便将那些药，连冷却的魔法药一起以低价卖给了他们。

    离开药铺的三人稍微走了一会儿，停在一间大店铺前方，店里摆的商品全是陶瓷器，无论是盘子、杯子和瓶子，从实用的物品到装饰用的装饰品，全都应有尽有。

    「这里就是我们那位赞助者的店，进去吧。」

    伊夏对他们招了招手，三人一起走进店内。

    「欢迎回来，哥哥！」

    「哟，我回来了。」

    有位年约二十五岁的女性，像是等得不耐烦似地呼唤伊夏，她和兄长一样有一头黑发，长度及肩，还用发带把浏海束了起来。

    「你真的带了会做巴茨妥里的人回来了？」

    「就是这家伙。」

    「这些就是材料，可以请你确认一下吗？」

    莉莎把放在桌上的托盘推到裕次郎面前。

    裕次郎逐一确认过材料，发现当中有一项不足。

    「这里头没有主要材料，就是在去掉伊斯多拉的涩味时，要用的拉托尼香木炭。你们是忘了放，还是不晓得需要这项材料？」

    裕次郎的回应让玛兹尔及莉莎笑了起来，莉莎从口袋中取出被布包起的香木炭，放到桌上。

    「失礼了，我们刚才是在测试你是不是真的知道，会不会制作巴茨妥里。」

    「哦……」

    裕次郎询问他们为什么要这么做，身旁的赛莉耶认为原因大概是他太年轻了吧。

    「以前我们曾出过高额报酬来募集药师及医师，当时聚集的尽是些不负责任的人，之后出现的人们不是没带来真品，就是连制法都不清楚，我们才会做出这种试探的行为，抱歉。」

    莉莎说出原因，认真地低头道歉。

    「原来是这样啊，那就没办法了。」

    「你能接受真是太好了，以前我们一表明原因，有的人就开始抱怨，令我们很为难。」

    当时真的很困扰呢――玛兹尔边说边露出苦笑。

    「那些人后来怎么样了？」

    「我们把他们交给男爵的士兵了，之后应该会被处以罚金或其他的刑罚吧。」

    会这么处置也是当然的，这是诈欺，自然是要罚的。

    「你的实力应该是货真价实的，如果制作时需要除了这些材料以外的物品，请尽管开口，我们什么都能帮你准备。」

    玛兹尔能相信裕次郎，不光是因为他看穿了材料不足，还有一点在于他表现得很自然，从他身上感受不到半点为了报酬而来的欲望。

    「……没什么特别需要的东西，工具用我手边的也就够了。两位可能也很清楚，药得到明天晚上才能完成。使用方法为一天三回，在早上起床、中午过后及晚上睡前各滴一滴在眼中，然后闭起眼睛一分钟以上，过后还要再稍微清洗一下。以上步骤持续七天就能痊愈，不过我想大概在第五天就会有效果出现，请记得不要中断用药。」

    「嗯，我知道，那就麻烦你了。」

    「现在开始动手的话，我就必须晚点吃晚餐了，能请你们把我的那份交给赛莉耶吗？」

    「我会转告的。」

    玛尔兹和莉莎低头行了礼后，离开了房间。

    「好啦，那就开始制作吧。赛莉耶呢？你要看吗？」

    「就算我看了也什么都无法理解，我去庭院练剑。」

    「我知道了。」

    赛莉耶走出房间后，裕次郎立刻从行李中取出器材，摆到地上。

    他一下烧起热水，一下加工材料，不断地进行准备。等到准备结束，太阳也开始沉入地平线的另一端了。

    裕次郎测出正确的份量，集中精神、小心翼翼地看准投入粉末的时机，逐渐无法感受到时间的流逝。虽说他的意识完全专注于作业上，但房间转暗时，他仍暂且停下手来，等到将房中的照明点亮才继续制作。

    东西是在将近晚上八点的时候，才大致完成。

    「接下来就只剩下放个一天，让材料融合了。」

    在类似装着治愈促进药的小瓶子里，浅黄色的液体正微微晃动着。只要放置一个晚上，颜色就会变得清澈，这样就表示成功了。

    为了防止药被打破或弄丢，裕次郎准备了两瓶药水。他将药水放进口袋里，走出房间。

    裕次郎敲了敲赛莉耶的房门，虽然感觉得到里头有人在，门却迟迟没有开启，于是他在原地等了约三分钟左右。

    出来应门的赛莉耶带着一头湿发，可以看出她正在房里附设的浴室洗澡，肥皂的气味淡淡地飘了过来。

    「抱歉，你是急着从浴室出来的？还有你刚洗好澡的模样很诱人喔。」

    「我本来就打算要出来了，无所谓。」

    她没有针对后面那句话作出回应。

    「可以进去吗？我想吃饭。」

    赛莉耶点点头，让裕次郎进入自己的房间，桌上放着即使冷了也没问题的料理。

    裕次郎一边看着赛莉耶擦拭头发，一边将料理送入口中。

    「你在这个镇上也要找东西吗？」

    「要，不过在这之前应该会先去接工作。」

    「虽然我没办法帮你找东西，但可以帮你处理工作，何况这样还能跟你待在一起，真令人开心。」

    赛莉耶没有回答，只是默默地弄干自己的头发。

    这种反应跟以往没什么不同――裕次郎点点头，吃完桌上的料理。

    「他们有说餐具要怎么处理吗？」

    「我没有特别去问，放在房间前面他们应该就会来拿了吧。」

    「就这么做吧。」

    裕次郎表示自己要回房洗澡后，便离开了赛莉耶的房间。他将餐具放在自己的房门旁，进入房中。

    多亏了那个只要加水，就会自动变成热水的魔法道具，裕次郎能直接享受久违的热水澡。他怀着放松的心情进入被窝，眨眼间就进入梦乡，深深地熟睡。

    他在早上六点过后醒来，一面想着早餐会怎么样，一面走向赛莉耶的房间。放在门旁的餐具已经不见了，不晓得是不是被人取走的。

    「他们说七点半过后会来叫我们。」

    「赛莉耶昨天是跟玛兹尔先生他们一起吃的吗？」

    「嗯，那顿饭并没有什么特别奇怪的地方，然后他们说那个叫莉莎的人的丈夫半夜才会回来。」

    另外就是莉莎的孩子，因为孩童特有的纯粹与残酷，他直接指出赛莉耶有些地方很奇怪。

    赛莉耶是以祖先曾混入森林住民的血统，到了自己这一代特征突然变得相当明显为由，骗过众人，但她没有对裕次郎说这件事。只是被人指出来而已，跟以前比起来实在好上太多了。何况那个孩子也被母亲警告，对方也没有深入追问，反而开始说起其他话题，没有引起任何问题。

    「哦――那我就在这里一起等吧。」

    「随你高兴。」

    感觉到自己似乎得到了允许，裕次郎坐到其中一张椅子上，眺望着整理仪容的赛莉耶。

    裕次郎度过了对他而言算是愉快的等待时间，两人一起前往餐厅。

    那里除了玛兹尔和莉莎外，还有一位七岁左右的男孩和二十五岁左右的茶发男子，应该就是莉莎的孩子与丈夫了。

    那名像是莉莎丈夫的男性一注意到裕次郎，便靠了过来。

    「早安，你就是莉莎说的那位药师吧。我是莉莎的丈夫，叫做赫兹。」

    「初次见面，我是旅行的药师泽边裕次郎。」

    赛莉耶也简单地报上名字，低头致意。

    「非常感谢你能够帮我们制作治疗父亲的药，我晓得父亲一直很遗憾不能好好看清孙子的模样，他能够完全治愈对我而言也是一件喜事。」

    「这样啊，药在今天傍晚就会完成，请再稍等一段时间。」

    赫兹高兴地点头。他的气质沉稳，个性感觉跟莉莎完全相反。他们应该是被彼此都没有的特质给吸引了吧。

    在裕次郎与赫兹说话的期间，料理已经被人摆上桌，完成了早餐时间的准备。

    众人平静地享用餐点，饭后裕次郎还让他们看了还未完成的药。之后玛尔兹等人前去工作，裕次郎及赛莉耶则回到客房。

    赛莉耶和昨天一样以锻炼度过这段时间，裕次郎则一面望着她锻炼的模样，一面思考制药的事情。他想的除了能力提升药外，就是润发乳及洗发精。

    等太阳下山，药水变成了清澈的黄色，显示它已经完成。

    裕次郎见了满意地点点头，带着药走出房间。

    「就随便抓个人，请他去叫玛兹尔先生吧。」

    裕次郎一边这么说，一边在长廊中走着，结果遇见似乎是刚洗完澡的莉莎。

    「啊，找到了，药完成了喔。」

    「真的吗？我带你去父亲的房间。」

    莉莎招手示意裕次郎跟着自己，便迈开步伐，裕次郎跟在她身后，很快就抵达了目的地。

    莉莎敲过门，等听到回应后才带着裕次郎进去。一确认来人是裕次郎，玛兹尔的神情转为明亮，像是明白药已经完成了。

    「我完成了，这就是你想要的药。」

    裕次郎轻轻地把两瓶药放到桌上。

    「两瓶？文献里好像没有记载，这种药需要分开使用啊。」

    玛兹尔把视线转往莉莎，向她确认，也得到了莉莎肯定的点头。

    「啊，会准备两瓶是让你们把其中一瓶保留着以防万一，像是打破的时候，不需要两瓶都用。」

    「这样啊，的确是有可能会不小心打破，谢谢你的帮忙。」

    「使用方法和时间就跟我早上说的一样，你今天就可以开始用了。」

    「谢谢，报酬可以等我的眼睛完全痊愈后再支付吗？」

    「我认为这样很妥当，毕竟要是没有效果，我就是诈欺犯了。」

    「我并不是在怀疑你，只是凡事总有意外。在等我完全治好的这七天里，你就在我们家放松休息吧。」

    「要受你们照顾了。」

    将药交出去的裕次郎回到房间。

    翌日，裕次郎与赛莉耶吃完早餐后，来到大街上。

    「哎呀，你们要出门吗？」

    手持扫帚的莉莎叫住走到外头的两人。

    「我们想去介绍所接点工作，不然在这七天里一直无所事事就太无聊了。」

    「也对，出门要小心喔。」

    两人在莉莎的目送下前往介绍所，途中看到武器店的裕次郎唤住赛莉耶，拜托她稍为绕个路。

    裕次郎询问店主有没有使用踢击的人适合穿的靴子，对方便从仓库中取出一双长及小腿的黑长靴。

    「我觉得这双不错，脚尖、脚跟、脚背和小腿的部分，都以坚硬又坚固的魔物表皮补强过，鞋底还装了薄薄的铁板。其他部分则使用其他魔物的皮，结实又柔软，不会妨碍关节的动作。制作者也针对穿起来的舒适度做了细心的调整，所以平常也可以穿。缺点就是不大通风，容易觉得闷，不定期清洗可能会长足癣。」

    「我是觉得很不错啦，但也不晓得有没有我能穿的尺寸。」

    「敝店还备有另外两种适合成人的尺寸，你可以试穿确认看看。」

    「麻烦了。」

    「好的。」

    正好有适合自己的尺寸，裕次郎穿着它试着稍稍地跳了几下。这双靴子把他至今所穿的那双还要重，脚踝也有些难以动作，不过由于自己的身体能力得到过提升，因此裕次郎并不是很在意这一点。他抬起脚轻轻地敲了敲，确定过触感后，决定买下它。

    「价格是？」

    「九万米雷。」

    店主回答的价钱令裕次郎惊讶得表情大变。

    就算是他，也没想过这双靴子的一只脚，竟然要一般家庭将近一个月的生活费，赛莉耶也一脸诧异地张大眼望着那双靴子。

    「这双靴子就是好到值这个价啊。」

    「错过这次，也不晓得哪一天才能再遇到这么好的东西，我买了。」

    「谢谢惠顾！」

    裕次郎当场就换上这双靴子，然后在在前往介绍所途中买了块布，把之前的那双鞋包起来。这双旧靴子还能穿，他打算在位于镇里等安全的场所时再穿它。

    一抵达介绍所，两人便去看看需要战斗能力才能做的工作。为了配合裕次郎的行程，赛莉耶跳过那些需要花上十天的送货工作，寻找五天内就能结束的委托。

    「我要接这个。」

    「收购矿石？」

    裕次郎先是看了看赛莉耶指着委托纸的漂亮手指，才将目光转到委托纸上。

    这项委托需要去采集，做陶瓷器所需材料的矿石，这个城镇的东方有座小山，要到那里需要花上一天的时间，山腰处有个裂缝，里头就能采到这种矿石。但那里有魔物出没，普通人难以前往采集，因此想要的人便会委托冒险者或佣兵。

    报酬视收集回来的矿石种类及数量而定，最便宜的是一公斤三千，贵的还可能喊到一公斤十万。

    既然赛莉耶说要去，裕次郎自然没有二话，两人一起前往受理处。

    他们说出委托的编号，告知职员自己想要接下的委托。

    「如果愿意多付三千米雷，我们可以给你洞窟内的地图，和里头出现的魔物的相关文件，请问需要吗？」

    「……」

    「麻烦了。」

    明明已经不缺钱，但赛莉耶还是无法摆脱以前穷困的感觉，仍然会对付钱这种行为产生犹豫。在她身旁的裕次郎拿出方孔银币，接过文件。

    两人移动到长椅处，开始阅读内容。

    目标的洞窟内有自然形成的洞穴，也有采集矿石者挖出的洞穴，因此里头的空间等于混有天然与人工两种通道。洞窟最深处有个雨水累积而成的水塘，偶尔会出现请人把这些水引出外头的委托。

    挖掘点共有五处，能够采集的场所会以做上记号，全部走一次的时间不到一天。

    洞里似乎有些地方的地面较为松软，这类场所也都做了记号，还写上必须注意的字样。

    会出现的魔物共有四种――长一公尺的蜈蚣，一旦被咬到，便会浑身疼痛三十分钟；下一个是体型如小型犬般的老鼠，它们即使在黑暗中也看得很清楚；第三个是排球大小的※木虱，外壳硬到可以与岩石媲美；最后是有如※一斗铁罐那么大的海葵，这种魔物住在池中，通常不需要与之交战。（编注：木虱为小型甲壳类节肢动物；一斗为十升。）

    只要跟位于城镇入口的士兵说一声，就能借到挖掘工具和搬运的推车。

    文件最后还有一件注意事项，就是不要在指定地点以外的地方挖掘。职员听从专业矿工的意见，在标示地图时避开了有崩塌危险的场所。

    纸上写的事情就这么多了。

    「最便宜的采个一公斤回来应该就能回本了。」

    「只有回本就没有意义了吧。」

    「我的意思是最少也要采到这个量啦，你今天就要去吗？」

    「嗯。」

    两人回了一趟波塔利陶瓷器店做好准备，告知莉莎等人他们要去洞窟挖掘矿石后，前往城镇的入口处。

    一告诉入口的士兵自己要去洞窟，除了挖掘工具，对方还拿出矿石的样本给他们看。两人记住每种矿石的特征之后，离开城镇。

    他们已经很久没有两个人一起行动了，不只是裕次郎看起来很高兴，赛莉耶也隐隐流露出放松的感觉。她已经渐渐不会对和裕次郎自己待在一起的事，感到不自在了，只是这种感觉的进展速度相当缓慢。

    没有遇上任何意外的两人，顺利地到达位于小山山腰上的洞窟，立刻进入其中。裕次郎没有使用火把或油灯，而是施展照明魔法，他们边看地图边移动。

    前进一会儿后，有种「喀滋喀滋」的声音从洞窟深处传来。

    「好像有人在呢。」

    「这似乎是常驻性的委托，就算有人也没什么好奇怪的。」

    两人打算从最近的挖掘点开始，于是往那一处走。

    他们没有遭遇魔物就到达第一个挖掘点，挥舞起十字镐。两人以裕次郎挖，赛莉耶挑选的模式收集矿石。

    裕次郎一使尽全力挥下十字镐，木制的长柄便发出刺耳的悲鸣声，因此他稍微放松力道后，才逐一敲起岩壁。一旦损毁工具就得赔偿，而且他们也没有可以替换的十字镐。即使放松力气，裕次郎的力量和速度也比普通人更大更快，岩石不断地被他敲下。

    「先停一下。」

    「好喔――」

    等到敲了二十分钟的岩时，赛莉耶出声阻止。裕次郎挖掘的速度实在太快，她挑选的速度跟不上。

    「这里的矿石状况如何？」

    「连倒数第二名的都凑不满一公斤吧。」

    虽然挖了很多，但大部分都没有用。

    目前他们可说是几乎回本了，一般来说，要在这么短的时间内回本，根本不可能。这都多亏了裕次郎异常快速的挖掘速度，这平常是更花时间、更加辛苦的作业。

    「要去下一个地点吗？」

    「走吧。」

    他们把不需要的石头放到一旁，前往下一个挖掘点。这些等同垃圾的石头会每个月雇请冒险者一次把它们清出去，也会从中寻找挖掘者漏看的矿石。

    赛莉耶在下一个挖掘场的入口停下脚步，当裕次郎想要开口问她原因时，赛莉耶伸手捣住了他的嘴。这是赛莉耶第一次主动碰触自己――这件事令裕次郎的内心兴奋莫名。

    感觉到裕次郎的呼吸变得粗重，赛莉耶皱起眉头将自己的手离开他的嘴巴，悄悄地窥视挖掘场。虽然亮光照不进里头，但从黑暗中的黑影来看，待在挖掘场里的魔物或许就是娱蚣。

    赛莉耶告知裕次郎魔物的种类和位置后，进入宽广的挖掘场。

    照明魔法的光芒照耀在四只大娱蚣身上，双方都无法展开奇袭，战斗就这样展开了。

    裕次郎一口气靠近蜈蚣，由下往上地往它的头部踹下去。

    「喝啊！」

    为了试试新靴子，裕次郎这次的踢击下足了力气，将大蜈蚣的头部踢个粉碎。失去头部的大蜈蚣倒在地面上，只能不断地蠕动自己的脚。

    见到威力比自己预料得更强，本来以为只能踢下敌人头部的裕次郎有点吓到。

    这时另外一只大蜈蚣悄悄接近，张嘴想要咬他。

    「好险！？」

    裕次郎不由得伸出脚防止它咬上来，虽然还是被蜈蚣咬到了小腿，却只感觉到冲击及咬合的压力，没被咬出伤口。

    他挥动自己的脚把大蜈蚣甩开。

    「真是坚固啊，不枉我花了那么多钱。」

    裕次郎踩烂滚在地面上的大娱蚣头部，感慨地嘟囔。

    他确认了一下周围的状况，发现赛莉耶还在跟剩下的两只大蜈蚣战斗。她在战斗时十分慎重，不知是不是在提防娱蚣咬伤自己。

    裕次郎靠近大蜈蚣身后，想替赛莉耶分担一只。他先以不会踩烂尾巴的力道，用左脚踩住其中一只蜈蚣，封住它的动作，趁着蜈蚣弯过身体想来咬他时，抬起右脚把朝自己伸来的头踢碎。

    打倒了一只后，赛莉耶战斗起来也容易许多，眨眼间就砍飞了最后一只大蜈蚣的头。

    「剑用起来的感觉好吗？」

    「比以前用的那把好很多。」

    赛莉耶挥落沾在剑上的蜈蚣体液，把剑收入鞘中。

    「然后……你的支援帮了我大忙。」

    赛莉耶转开脸，用像是低喃的音量道谢。尽管她看起来冷淡，但感谢之意仍传达给了裕次郎。

    「虽然我很高兴能听到这句话，不过还是请你用吻来表达感谢吧！用拥抱也可以！」

    「不要。」

    「果然还是不行，我们开始挖矿吧。」

    裕次郎是抱着约百分之十的期待请求的，因此对于赛莉耶的拒绝，也只是理解地点点头。不过总有一天一定要完成这个心愿――他一边抱着这样的想法，一边挥舞十字镐。

    他们在这里挖出的最低等矿石，约有一公斤，这样就代表肯定会有收入，即使立刻返回也没有问题。但因为两人都还有余裕，便决定继续挖掘。

    在前往第三个挖掘点的途中，两人停下了脚步。

    「这是……」

    「表示有人挖过这里了吧。」

    通道的墙上开了个小洞穴，被敲碎的岩石就这么散在各处。

    「刚才的声音就是来自这里吗？」

    「这就不清楚了，我在挖掘这方面等同于新手，所以不知道这是不是刚刚才挖出来的。」

    「我也是，而且这里也有崩塌的迹象，还是赶快离开比较好。」

    赛莉耶点头同意后，踏出步伐。

    过了一小时后，两人身处地图上没有记载的空间中。

    「哎呀――碰上这种既突然又没有预兆的意外，也只能认了吧。」

    不晓得是不是因为自暴自弃的关系，裕次郎开朗地笑着说道。

    在两人要从第三个挖掘点移动到别处时，想不到脚下的地面竟忽然崩塌。那条通道中也有挖掘过的痕迹，所以让人搞不清楚这就是塌陷的原因，还是因为地面松软之故。

    虽然两人都在掉落时受了伤，不过已经喝回复药完全治愈了。

    「出口在上方，离这里约六点多公尺，稍微努力一些应该就能出去了，运气真好。」

    赛莉耶拍开沾在发上的岩石碎片及尘土，仰望那个洞。

    墙上也有许多突起的部分，看来要爬上去不需费多少工夫。

    「总之，要不要先探索这个横洞？」

    「我也想稍微调查看看。」

    他们看着墙上的龟裂，好奇心似乎被稍稍刺激到了。

    两人敲了敲墙壁，确定过坍塌的危险性后才迈步前进。脚下的立足之处是倾斜的，非常难走。这里从未经过人类雕琢，有相当多狭窄和容易被绊倒的地方。

    「没有魔物的气息。」

    「所以这条路完全不会通到任何地方？」

    「我是这么认为的。」

    赛莉耶无法完全地掌握此处的气息，因此无法肯定地说。

    「说不定我们还有可能发现遗迹呢。」

    这个世界上也有几个被毁灭地震掩埋住的古老建筑，还有人曾经从那种地方发现过以前文明的道具。

    山地住民在前一次的文明中，站到了荣华的至高点，他们是能够做出精良武器及防具的民族，所以发现的文明遗物，也大多是这类的物品，当中甚至有现代无法再现的梦幻逸品，能高价卖给追求精良武防的佣兵，或是想要解析其中技术的山地住民。

    「怎么可能会有这么凑巧的发展啊。」

    「果然是这样吗。」

    两人一边说着这种事情，一边不断地往前走。就跟赛莉耶预料的一样，这条路没有通往遗迹，而是变得愈来愈狭窄，最后无法再向前进了。

    「这条是没有岔路的直线道路啊。」

    「只能到这里了，回去吧。」

    「要不要稍微挖挖看墙壁？如果可能会造成坍塌就算了。」

    「……或许能挖到什么东西，值得一试。」

    裕次郎用十字镐轻轻敲了敲岩壁，确定没有崩塌的危险后，敲碎石壁。他挥着十字镐，内心却很纳闷。

    两人在稍稍敲开的石壁的另一边，看到了蓝黑色的矿石，而且他们都对那个矿石有印象。

    「我记得那是第二高价的矿石吧？」

    「嗯、嗯……大概不会有错。」

    这种矿石一公斤值五万米雷。他们略扫一眼，发现这个量远远超过一公斤。

    没想到竟会碰上意想不到的宝山，裕次郎继续挥舞十字镐，想尽可能地多挖一些。结果他得意忘形地敲得太过用力，导致岩石的碎片开始从天花板落下。

    「啊，看来再敲下去会很糟喔？」

    「看样子最好还是停手。」

    收集回来的矿石总共约有五公斤，这样也足够了。若想继续挖，只能等到职业矿工做好防范崩塌的准备后再来，可是裕次郎还想再挖一会儿。

    当他把自己的意思告诉赛莉耶时，她询问了原因。

    「透过十字镐感受到的触感有点怪怪的，在上面挖时只会有种被堵住的感觉，但在这里敲出来的声音很响亮，就像是对面还有个空间似的。」

    「你是想实现刚才说的遗迹之事吗？」

    「不过考虑到坍塌的危险，还是不要再挖会比较好吧。」

    该怎么办――裕次郎对赛莉耶问道。以裕次郎的立场来看，他的好奇心受到强烈的刺激，自然是想继续挖的。可裕次郎不愿意让赛莉耶陷入危险，也没有先让赛莉耶离开，自己不顾危险接着挖的打算，毕竟他不想在这种地方跟赛莉耶死别。

    「还要挖多久才能接通另一边？」

    「有点不太清楚，不然我再挖一下下，感觉危险的话就停止？」

    「……也好，就这么做吧。」

    赛莉耶也认为自身安全比遗迹更重要。

    下了决定后，裕次郎慎重地挥着十字镐，一点一点地敲开石墙。很幸运地，他没过十分钟就打通了两边之间的障碍。

    「哦――通了……？」

    裕次郎抱着「遗迹就要亮相了」的兴奋心情，让光照进另一边，往内窥视，说话的音量却在看到里头的情形后愈来愈弱。

    「好狭窄啊。」

    正如赛莉耶所说，对面是个连三坪都不到的狭窄空间。由于天花板毁坏，土石灌进房间里，被卷入其中的书桌与衣橱也都坏了。这里没有类似出入口的地方，应该也被土石埋住了吧。

    「有没有什么东西呢？」

    裕次郎把洞穴敲得更开，进入里头。因为两人都进去会很挤，所以进入里面的只有裕次郎。

    这里没有多少能够调查的地方，因此裕次郎很快就调查完了。他只是约略瞥了下地板，将书桌和衣橱的抽屉拉开来看。倘若这里是在上回的地震中被埋住，那时间也过了两百年以上，物品早已脆化的缘故，抽屉被裕次郎一拉开就坏了。

    抽屉里放的都是老旧的衣物及装饰品，看来这里不是什么重要的场所，只是普通的老百姓家。从衣服的种类和尺寸来推测，这个房间的主人应当是不满十岁的少女。

    裕次郎把衣服留在原处，只拿了木制的发饰、胸针和笔等物品就离开房间。

    「有的就是这些和衣服而已。」

    「哦――」

    赛莉耶拿起裕次郎递出的物品观察，虽然这些东西乍看之下，都只是些日常用的小东西，可她还是逐一观看，想确定是否有什么特别的物品。不过很可惜地，这些东西几乎都是些平淡无奇的小玩意儿。

    「有价值的大概就只有这个了吧。」

    赛莉耶边说边抓起设计相同的一对徽章，它们有着稍圆的形状，直径约一公分，上头画了狗的侧脸。徽章的边缘是蓝的，底层是白色，狗则涂成银色。

    以前赛莉耶的父亲曾说过，这东西是从遗迹中找出的流行物品。

    这种徽章是为了寻找迷路孩子而制作的魔法道具，两个为一对，只要毁坏其中一个，残骸便会朝天空发射笔直的光柱。那道光只有另一个徽章的持有者能够看见，而且会持续一整天。即使远在十公里以外也能看见。纵使东西位于室内，光也会穿透天花板及墙壁，往空中延伸。

    「如果要卖的话，可以卖多少钱？」

    「我没有听过这方面的事情，不过应该不便宜。」

    「如果哪天为钱所困，再把这东西卖了吧。反正目前也不缺钱，我们就一人拿一个，然后一起别上成对的徽章，让大家知道我们有多恩爱！」

    「我不会别的。」

    果断拒绝的赛莉耶，把收下的徽章放进镗甲的内袋里避免遗失，接着往出口走去。

    裕次郎遗憾地垂下肩膀，把徽章别在衣摆后，拿着收集的矿石追上赛莉耶。

    赛莉耶看着上方的洞穴，开口说道：

    「给我力量的能力提升药，我对腕力没有自信。」

    「嗯，要我在下面撑住你吗？」

    裕次郎一边抱着一半的不安好心和一半的亲切之情问道，一边忍着维持自己的表情，不然一想像赛莉耶大腿和臀部的触感，他的脸好像就会松懈到露出马脚。

    「总觉得你不怀好意，所以不用了。」

    「真是敏锐啊，那我先上去吧。」

    见赛莉耶眯起眼，用不快的目光望着自己，裕次郎露出苦笑。他拿着矿石和工具，爬回上方的通道。

    瞥了瞥洞内，裕次郎看到赛莉耶也正在往上爬。

    「没问题吧？」

    「没问题。」

    既然可以从容回应，那应该不要紧吧――想到这里，裕次郎便离开洞口，赛莉耶也很快地就探出身来。

    「回去吧。」

    两人轻轻拍掉沾在衣服上的脏污，往出口走去。

    离开洞窟后，他们在日光中发现于照明魔法的亮光下注意不到的脏污，于是再度拍了拍衣物。

    两人又花了一天的时间回到城镇，先将工具还给士兵，再让他买下矿石。他们带回的量让士兵吃了一惊，这几年还没有人能带回这么多的矿石。

    「你们挖得还真多啊，该不会是跑到指定以外的地方挖的吧？」

    「要说的话，还真的就是指定之外的地方。」

    「好奇怪的说法。」

    「不晓得是不是有人挖了通道的关系，我们走在通道时，脚下突然崩塌，掉了下去。」

    裕次郎将地图递过去，指着被人擅自挖过的场所。士兵一脸严肃地看着地图，开口说道：

    「这种擅自乱挖的人好像偶尔会出现，你们有没有受伤？」

    「我们没事。然后啊，我们掉落的地点前方也有个洞，朝那边一挖，就挖到了这么多矿石。」

    「虽然对你们很不好意思，但这应该算是好消息吧。」

    「不，那个地方对门外汉来说很危险，我挖的时候还有碎片从天花板掉下来。」

    裕次郎表示如果一不小心挖到错的地方，就大事不妙了，这个情报让士兵的脸色变得有些不太好看。

    「……是吗，那还是禁止冒险者进出此处吧。无论如何，辛苦你们了。」

    「我们还有一件事要报告。」

    士兵疑惑地歪起头，问他们还有什么事，裕次郎便把遗迹的事情告诉了他。

    「那么窄的地方居然还有遗迹吗？」

    「就我大略观察一下的成果，看起来应该只是普通的百姓家。不过要是再往前挖掘，或许可以了解得更加详细吧。」

    「是吗，辛苦你们报告了，我再补给你们情报费。」

    士兵经过判断后，将追加的报酬交给他们。裕次郎和赛莉耶有着找到新的候补挖掘场等等的巨大贡献，因此要不要多给报酬这点，可以只靠士兵定夺。

    两人在士兵的目送下离开，回到波塔利陶瓷器店。

    「这次赚得满多的，你还要再接工作吗？」

    「不了，我要开始找东西。」

    「这样啊，那我就看书或制药度过这段时间吧。」

    「好。」

    两人自隔日开始分头行动。

    过了五天后，药确实地发挥效果，令玛尔兹发出喜悦的声音。

    然后在开始用药的第八天早晨，玛尔兹眼中的风景又有了色彩。

    玛尔兹在用早餐时拉住裕次郎的手，拼命地诉说感谢之情。

    「我想要开个庆祝自己完全痊愈的宴会，请你们务必参加。」

    「要开宴会也太夸张了吧。」

    「不不不，兄长也很感谢你这次的帮忙，他说要盛大地庆祝。」

    「兄长？」

    「嗯，其实我的兄长就是管理这个城镇的男爵，他也为了治疗我的病而煞费苦心。」

    「男爵吗？可是我没有参加过宴会，完全不知道应该怎么做啊。」

    「不用紧张，只是换个衣服去男爵家用餐而已。」

    赫兹表示不需要担心。

    因为男爵也会替他们准备换穿的衣物，所以裕次郎和赛莉耶只要在傍晚前回到店里就好。

    两人点头同意后，便离开了陶瓷器店。裕次郎在吃完早餐，正要走出店面之前，收到了六十万米雷的报酬。他还是第一次仅凭一种药物就赚到这么多钱，这也让他实际感受到了男爵亲戚的力量。

    到了黄昏，裕次郎一行人前往男爵的家。因为沾了玛尔兹的光，裕次郎和赛莉耶得以进入男爵的宅邸本馆，而不是像博鲁兹那时一样的别馆。

    一走进玄关大厅，正前方便能看到一个翡翠色的大盘子。盘子闪着平滑的光泽，盘面还有类似漩涡的图案。

    「你很在意那个盘子？」

    赫兹向正看着盘子的裕次郎攀谈。

    「因为它正好被我看到啊，这是很好的东西吗？」

    既然能装饰在贵族家中的显眼之处，裕次郎认为这东西应该价值不斐，而赫兹也点点头。

    「嗯，这应该也可说是这个城镇的象征，不过还要加上『以前』二字就是了。三十年前镇上曾发生过火灾，釉的制作者全都在那场火灾中丧生了。」

    赫兹像是要凭吊那些死去的性命般，表情变得有些阴暗。那些人可说是除了男爵外，支撑过去这座城市的重要人物。赫兹不只是感叹技术的佚失，也在为失去自己尊敬的人们而感到惋惜。

    「全部的人都是吗？」

    「因为他们刚好集合起来商量事情，火灾就是在这时发生的，所以没有人幸免。」

    「应该会有人把制法写成文章留下吧？」

    「有一部分是这样没错，但没有留下全部。也有人正努力地想要用残存的资料来复兴技术，却没什么成果。」

    「那种釉有名字吗？」

    如果属于药的范畴，那自己脑内的知识中或许会有――于是裕次郎试着询问。不过他并没有期待巴奇诺会给予自己这么广博的知识，没有的话就算了，他也不会在意。

    「并没有特别取名，硬要说的话，就是叫梅尔摩利雅的釉吧。」

    「是吗。」

    裕次郎试着搜寻这个名字，结果真的有。由于巴奇诺当初只说要给予自己关于药的知识，他还以为都是有关医学的范围，想不到巴奇诺居然做到这种程度。尽管不能表现在脸上，裕次郎还是很讶异。

    釉的其中一项材料，包含了裕次郎他们卖掉的矿石。

    裕次郎没有开口表示自己知道釉的制作法，因为要说明自己为什么会知道很麻烦。

    为了更换衣物，男性与女性被各别带领至不同的房间。

    裕次郎等人被带进的房间内，早有女仆在此待命，她询问过每个人的尺寸后，立刻逐一准备好一种名叫燕尾服的礼服，而男性只要换好衣服就没问题了。

    裕次郎用类似定型液的东西整理头发，并打上白色的阿斯科特式领带。

    女性的房间里也有女仆在，她们不只要换装，还需要化妆和挑选装饰品，非常耗时。

    裕次郎等男性先行进入大厅，与男爵会面。男爵看起来将近五十岁，感觉和玛尔兹有些相像。男爵的儿子就站在男爵身旁，他已经确定将是下一任的男爵，再过一年便要接棒。男爵也有孙子，但他目前正离家到王都求学。

    大厅中除了男爵一家还有几人，都是这个城镇里有权有势的人物。还有执事及女仆穿梭其中，做着各种杂事。

    「你就是治好玛尔兹的药师吗！谢谢你，这样我就可以不用再看见他忧郁的表情了。」

    男爵拉起裕次郎的手向他道谢，与玛尔兹相像的脸上一脸笑意，可以看出他是真心为了弟弟的康复而感到喜悦。

    不过因为他的声音很大，人们都对负责治疗的裕次郎投以关注。

    「你这么有能力，还到处游荡真是太可惜了，要不要来我这里工作？」

    「啊――不好意思，我还想去各种地方看看。」

    「是吗……要是你改变心意，随时可以跟我说。」

    男爵边笑边拍了拍裕次郎的肩膀后离开，抱起玛尔兹的孙子对他说「长这么大了」。

    裕次郎望着他们家族对话的景像，感觉有道视线从某处传来。他往那个方向一看，发现一位年约四十几岁的男子，正以充满敌意的目光看着自己。裕次郎无法了解他为何要用那种眼神看自己，疑惑地歪着头，但对方随即将目光移开。

    裕次郎开始狩猎摆在桌上的料理，过了约十五分钟后，女性也终于进场。

    他对门打开的声音产生反应，往那里一看，结果身穿礼服的赛莉耶令他看呆了。旁边也有其他盛装打扮的女性，可是谁都没有映入他的眼帘。

    她穿着蓝白相间的礼服，头发挽起，并用仿照羽毛制成的发饰固定。不晓得是不是因为讨厌浓妆，她脸上的妆明显比较淡，但散发出的感觉与平时完全不同，裕次郎觉得这样的赛莉耶也非常漂亮。

    不过她不知为何似乎很习惯这样的打扮，这令裕次郎感到困惑。

    「算了，无所谓。」

    现在马上传达这份心意才是最重要的――于是裕次郎靠了过去。

    「赛莉耶！请你跟我结婚！」

    裕次郎说出这句话时的音量很大，因着不同的原因再次成了众人的焦点。对于他这番直接的告白，众人露出各式各样的反应――像是佩服、微笑或是惊讶。

    「要说梦话等睡着了再说。」

    面对以几乎快要抱过来的气势靠过来的裕次郎，赛莉耶只抛下了这句话。

    看到赛莉耶的反应，周遭的人们都以同情的目光望向裕次郎，毕竟她这样的应对明白地让人知道，裕次郎是没有希望的。

    「哎呀，我刚才可能太性急了，不过那个意思其实是，你漂亮到让我无法忍耐的地步。」

    「是吗。」

    「真是盛大的求婚啊，怎么样？要不要干脆就这样结为夫妻，留在这里啊？」

    男爵漾起笑容走近，再次对裕次郎发出邀请。

    「我不是已经拒绝了吗？」

    「我可不会因为被拒绝一次，就放弃你这么厉害的药师。」

    「不管你问多少次，我的答案都是不，况且赛莉耶应该也没有留在这里的意思。」

    事情果然没这么简单吗――男爵这么说完后便又离开了。

    「你们在说什么？」

    「男爵邀请我到他们家工作，而我拒绝了。」

    「为什么？一旦被贵族雇用，生活就能安定下来。应该有很多人都希望得到这样的邀请喔。」

    「如果我接受了，就没办法跟赛莉耶在一起了，赛莉耶也还不想一直停留在同一处吧？」

    赛莉耶诧异似地问「只是因为这样的理由吗？」，而裕次郎肯定地点点头。

    「对我来说，能跟赛莉耶在一起才是最重要的。生活费的话，只要一个月卖三十瓶白色的治愈促进药就够了。至于权力嘛，看到过着这种生活的人，我也没有半点好感，所以这样的生活在我眼里缺乏了魅力。」

    「……」

    「怎么啦？」

    裕次郎询问陷入沉默的赛莉耶，却没有得到回应。他待在似乎开始思考某些事的赛莉耶身旁，把心思放在用餐上。

    向裕次郎攀谈的人其实不少，无论是到自己家工作的邀请，还是询问自己还会做什么药的问题，他都只给予敷衍的回答。

    宴会在和谐的气氛下进行，不久后迈向闭幕。因为病情痊愈感到高兴的男爵与玛尔兹喝了太多酒，在宴会的最后被执事送回房了。

    参加者今晚都要住在宅邸里，等换好衣服后，众人便各自被领到自己的房间去。不知道是不是房间不够的关系，还是男爵基于好心而做的多余安排，裕次郎和赛莉耶被分到了同一个房间。

    目前还在沉思的赛莉耶反应迟钝，裕次郎趁机戳了戳她的脸颊，结果换来赛莉耶不太严厉的瞪视，他则以「洗澡要怎么办」的问题蒙混过去。之后两人没再有过什么对话，洗完澡后双双睡了。

    12　不需要魔法药与侦探

    隔日早晨，两人不是被佣人叫起来的，而是被远处传来的佣人惨叫声吵醒的。

    「什么事啊？」

    「谁知道。」

    两人维持就寝时的轻便穿着，来到了走廊上。其他人似乎也被吵醒，现身在走廊。

    没有人清楚发生了什么事，大家都是一脸疑惑。

    这时，一位女仆慌慌张张地前来。

    「发生什么事了？」

    女仆支支吾吾，似乎难以启齿，询问的客人便又问了一次。

    「男爵大人、男爵大人过世了！」

    『什么！？』

    众人异口同声地发出惊愕的叫声。

    「他直到昨天为止看起来都还很有精神啊，是得了急病还是有别的原因？」

    「我们并没有被告知详细的经过，现在医生及警备兵正在调查。我是来转告各位，请不要走出房间。」

    「这句话的意思不就是杀害男爵的凶手就在我们之中吗？」

    「再强调一次，我也不清楚详细的经过，只是被吩咐来转告的。早餐等等会由女仆送到房间去，请各位回房。」

    女仆数度低头请求众人。

    「如果知道了详细的前因后果，会通知我们吧？」

    「这个要求我实在无法承诺。」

    看着歉疚地再次低下头的女仆，大家都判断她是真的不知道详情，在这里继续追问她也没有意义，便回到房间。

    裕次郎和赛莉耶也回到房间，想着总之先洗个脸，整理一下自己的仪容。

    「为什么会挑在我们在的时候出这种事啊？假如是毒杀，那最先被怀疑的就是身为药师的我了。」

    「是啊。」

    「你肯定得还真干脆――我感受不到爱啊。要是我被怀疑，你会袒护我吗？」

    「谁知道，要是被人问起，我打算实话实说。」

    爱果然还是不够啊――裕次郎一面想着，一面找寻是否有可以证明清白的魔法药。

    然后在时间过了七点半的时候，房门被人敲响。一给出回应，推着餐车的女仆便走了进来。

    「这是早餐，吃完后请放到房间前，我们过一会儿会来收。」

    「谢谢，可以问点事情吗？」

    「只要是关于男爵大人死亡之外的事情就没问题。」

    女仆的语气变得有些僵硬。

    「虽然我也很在意那方面的事啦，但我想问的是我们还得在房里待多久？」

    「不好意思，这我也不清楚。至少今天一整天，各位都不会被允许离开宅邸的。」

    「意思是可以在宅邸内走动？」

    「是的，禁止进入的场所会有士兵站着，也会张贴告示。」

    「有没有可以打发时间的地方？」

    「没有，顶多只能出去庭院转换心情。」

    裕次郎谢谢她回答自己的问题。女仆行过一礼后，便离开了房间。

    「总之先吃饭吧。」

    他们将放在餐车上的面包及培根蛋等料理移到桌上，开始用餐。

    料理的份量看起来比两人份还多上一些，这是因为佣人们认为与其发生食物不够吃的这种事，还不如多准备一些。

    用过早餐后，他们将餐具放到房间外。赛莉耶再度开始思索，因此房里一片寂静。为了预防万一，裕次郎也再次搜寻药品，静谧的时间就这样逐渐流逝。

    等过了一、两个小时，赛莉耶才有了动作。当她开口想要跟裕次郎说话时，有人敲响了房门，于是她又闭起了嘴。

    「请进。」

    「打扰了，我是来转告两位，请到昨天的大厅集合。」

    「是所有客人都要去吗？」

    「是的。」

    对于裕次郎的提问，女仆点头。

    倘若这是戏剧，接下来不是个人的侦讯时间，就是找出犯人的场面了――裕次郎边想边走出房间。

    大厅中不只有客人，除去男爵儿子的男爵一家、波塔利一家及佣人也在。

    失去兄长的玛尔兹非常憔悴，得靠着赫兹和莉莎的搀扶才能勉强站着。

    此时，脸色难看的男爵儿子走了进来。因为男爵过世，他比预定的时间更早继承爵位。继承之事必须在对国王发出通知后，才能得到认可，但若过上像这次这样的情况，为了让处理流程更加地流畅，便允许即便暂时没有报告也可以继承。

    他的身旁多了那位瞪视裕次郎的男子，和另一位着铠甲的男子。

    「各位，感谢各位前来集合，我接下来将会说明父亲过世的经过。」

    在那之前，他先介绍了站在自己两旁的男子，身穿铠甲的是警备兵的领导者，瞪人的男子则是服务于男爵家的医生。他昨晚会瞪着裕次郎，是因为他认为自己的工作可能会被抢走。

    「虽然这件事难以启齿，但医生判断父亲不是病死，而是被人杀害的。」

    『被人杀害！？』

    大厅内响起惊愕的叫声，而男爵点了点头。

    「没错，死因是头部遭到重击，根据血液干涸的程度，事情可能发生在比黎明更早的半夜。我们认为凶手恐怕使用了安眠药，让父亲无法发出悲鸣并杀害他。」

    听到了「药」这个关键字，众人的视线便集中在裕次郎身上，也有少部分人往医生的方向看去。

    裕次郎从包含在视线中的感情可以看出，有人是听到药就不禁看过来，也有人是很快就产生怀疑的。

    由于他早就预料到会有这种情况发生，所以只是维持着听取说明的姿态。丝毫没有动摇。

    「目前还不清楚详细情形，请各位不要过早就开始揣测。」

    男爵一这么说，聚集过来的视线便消失了。

    （果然被怀疑了，幸好男爵不是光凭一个疑惑就下决定的人。）

    裕次郎在心中吐出放心的叹息。

    「根据警备兵表示，因为目前宅邸里也有客人，所以才加强戒备，而且当时似乎没有人目击到有人出入宅邸。若警备兵没有漏看，那就表示是位于宅邸内的人杀害了父亲。」

    男爵一宣告，大厅中便弥漫起吵嚷的气氛。

    其中一位客人上前一步，开口问道：

    「你是在怀疑我们吗？」

    「虽然说起来很失礼，但就是这样没错。因此为了洗清各位的嫌疑，希望大家能到特别室协助侦讯，侦讯的对象是包含我在内的所有人。」

    「意思是我也需要配合吗？」

    玛尔兹向男爵问道，而男爵也以点头做为回答。玛尔兹似乎还想说些什么，却又立刻垂下视线，闭起了嘴。

    男爵、警备兵的领导，还有可能是担任辅佐的执事走进特别室，一位警备兵站在入口，然后在场的人被一一叫进去。

    一开始被叫进去的是男爵家的人，接下来是波塔利家，再来就是客人。

    裕次郎也被叫了进去，他进入房间时，男爵就坐在椅子上，执事及警卫兵的领导则站在男爵的身后。

    「请坐到那边的椅子上。」

    裕次郎一坐下，男爵立刻开始说话。

    「我先自我介绍，我是凯因兹・哈伯里，站在我身后的是执事艾拉斯，还有警备兵乔治。」

    「我是旅行的药师泽边裕次郎。」

    「是你治好玛尔兹叔叔的眼睛的，没错吧？」

    裕次郎点点头。

    「那我们立刻开始吧，请问你昨天夜里做了些什么事？」

    「被带到房间后，我就洗澡睡觉了，而且是一觉到天亮。」

    「有办法证明吗？」

    「很难吧，就算睡在我隔壁床的赛莉耶可以证明，但她是我的同伴，也难以做为参考。」

    「你说得没错，你对父亲是否心怀怨恨？」

    「我跟他是初次见面，在产生怨恨等情绪之前，我目前对他是没有任何想法的。」

    裕次郎只能这么回答，不过他也认为对方相信的可能性很低。

    果不其然，男爵看起来没有完全相信这番话。

    凯因兹不可能知道父亲的所有事，因此他想着父亲或许过去跟凶手曾有过一段自己不清楚的缘分。他无法舍弃裕次郎跟这段过去有所关联的可能性。

    「我有一个提议。」

    为了赶快恢复自由，裕次郎决定制作他找来证明自己清白的药。

    「什么提议？」

    「在魔法药中，有种可以看见过去的药。要不要做出这种药，拿来看看案发现场？这种魔法药叫做怀念的水滴，虽然制作起来非常花钱，但若是能知道杀害男爵的凶手，我想你应该不会在意它的价格。」

    「有这种东西吗？」

    凯因兹询问身后的两人是否听说过这个魔法药，两人都摇头否认。

    「他有可能是为了脱罪，才说出这种毫无根据的话，况且这种提议本身就很可疑。」

    「或许是吧。」

    男爵尽管烦恼，却也露出同意艾拉斯建议的样子。

    「当然啦，我不会要你完全信任我所说的话，或是允许我制作这种药。你可以请别的人，最好是与这间宅邸没有关系的第三者，来调查这种药是否存在。」

    「你会要求请第三者调查，是因为担心若我请凶手来调查，就算有这种药，他也会报告没有是吗？」

    「是的。」

    「那就由我来安排吧。」

    「不了，我还有事要出去，还是我来吧。」

    凯因兹摇头拒绝艾拉斯的提议，表示他要自己来。

    「我还有另一项提议。」

    「请说。」

    「我希望你能把可以使用这种药解决的办法宣布给大家知道，我认为这样多少能抚平他们的不安。」

    想安抚其他人这句话其实是个谎言，虽然他也有想要除去赫兹的儿子――卡尼斯心中不安的念头，但裕次郎基本上不会担心赛莉耶以外的人

    裕次郎是想借着昭示有解决办法的消息动摇凶手，才说出这项提议。要是有人消失，那个人就会被断定为逃跑，并成为凶手候补。对方或许会做出将罪行嫁祸给他人的举动，也可能会对能够提供解决之策的裕次郎下手。

    就算凶手看穿自己是为了让他动摇才宣布这项消息，可是即使他不行动，等药完成后，一样可以知道凶手是谁。

    当裕次郎得知有怀念的水滴这种药时，便想到可以使用双重的计策。

    「嗯――」

    凯因兹稍稍思考过后，眼底闪过察觉的光芒，他和裕次郎想到了一样的事。

    凯因兹身后的两人并没有看见他脸上露出的微笑，只有裕次郎看到了。

    「好吧，等问完所有人话之后，我就马上请人调查是否有这种药。但是就算这样的药真的存在，也不代表你已经被排除在凶手行列之外。」

    「我明白了。」

    「侦讯就到此为止，在所有人的侦讯结束前，请你在大厅等待。」

    等裕次郎离开，趁着下一位被叫到的赛莉耶还没进来前，男爵对乔治下达了指示。

    「今天一整天都不要让任何人外出。」

    「是！」

    「男爵大人，那其中也包含了佣人吗？」

    凯因兹点头回应艾拉斯的疑问。

    「嗯，所有人都是。」

    「这样不就无法补充食材了吗？」

    「食材不够吗？」

    「看起来有些吃紧。」

    「那么我会趁外出时一起处理的。乔治，你去转告警备兵，要他们好好调查当时出入的商人。」

    「我了解了。」

    赛莉耶一进来，他们便停止谈话。

    侦讯进行得很顺利，目前初步看来并没有出现可疑的嫌疑犯。

    等侦讯结束后，凯因兹等人来到了大厅。

    「各位，非常感谢你们的配合。有件事要在这里宣布给各位知道，我们决定接受泽边先生的提议，除了这些调查外，同时还会使用名为怀念的水滴这种魔法药来找寻凶手。这种药似乎可以让人看到过去发生的事，一旦药制作完成，应该就能找到凶手了。在我们用这种手段查明凶手，或是直到逮到凶手之前，请原谅我们必须再把各位限制在宅邸里一段时间。」

    「那种药真的存在吗？」

    「为了调查此事是否为真，我会出去一趟。」

    「如果不给下属下达指示，我的工作可能会出现损失啊。」

    「请把你的指示写在信里，等我检阅过确定没有可疑之处后，就会请警备兵送出去，当然我们绝对不会说出信里的内容。」

    即使也有人认为男爵的做法非常蛮横，可是现在被杀害的是前任男爵，他会如此强硬也是无奈之举。

    在凯因兹询问是否还有问题时，没有人再举起手，于是众人便就此解散。

    裕次郎与赛莉耶也回到了房间，等一进入房中，赛莉耶马上开口问道：

    「真的有可以看到过去的药吗？」

    「是真的，虽然材料很贵，但对贵族来说应该不痛不痒吧。」

    「无论是什么过去都能够看见吗？」

    「嗯……更准确地来说，这种药不是能看见过去，而是可以看到那个场所过去所发生的事。比方说，把魔法药洒在这次的案发现场，就有可能看见凶手，可是无法得知是凶手抱着什么样的想法杀人。能看到的只有立体影像，无法听见对话。」

    由于赛莉耶不知道立体影像这个词的意思，他解释那是种描绘在空中却无法触碰的精密图画，然后以此为前提继续说明。

    「反正不是能清楚回想起以前事情的药就对了？」

    「如果你要这种药，我可以在自己的记忆里找找看。」

    「有的话我想要。」

    「了解，那我找找看。」

    在短篇小说集中也出现过这种药呢――裕次郎一面想，一面搜寻记忆，找到了一种能够梦见回忆的药。

    当裕次郎把这件事告知赛莉耶时，她表示想要付钱请他帮忙制药，裕次郎立刻答应制作，而且不收任何费用。裕次郎不可能拒绝赛莉耶的请求，更不可能跟她收钱。

    「不过我没办法马上就做喔，因为还需要一种特殊材料。」

    「那等这次的事情结束，我们就去找那个材料。」

    「我知道了。」

    看着点头的裕次郎，赛莉耶露出有些迷惘的模样，好几次张口欲言，却又在中途停了下来。

    她是在犹豫什么呢――裕次郎疑惑地歪着头。最后赛莉耶像是下定决心般，张嘴说道：

    「感――」

    一个字从赛莉耶嘴里轻轻吐了出来，然后又再度停止。

    「感？」

    「感、感谢你……裕次郎。」

    「不客气……嗯？感觉好像不太对……」

    裕次郎左思右想，却迟迟想不到原因。

    「啊！名字！你刚刚是不是叫了我的名字！？」

    以为自己听错的裕次郎紧盯着赛莉耶，而她微微红着脸撇过头去。

    赛莉耶的反应让裕次郎确定自己并没有听错。

    「哦哦――！你第一次叫了我的名字！呜哇呜哇――！再叫一次！我想再听一遍！」

    裕次郎从椅子上站起来，毫不掩饰自己的兴奋，欢呼过一轮后再次请求。

    「我、我只是叫了你的名字而已！别那么激动啦。」

    「不不不，那么冷淡的赛莉耶居然会叫我的名字，这可是能排进我人生前十名的一大喜事喔！」

    赛莉耶用微妙的目光看着，高兴地宣称「现在的我连龙都能踹死」的裕次郎，因为他吵得太过火，让住在附近房间的人困惑地想到底出了什么事。

    会用名字称呼裕次郎，就表示赛莉耶的心境产生转变，想试着稍微去信任他。在至今的旅途中，她已经非常清楚裕次郎对自己的好感。但赛莉耶没想到裕次郎喜欢自己的程度，已经到了他情愿拒绝男爵邀请的地步，这件事令她的心开始动摇。「可以相信他吗？可以倚靠他吗？」，自从听到裕次郎拒绝邀请后，赛莉耶就一直在想这两个问题，而能够梦见回忆的药则推了她一把，让赛莉耶决定往前跨出一步靠近裕次郎。

    虽然已经决定要相信他，但赛莉耶并没有把裕次郎当作恋爱对象来看待，目前她光是把他看做同伴就已经是极限了。就她产生自觉后的情形来看，自己对裕次郎并没有恋爱的情感。

    「先别管名字的事情！我有事情要说。」

    「什么事？你的要求我都会听的。」

    「就是这个。」

    「这个？」

    裕次郎露出觉得不可思议的表情，想着这个到底是哪个。

    「你、不对，裕次郎太纵容我了。」

    「你又叫我的名字了！这说不定只是场梦。」

    「这不是梦，所以听我说啦！」

    赛莉耶对神情恍惚的裕次郎发出怒吼，接着裕次郎像是恍然大悟似地转变神色，端正坐姿摆出要听自己说话的样子，看起来就像只教养良好的狗。

    「我再说一次，裕次郎太纵容我了。我至今对待你的态度应该不值得被称赞，你却什么都听我的，还给我药跟钱，虽然我还没有能说这种话的资格，可是同伴之间的相处不应该是这样吧？不正是因为彼此地位对等，才会被称为同伴吗？」

    「我觉得你那种态度也挺不错的，所以没有任何不满。」

    裕次郎能不假思索地说出这种受虐狂发言，是因为他完全接受赛莉耶的一言一行。如果是其他人对他做出相同的言行举止，他也只会感到不快。

    「老实说我讨厌这样，我想跟你处在对等的位置上。所以你有什么意见就说，有什么希望就说。」

    「请跟我结婚。」

    裕次郎立刻把自己的愿望说出口。

    「不是这种愿望，而是做为一个同伴，在接取工作时或是决定目的城镇方面的事。」

    「目前还没有，如果有的话我会说的，不会瞒着你。」

    「真的？」

    「嗯，你的意思是，想跟我以同伴的身分，一起相处并走下去对吧？既然我们之后也要一起行动，那我非常欢迎。」

    即使如此，今后两人也还是会以赛莉耶的意见为优先吧，因为裕次郎的愿望就是，把赛莉耶摆在最为重要的位置上。

    说着「太好了」的赛莉耶失去了力量，坐在椅子上。

    在这之后，两人也没有突然要好起来，时间还是一如往常地流逝。

    虽说只是被赛莉耶称呼名字，和得到她的些许信任，对裕次郎来说却已经是极大的进展了。他向虚空发誓，要趁这时一股作气与赛莉耶成为恋人，然后她把坐垫扔向裕次郎，不过一切都还在玩闹的范畴，应该也不算是什么特别奇怪的事。

    两人吃过午餐，等太阳落下再吃过晚餐，最后就寝。

    裕次郎和赛莉耶在黑暗的房间中轮班守备，他已经告诉赛莉耶自己制药的意图，两人便一同警戒凶手的行动。

    而事情果然被裕次郎料中，凶手行动了，但他采取的不是逃走或是针对裕次郎的动作。

    在这一晚，宛如能够划破黑夜般的惨叫响起。

    为了警戒而保持清醒的裕次郎，自然立刻察觉到，刚才还睡着的赛莉耶也起来望着他。

    「刚刚那是惨叫？」

    「我想没错。」

    一来到走廊，就能发现其他人也出了房门，想看看发生了什么事。

    吵闹声传来的方向是凯因兹等人所居住的私人区域。

    裕次郎使用照明魔法，打算去那里看看，赛莉耶和其余客人就跟在他的身后。

    以凯因兹的家人为首，有许多人聚集在骚动发生的地点。

    「发生什么事了？」

    「啊，吵醒各位了吗？」

    女仆转过身，歉疚地低下头。

    「这么大的骚动，会被吵醒也是当然的。」

    说得也是――女仆同意似地点点头，接着说起事情经过。

    「艾拉斯先生拿着刀去砍玛兹尔大人，玛兹尔大人的惨叫声引来警备兵聚集，艾拉斯先生就被捕了。」

    「他为什么要砍玛兹尔先生？」

    「不知道，艾拉斯先生目前还在昏迷中，他被绑着由警备兵看守。玛兹尔大人目前正在接受治疗，男爵大人也正在问他为什么会被袭击。」

    「这表示杀死前任男爵的就是执事？」

    「还不清楚，详细的经过我想男爵大人会出面说明的。各位，请回到寝室，这里应该不会再出现更大的骚动了。」

    受到女仆催促，裕次郎等人纷纷回房。

    抱着「若是事件能够就这么解决就好」的思绪，裕次郎进入梦乡。在裕次郎等客人都回到被窝里之后，凯因兹仍醒着想要从玛兹尔及艾拉斯嘴里问出情况，但没问出半点消息。他也拷问过艾拉斯，却仍旧撬不开他的嘴。

    趁着早餐之际，女仆将这些情报告诉了裕次郎。

    「没让他喝自白剂吗？」

    「他似乎坚决不肯喝。」

    「可以请你帮我转达男爵说，自白剂也有燃香型的吗？」

    「我知道了。」

    在三十分钟之后，凯因兹和女仆一同前来。

    「你说有燃香型的自白剂，那是真的吗？」

    「真的，只要备齐材料，我就能做得出来。」

    「我马上就能把材料收齐，能请你帮忙制作吗？」

    裕次郎点点头，将所需的材料告诉凯因兹。中午过后材料便备齐送来，他在下午三点左右完成了燃香型自白剂。

    裕次郎拿着完成的自白剂，和赛莉耶一起去见凯因兹。无法直接晋见的他们见到佣人，把事情告诉对方后便被要求在原地稍候，而凯因兹过了约十分钟就来了。

    「这是自白剂，一点火就会马上起烟，记得离开房间避免吸到。烟大约十五分钟过后就会消失，可以从那时开始询问。」

    「谢谢你，只要确定艾拉斯是凶手，我就会放所有人自由，请再稍等一段时间。」

    凯因兹低头道过谢后，快步离去。

    裕次郎和赛莉耶回到房间，两人讨论着要是凯因兹的动作快一点，晚上就能离开这里了。另一方面，凯因兹已经在这时使用了自白剂。

    身为前任男爵的家人，被袭击的玛兹尔及赫兹等人也同在审问现场。

    而凯因兹等人就在那个时候，知晓了父亲他们犯下的罪。

    裕次郎等客人和第一天一样被叫到大厅去，那里早已备好晚餐，凯因兹他们也在，只是不见玛兹尔的身影。

    在开始用餐前，凯因兹简单地告知众人事件结束的事。

    「各位，很抱歉给你们添了这么多麻烦。我们查明凶手就是这个家的执事艾拉斯，因此你们从现在开始就是自由之身了。各位可以在这个家中留到明日，我会诚心诚意地招待你们到最后一刻，请各位自由度过这段时间。」

    「能否告诉我们，执事为什么要杀害男爵吗？」

    「非常抱歉，这次的事情是我们的家丑，我不想将其宣扬出去。」

    「只要简单地解释一下就好。」

    「执事对前任男爵及玛兹尔叔叔心怀怨恨，以他们所做的事来看，会被怨恨也是理所当然的――我只能说到这里。」

    凯因兹闭上嘴，就算有人继续追问，也不再提出更深入的解释，玛兹尔的儿子赫兹也神情紧绷。

    如果全都是艾拉斯的错，他应该不会露出这种表情才对。

    当大家抱着或多或少的不满回到房间时，凯因兹叫住了裕次郎。

    「泽边先生，可以耽误你一点时间吗？」

    「有什么事吗？」

    「因为我不想让其他人听到这些，所以请你跟我来。」

    看着随即打算要走的凯因兹，裕次郎便询问赛莉耶可否一起前往。

    「可以的话，我希望只有泽边先生过来。」

    「裕次郎，我在房间等你就好。」

    「不好意思，请把泽边先生暂时借给我一下。」

    凯因兹对赛莉耶低头道歉，而赛莉耶点头回应之后，便自行回房去了。

    凯因兹走进昨日使用过的小房间，赫兹与乔治也在那里，另外还有被绑在椅子上的艾拉斯。

    「首先，感谢你提供了自白剂。多亏了它，我才有办法得知那么多事情。」

    由于裕次郎也是凶手的候补之一，凯因兹并没有天真地直接使用自白剂，他甚至认为裕次郎或许会为了嫁祸，而将和自白剂相似的幻觉剂交给自己。

    为了测试效果，凯因兹让一位警备员和艾拉斯一起留在房内，然后先询问那位警备员一点比较私人的情报。接着他又把这份情报拿去问其他的警备员，藉此实验弄清楚效果。

    「能帮上忙那是再好不过了。」

    「因为你知道很多的药方，所以即使明白或许是徒劳无功，我还是想请问一下，你知不知道和梅尔摩利雅使用的釉类似的东西？」

    「大概知道吧。」

    听到裕次郎的回答，在场的四人都显得相当惊讶。正如自己一开始所说的，凯因兹认为裕次郎对这方面多半不清楚，但要是他知道有什么类似的材料，那就太幸运了。

    「为什么你会知道！？那东西等同于我们家的秘传之宝！自从父亲他们过世，就没有人知晓制法了！」

    艾拉斯边说边尝试着想站起身，却被乔治阻止了。

    「既然那东西这么好，会有人想仿制也是当然的，而且秘密也不会永远都是秘密。」

    比起「别人给我的知识里就有它」这种理由，裕次郎认为这番话应该更有说服力，于是说谎骗了艾拉斯。

    「话说回来，为何艾拉斯会知道釉的事情？你该不会是过世的师傅的孩子吧？可是为什么这样的人要杀害男爵呢？」

    裕次郎自己解答了脑中浮现的疑问，于是问了另一个出现在脑里的问题。

    「就是男爵和玛兹尔引起火灾，把老爸他们杀死的！我要报当年的仇！」

    裕次郎以目光询问凯因兹这些话的真实性，而他一脸苦涩地点点头。

    凯因兹先请裕次郎绝对不要泄漏这些事后，才开始游说当年之事。

    三十年前，男爵的领地陷入了经营的危机。当时的主要产业和现在相同，都是输出陶瓷器，特别是使用这个土地采集的土，及梅尔摩利雅的特制釉制作的陶瓷器皿非常受欢迎。

    师傅们也很高兴作品能够受到认同，于是不断地做，制作的劲头十分猛烈，让许多各地的贵族都拥有了使用特制釉的陶瓷器，使得价格比当初卖出时还要低。

    东西的数量稀少才会有价值，价格才会上升；只要数量增加，价格便会下跌，这是很理所当然的事。

    按照当时的经营状况，市场出现这种波动对他们来说相当严峻，于是男爵便提出限制制作数量的政策，想维持陶瓷器的价值。

    而提出反对的就是当时的师傅们，他们主张自己想要把陶瓷器提供给想要的客人，好让他们高兴，结果与经营团队这一方僵持对立。

    最初双方都想商量该怎么解决，但不管经过多久，彼此仍像是平行线般没有交集。

    当年国内的农作物产量下跌，要经营食物大部分都得仰赖进口的村子，就更加困难了。这件事成了导火线，经营团队决定强行实行这项政策。

    然后就是那场火灾，当师傅们聚集起来讨论的时候，男爵和玛兹尔放了火。他们想要透过强制减少师傅的人数，达到减少陶瓷器制作量的目的。

    倒霉的是，当晚师傅们喝了酒，现场不断传出有人来不及逃脱的消息。制作釉的师傅全体丧生，这个结果出乎两人的意料之外。

    釉的制法全是透过口传保留，只有一部分会写成纸本，因为这个缘故，镇上便做不出以特制釉制成的陶瓷器皿了。

    艾拉斯会知道男爵和玛兹尔就是纵火犯，是因为当年他要去迎接晚归的父亲时，看到了两人神情焦急地拿着像是壶般的物品。当时艾拉斯位在暗处，他们两人都没有注意到他。

    之后，由于母亲过世，艾拉斯被住在附近村落的亲戚收养，过了五年左右的时间又回到这座城镇来。这五年来，他反覆回想当时的状况，推测男爵及玛兹尔就是自己的仇敌。于是艾拉斯潜入男爵家中，认真工作获取周遭的信赖，取得接触男爵的机会，想藉此找出他就是杀父仇人的证据。除了他长大后的长相有了变化，也幸亏男爵家的人不记得师傅的孩子长什么样，因此艾拉斯从未被人怀疑过。

    艾拉斯在这里工作二十多年，并一点一点地收集情报，终于在几天前得以确信。

    附带一提，由于无法再制作上了特制釉的陶瓷器，经营状况别说是改善，反而不停恶化，完全没办法阻止。这些影响不但影响至今，甚至还会延续到未来，也就是说，那些师傅白死了。

    「就是因为这样，艾拉斯才会下手复仇。」

    「这个理由已经很足够了。」

    听到裕次郎这么说，凯因兹惭愧似地点点头。

    「玛兹尔先生会怎么样？事情都过了三十年，会被判无罪吗？」

    「这个嘛，时间的确过得太久了。给予他的处罚是与男爵家断绝关系，解除他波塔利陶瓷器店的顾问一职，并软禁于别馆，不过艾拉斯应当是不会接受的吧。」

    「还有禁止他再接触卡尼斯。」

    赫兹宛如要替凯因兹进行补充般地说道。

    他不想让父亲沾满无罪之人鲜血的双手触碰到儿子，这对疼爱孙子的玛兹尔来说是项严酷的处罚，好不容易治好了双眼，却无法与孙子说话，也无法拥抱他，甚至连远远看他一眼都不被允许。

    若是不清楚前因后果的人，或许会同情玛兹尔吧。但无论别人说什么，赫兹都打算将这个处罚持续下去。因为玛兹尔所做的事，让他注定要承受这样的煎熬。

    「那我们回到原本的话题，能不能请你告诉我釉的材料及制法？」

    「我是无所谓，但我不晓得这个要求跟那件事有何关连。」

    「就算艾拉斯有充分的理由，他仍是杀害贵族的凶手，死罪难逃。可是我们家给他的双亲造成这么大的麻烦，要杀了他我实在良心不安，所以想至少实现他一个愿望，就是让使用特制釉的陶瓷器能够复活。」

    「原来如此。」

    其实凯因兹也可以就这样杀了艾拉斯，他却没有这么做。虽然凯因兹或许只是想要赎罪，不过由这一点来看，裕次郎仍然认为他是个好人。

    那还是尽快解决这个人的其中一个烦恼吧――于是裕次郎立刻就将做法及材料告诉了凯因兹。

    「釉里要加入少量的酒吗？但根据报告的内容，没有任何人这么做过啊。」

    「我记得老爸也会喝同一种酒，原来那是釉需要的材料吗……？」

    艾拉斯想起常备在父亲工作场角落的酒，他还以为是因为父亲喜欢，才会一直放在那里。

    「附带一提，材料里有种加特藏青矿，这应该可以找到满多的。」

    「咦？可是最近挖掘到的量是减少的啊？」

    凯因兹曾在帮忙父亲工作时，看到过关于挖掘量的报告书。

    「我前几天才跟赛莉耶一起去采矿，当时我们过上了地面崩塌，掉落的地点前方有个裂缝，就在那里发现了加特藏青矿。这件事我也有告诉负责收购矿石的士兵，只是外行人去实在太危险了，如果是专业人士应该就有办法处理了。」

    「我立刻安排！谢谢你的调查报告！」

    「不会，我们也因此赚了不少。」

    「真、真的能让老爸他们的陶瓷器复活吗？」

    艾拉斯以颤抖的声音询问凯因兹。

    凯因兹笑着点头。

    「是的，肯定能完全复活的，我一定会将完成的第一号作品带到你面前。」

    「哦哦哦！」

    艾拉斯垂下脸开始哭泣，泪水不断地落到地面上，他就这么大声哭嚎到连声音都哑了。

    即便他未能复仇，但他更希望父亲骄傲的陶瓷器能够再现世间。

    停止哭泣后，艾拉斯失去敌意，顺从地被士兵带走了。

    「泽边先生，请你在这里留到陶瓷器做好为止。让艾拉斯看过东西后，我再支付你报酬。」

    「什么的报酬？」

    「是特制釉的报酬。」

    「其实可以不用的。」

    他并不是为了报酬才把这件事告诉凯因兹的。

    听到这个回答，凯因兹露出感到为难似的笑容。

    「你做的事绝对值得我付钱，而且里面也包含了封口费，你不收下的话我会很困扰的。」

    「啊，原来也有那个意思啊？那我就收下了，赛莉耶也能跟我一起留下来吗？」

    「嗯，没有问题。」

    裕次郎离开房间，回到了客房。

    「结果我们必须再留一段时间。」

    「他们还在怀疑你吗？」

    裕次郎挥挥手，表示不是这样。

    「你还记不记得，在我们来这里的时候，不是听说有丧失了做法的陶瓷器吗？」

    「嗯，好像是因为火灾什么的。」

    「我知道用在那种陶瓷器上的釉的制法，所以他们决定让这种陶瓷器复活，谢礼会等确认过陶瓷器再现后再支付，我们得留到那个时候。」

    「你知道的事还真多啊。」

    「只有关于药这方面的啦，我也没想到知识里竟然会连釉都有。」

    「你在读书时没注意过自己被教了什么吗？」

    「我只顾着不断吸收知识，所以就算知道做法和材料……」

    一想到连对着赛莉耶都要说谎，裕次郎便中途陷入沉默。

    赛莉耶疑惑地想着裕次郎怎么话说一半就停了。

    「……我学到的药品知识还有制作手艺有点特别，手艺不是因为练习而提升的，知识也不是别人教或自己看书学来的。」

    「你突然说这干嘛？」

    「我只是想说，不用再跟赛莉耶做虚假的说明应该也没关系吧。」

    「你太信任我了，我的嘴可没你想像得紧，心肠也没你想得那么好。」

    「虽然我不清楚具体的理由，但我知道像我这样的人很少，所以才想稍微说明一下，至于更深入的部分就留待以后。」

    「是吗……那我也跟你稍微说点事吧。」

    因为赛莉耶在心中谨记两人的地位是对等的，所以总觉得无法忍受单方面地接收情报。

    「我在找的是自己的故乡和母亲，会想使用回忆的药就是想清楚地想起这些事情。」

    「你忘了故乡和母亲的事吗？」

    「和裕次郎一样，详细的部分就留待以后吧。」

    赛莉耶露出非常非常浅的调皮笑容说道。

    初次见到赛莉耶笑脸的裕次郎当场看到愣住，没有任何反应，又了解赛莉耶一件事的喜悦，已经不晓得被扔到哪里去了。

    赛莉耶用困惑的目光看着裕次郎，想着他到底怎么了，她没有注意到自己刚才对裕次郎展露了微笑。

    赛莉耶从像是暂时呆住般不动的裕次郎身边离开，解开整理好的行李，去浴室开始清洗衣物。

    裕次郎则在十分钟后才有了动作，他将那个笑容深深刻在脑中，避免自己遗忘。

    凯因兹开始制作陶瓷器是在五天后，完成复活后的第一号陶瓷壶后，年老的师傅看着和以前一样闪耀光泽的陶瓷器，流下喜悦的泪水。

    然后凯因兹遵守自己的承诺，把这个陶瓷器送到位于牢中的艾拉斯面前。

    碰触那个从箱中取出、泛着怀念光泽的壶，艾拉斯再次嚎啕大哭。

    又过了一天，艾拉斯被处死。但直到死亡的瞬间，他的表情看起来仍然明朗，半点不见对于死亡的恐怖及怨恨。

    凯因兹看到艾拉斯的模样，说他的恨意及痛苦，仿佛都被壶所释放出的存在感给一扫而空，就此消逝。

    镇上再次开始将复活的特制釉陶瓷器高价卖给贵族，由于一度无法制作，使得陶瓷器处于缺货状态，价格也跟着攀升。有许多师傅再度开始制作这种特制陶瓷器，凯因兹并没有阻止他们，也向周遭的人们表示就算自己退休，也不能限制陶瓷器的数量。

    「在许多地方都受各位照顾了。」

    「我才是，你留在这里的时间使我受益良多。」

    凯因兹和赫兹等人在男爵家的玄关前，目送裕次郎与赛莉耶离开。

    「你接下来就要离开这个镇了吗？」

    「我打算把一些事情解决后就离开。」

    「这样啊，我会祈求你们的旅途一路平安的。」

    「谢谢。」

    凯因兹再次低头道谢，赫兹等人也跟着一起低下头。

    等所有人都抬起头后，双方互相告别，两人走出了大门。

    「你说刚刚还有点事情，是什么事？我记得你不是说不晓得这里有没有药的材料，所以要去其他城镇调查吗？啊，还是要补充旅行期间的粮食？」

    「那些当然也包含在内，但我是想着要把这里的陶瓷器，送给以前要好的人当作礼物，想说去买个一家三人份的马克杯。」

    「原来是这样啊。」

    「另外就是我也想买辆马车，你觉得怎么样？」

    裕次郎从凯因斯手上获得了一百二十万米雷的报酬，生活费已经足够，所以考虑买辆马车，让两人移动时可以更轻松些。

    「在买马车前，我认为应该先把你的防具凑齐。你明明也会跟魔物战斗，却一直穿着只比一般衣物结实一点的衣服，这样实在很危险。」

    「铠甲啊……我总觉得提不起兴致耶。」

    在这里能看到的都是西式的镗甲，裕次郎认为那些不适合自己，但武士所穿的铠甲应该也不见得适合他吧。裕次郎来自于早已废除铠甲的世界，就算要增加防御力，他也不想穿铠甲。

    赛莉耶不晓得裕次郎心里所想的事，只以为他是讨厌铠甲的厚重感，还有会变得难以动作这两点而已。

    「如果你讨厌金属制的铠甲，也有像大衣和长袍这种用魔法强化过的防具。虽然很贵，不过你拿到的报酬应该也够买了。」

    「嗯――我考虑考虑。我暂时还是先用魔法药设法撑过那些局面吧，反正还可以用能力提升药提高身体的结实度。」

    另外还有种魔法药可以减少百分之三十的物理冲击，只要在战斗前洒在身上，以使用者为中心的半径一公尺范围内都会有效，只是这个药也会减少踢击带给敌人的伤害，因此裕次郎觉得不太好用。

    「若是你不会在紧要关头感到困扰，那也无所谓。」

    「不如我先买个盾吧，然后在上面涂上会吸收冲击的软膏，这样应该能暂时撑一下。」

    「那不也是一种魔法武具吗？」

    裕次郎的肌力让他能够拿得动非常重的盾牌，在已经这么坚固的盾上再加上这种小伎俩，对敌人来说也很难应付吧。

    裕次郎立刻走进武器店，买下自己看到的重盾。这块铁制盾牌高约一公尺，宽约五十公分，厚度则有约一公分厚。它的表面上绘有微弯的线条，反面装了个木制把手，让使用者更容易拿起。虽然重量非常可观，但对裕次郎来说并不是问题。盾牌的价格为六万米雷，在普通人的眼里算是高价品。

    裕次郎把盾牌放到推车上，买好要送给蒂克一家的马克杯，并拿到介绍所去后，便前往贩卖马及马车的店家。

    「你真的要买马车吗？」

    「有的话感觉很方便啊，不过还不知道要不要在这边买，如果没有好的马车，我们就去别的地方买吧。」

    裕次郎边说边走进店里。

    接待员一面在嘴里说着欢迎光临，一面迎了上来，裕次郎便告知对方自己的目的。

    「要买马车吗？需要哪一种类型的呢？」

    「首先是两人坐进去也还有多余位置的宽敞空间，还要坚固，如果有做好确实的防水措施那就再好不过了。另外拉马车的要是不怕魔物，反而会上前迎击的动物，就算路况不好，它也必须能毫不在乎地行走。」

    「这里目前没有符合你期望的商品。」

    「是吗，那请告诉我该买什么样的动物比较好，还有买时要注意什么事情。」

    裕次郎将五枚方孔银币放到柜台上，见对方露出笑脸点点头，就可知这些钱做为情报费应该非常足够。

    他将工作交给位在附近的其他工作人员后，招手要两人坐进附近的桌席。

    「如果按照客人的要求，那最好是不要买马、果下马和驴子。若是要买，就买被人驯服的魔物吧。我推荐葛兰奥古牛、布兰吉斯马和拉古斯葛犬虎这几种。」

    葛兰奥古牛是种外型像牛的魔物，速度约略逊色于马，但力量很强。由于长了一身厚皮肤和粗毛，即使遭受魔物袭击也不容易死亡，激动时的冲刺能够轻松撞飞齿刃犬和大蚁怪，价格是三十五万米雷。

    布兰吉斯马是马型的魔物，四肢比马更粗，马蹄也硬。它们跟胆小的马不同，非常勇敢，只是偶尔会以无谋之勇去掩饰自己的恐惧，而去突击强力的魔物，因此死亡率很高，价格是四十五万米雷。

    拉古斯葛犬虎是种外表宛如老虎，却长着一双犬耳和毛茸茸尾巴的魔物。它拥有又大又硬的爪子和牙齿，额头上长了一根小角。由于从出生开始就跟人类处在一起，性格十分亲人。它的力量远胜于马，一只就能抵过两匹甚至三匹马的力气。商队主要都是使用这种魔物来拉马车，价格为六十万米雷。

    除了这些之外，镇上偶尔还能看见狮子外型的魔物和以双脚步行的恐龙，但这些魔物若不是主人偶然捕获的，就是别人从前者手里买来的，不常在市面上流通。

    「要买的话我会选拉古斯葛犬虎吧，车子本身需要多少钱？」

    「这个嘛……」

    接待员回想裕次郎刚才的要求，试着估价。

    「四十五万应该就够了，反过来说，若对方开出十万或二十万，那车子可能有问题。如果是品质优良的店家，他们还会准备好预备的车轮，购买的时候最好也注意一下这些地方。」

    「总共是一百万又多一点吗，那足够了。」

    裕次郎又问了购买拉古斯葛犬虎时应该注意的事项，接着向对方请教他们接下来要前往的城镇中的推荐店家后，这才走出店门。

    两人接着补充完粮食，离开了这个城镇。

    梅尔摩利雅正在取回往日的气势，它因为特制的釉陶瓷器而没落，却也因为它而恢复荣光。虽然这座城镇因陶瓷器而闹出了许多风波，但今后人民仍会将陶瓷器当作镇上的荣耀。

    裕次郎闻名大陆的契机应该就是这里，虽然佣兵之间从之前就一直口耳相传，说在巴奥努罗蛙讨伐战中出现了一位强者，但完成梅尔摩利雅的巴茨妥里制作委托也让他相当出名。有位成就非凡的干练药师现身――旅行商人们将这个传闻往各处散播。

    家有病人的有钱人及贵族都抱着一丝希望，纷纷征求这位干练药师的情报。

    不过裕次郎幸运的地方在于，他的全名并没有广为流传，还有这个世界并不像地球那样存在着照片这种东西。若是引来各地争抢，他就没有可以旅行的闲情逸致了。

    话虽这么说，但传闻是需要时间传播的。因此在这数个月间，他应该还是能随心所欲地到处旅行吧。

    （《外挂药师的异世界之旅2》待续）

第一卷 附录 药的故事1 回复药

    倘若向人询问有名的药剂是什么，应该有许多人会举出回复药的名字吧，其他就是治愈促进药、伤药或感冒药等等。

    这种药是可以瞬间治愈割伤、骨折和内脏破损等伤势的奇迹之药。

    只要身为药师，每个人都曾幻想过自己制作这种药的过程，也有不少人梦想破灭而放弃。要是制作成功，除了能赚进大把金币，甚至还有可能得到贵族的地位――它就是这种充满欲望气息的药剂。

    就算是新手药师，也能准备好制作回复药的材料和工具，但由于制作时需要的技术含量很高，新手和大部分的人都很难做得出来，为它哭泣的药师并不在少数。

    这种药诞生于很久很久以前的过去――世界被制作出来时的那段时间被称为『初始年代』，接着在千年后因为毁灭地震而终结；下一个『实验时代』也是过了千年就遭遇毁灭地震，宣告结束――而回复药就是源自于再下一个的『决定时代』之物。

    由于发生了第二次的毁灭地震，这个世界的人口数锐减，而魔物也变得更加强悍。为了与之对抗，人类也增加肉体的强度，结果整个世界的住民在这个时代的后半期，都能够使出超能力。

    决定时代便是决定这个世界应有样貌的时代，而且是个有人和魔物，所有住民凭借超能力在世界中活下去的时代，而这点在之后的时代也没有改变。以这个时代为基本，后头的时代也都按照这个定律发展下去。

    或许世界上曾有一段时间是没有人类的，同理可证，当中可能也有没有魔物的时代，或者曾和地球一样筑起以剑和火药为中心的文明――但这一切也仅是假设罢了。

    回复药是在决定时代开始一百多年后诞生的。

    当时的大陆上有个名为洛・纳尔正国的国家，那里的王命令国军专用的药师，要他做出比治愈促进药更有效果的药。

    原因在于比上一个时代更加强悍的魔物。这时超能力还只有部分人士能够使用，一旦无法对付变强的魔物，无论是哪个国家都会居于劣势。因此治疗理所当然地进行得相当频繁，还使用了大量的治愈促进药。可是治疗需要时间，所以这个国家总是处于人才不足的状态，为了打破当时的状况，也为了让人才能够早点痊愈投入战场，王命药师研发出新药。

    药师们一开始以治愈促进药为基础进行研究，想着强化他们至今所用的药，好得到更有效果的药物。结果他们制造出了高品质的治愈促进药，却没有做出王渴望的药剂。

    会造成如此局面的原因在于药师们误解了王的意思，治愈促进药与回复药两者的确都能治愈伤势，虽说结果是相同的，治疗过程却有所不同。治愈促进药是强化身体本来就有的自然治愈力，可说是跟加强力量及速度的能力提升药同属一种系统的药。另一方面，回复药瞬间就能治愈伤口，用药再现魔法与超能力所能办到的事情，不对，或许效果还在这两种力量之上。

    这两种是不同类别的药剂，只要这些药师还抱着回复药就是治愈促进药的进化版，就不可能成功制作出回复药。

    这点连现在的药师也会弄错，要制作出回复药的第一步，就是必须把治愈促进药屏除于考虑之外。

    由于隐匿各自的技术及知识的方针，反而使药学的进步受到阻碍，回复药的制法也无法传播开来。

    洛・纳尔正国的药师们虽是数个人一同研发，但他们与现代的人不同，是在不晓得回复药的情况下进行研究，因此花了很多时间才完成，从王下令到完成共耗了二十年之久的年月。

    然后研发出来的药在世界中广为人知，成了在和魔物的战斗中，能多少还击的一大助力。

    与这种药相关的故事有好几个，像是《骑士与回复药》、《拉克连家的灾药》、《叶姆巴尔迪风波》等等，不过当中最为人所知的应该还是《奇迹之药》吧。

    由于各地的法神神殿和神官，都会在各种地方传述这个故事，使得它的知名度愈变愈高。

    故事的内容是这样的：在某回战争时，因为物资不足，现场没有半瓶回复药。协助战争事宜的法神神官，思考着该怎么样才能救助痛苦的士兵，却迟迟想不到好主意，只能把治愈促进药伪装成回复药喂给他们。神官们为着自己只能撒谎一事感到苦恼万分，依旧继续照顾士兵，尽可能地让他们舒服些，另外也向神祈求士兵们的平稳安康。不晓得是不是神官的祈祷传达给神，被他们喂了药的士兵们展现出不像是治愈促进药效果的恢复力，精力十足地回到战场，赢得了胜利。

    于是奇迹之药一事，便以神将治愈促进药变成回复药做结，被留在记录中。

    因为这个故事，「该将回复药当作神所赐予的物品，交给神殿管理」这种想法，有段时间广为流传，引起药师与神殿的对立。

    附带一提，如果不去深究，那个故事的确是段佳话，偏偏真相却不是这样。

    战争展开、有法神的神官协助与物资不足这几点都是真的，但那时现场是有回复药的。可是那些回复药都被保留起来给高位者使用，无法用在一般士兵身上。神官们欺骗渴求回复药的重伤士兵，让他们喝下治愈促进药，没有半点苦恼的样子。而被骗的士兵当中有三成左右，展现了惊人的恢复力，等到他们勉强能够动弹时，便又被招回战场上去了。

    战争结束时，知道曾发生过这种事的高位神官们，认为这可以当作不错的宣传，便捏造了故事传播出去。

    这个故事经过漫长的岁月，不仅被人当作真正发生过的事实，还记载在教典上传诵至今。

第一卷 附录 药的故事2 补强药

    对冒险者与佣兵来说，必需品应该就是武具及药剂吧。而被许多冒险者仰赖的药有治愈促进药、能力提升药和补强药。

    在此将会介绍其中的补强药――正式名称『魔力行使补强药』这种药剂。

    补强药对平原住民来说应当是种可贵的存在，由于魔力量低，这支种族施展出来的魔法效果也很差。虽然在日常生活中，没有那么需要补强这项短处的药，但这种药在战争及工程上都起了很大的作用。

    这种药是在第四个时代，也就是『多样性时代』被研究出来的。

    在这个时代之前、顺位第三的决定时代中，人们适应了遍及大陆的超能力，身体也因为渴求更强大的力量而产生变化，结果诞生了森林住民、山地住民及海洋住民这三个种族。产生勇者和魔王等存在的，也是这个时代。

    一开始，森林住民和山地住民的祖先离开了平原住民，移居到适合自身的土地。他们在那些地方住下后，在这个时代的后半期，转变成了与平原住民完全不同的种族。海洋住民为了追求能从毁灭地震中避开的安全场所，离开平原住民，定居于海洋。最初他们是住在海边的，在那时学会在水中居住的魔法，便在时代的后半期变成了独立的种族。

    他们借着凸显自身的特征，力量变得更强。相对地，平原住民就没有什么太大的变化，尽管更能适应各种状况，却无法得到像其他种族那么强的力量。

    补强药诞生于多样性时代的后半期。这时候多了三个种族，掌权者知晓自己与他们之间的力量差距，开始摸索追赶的方法，补强药就是他们的成果之一。

    在这段时间中，不断衰退的平原大国，开始对增加实力的其他种族抱持着危机感。为了使其他种族服从自己，大国使用刚做好的补强药，向周遭展示自己的力量，并引发了战争。因为一开始的奇袭，那个国家取得了优势，却没经过考虑就将军队分为两边，分别攻击山地住民及森林住民，再加上补强药的量产体制还未整顿好，这两点让大国逐渐遭到他族压制，在战争发生的第五年时，以大国的落败画上句点。

    大国以最后的潜力发起战争的举止，宛如蜡烛最后激烈燃烧般，所以这次的战争也被称为「蜡烛战争」。

    山地住民及森林住民的力量，也因这场战争传遍他国，也让掌权者认为最好不要对他们出手，在交流方面的应对也转为慎重。

    由于居住环境的不同，大国并没有与海洋住民打仗，但这场战争也提高了他们的警戒程度，开始控制与平原住民的接触，最终逐渐不再交流，这也成了影响目前局势的原因之一，国与国之间没有来往，就算有也只是以村为单位。

    补强药并没有相关的有名故事，这种药无论在哪里、任何人都能使用。正是因为它的万用，所以没有可以成为故事主角的话题性。

    不过有一点关于制作的秘史。

    其实这种药完全是源自于偶然。回复药有治愈促进药做为范本，虽是不同的药剂，却可以成为制作方面的灵感来源。可是补强药并没有可以当作范本的药，该做成口服药还是药膏？若是前者要做成药水还是药锭？这些通通都没有头绪。

    大国的研究者们踏实地努力研究，比方说要强化火属性魔法，这些人首先注意到油，在魔法展现出火焰时，把容易着火的油加进去就是一种强化方法。这方法的确让火焰魔法提升了威力，却有人会在倒油时失误引发自爆，而且还有魔法射程短的问题，于是众人改变了着眼点。

    接下来在经过几次失败后，不耐烦的研究者把几瓶样本摔在地上。如果是在户外直接放着也没问题，偏偏是在室内，而研究者想在打扫前抽根烟变换心情，因此用魔法点出一小搓火花。事情就是在这时发生的，研究者发出比自己想像中还大的火焰，甚至烧到了自己的浏海。呆愣住的研究者急忙调查起摔在地面上的样本，想要立刻理解发生的事情。

    以此事为契机，他们知道补强药需要事前洒在周遭使用，也得知了药的成分，补强药的研究因而取得了进展。

第一卷 附录 道中记1

    裕次郎和赛莉耶两人刚开始旅行的时候，赛莉耶还十分提防裕次郎，为了吸引她的注意力，裕次郎从自己拥有的知识中，寻找有没有什么有趣的东西。

    找到感觉不错的东西后，裕次郎趁着移动的空档捡拾需要的材料，想到这次或许能看到她微笑的表情，便开始哼起歌来，让赛莉耶讶异地望向他。

    在这样的旅途中，太阳也开始一如往常地西下，两人做好了露宿的准备。

    趁着赛莉耶做饭的时候，裕次郎也开始进行制药的作业。他这次做的是药丸，有好几个种类，每种各一个。共通的材料是炒过且弄碎的草，和同样弄成粉末的炭。裕次郎将这些材料混合，再分成好几等份，接着加进火结晶与地结晶的碎片，然后混入少量的油，制成小圆球的形状。虽说是药丸，但也不需经过压缩，只要用手做出圆球的形状就好。这项药品本来就需要费点工夫，可是即使品质不好也能达到目的，所以裕次郎便迅速地完成它们。

    「好，完成！」

    看着面前的六颗圆球，裕次郎满意地点点头，并准备好数堆篝火。

    「你在干嘛？我们不需要那么多火堆。」

    面对以愕然视线望着自己的赛莉耶，裕次郎只是毫不在意地说着「没关系没关系」的话安抚她。

    「就算你要我别介意，这样也只是在浪费而已。」

    「为了一点表演，这是必要的，你就好好期待吧。」

    「不用做这种事也没关系。」

    反正小树枝想捡多少就有多少，赛莉耶便放弃规劝，没什么兴趣似地继续完成正在煮的料理。

    「能够维持毫无兴趣的样子也只有现在，等一下我一定会让你看到两眼发光！然后想给我一个奖励的亲吻的！」

    「才不会。」

    赛莉耶对骄傲地挺起胸膛的裕次郎，扔下这句话。

    今天的赛莉耶也跟往常一样地冷淡啊――裕次郎满足似地点点头后，把药丸放到旁边，等待料理做好。

    「吃饭――吃饭――！」

    「马上就好了，你安静点。」

    「这是赛莉耶心怀爱情做的料理，我怎么可能安静下来呢。」

    「才没有包含爱情。」

    「那包含着什么啊？」

    「……硬要说的话，就是你要跟着我到什么时候的无奈之类的。」

    赛莉耶本来以为裕次郎多少会感到不快，想不到他却完全没有在容忍的样子。

    「不管你加入了什么感情，对我来说都是奖励。」

    赛莉耶对裕次郎夸耀的态度叹了口气，并将做好的料理装入木盘中。

    快速地吃完饭后，等到太阳完全下山的裕次郎，逐个在微微叠起的树枝上点火。

    「来来来，各位乖宝宝，要开始。」

    「你不需要弄这个。」

    「啊哈哈，谢谢你宽容的声援。那么，马上就放进去吧！」

    裕次郎迅速地将自己制作的药丸一个个放进火堆中。

    即使嘴上说不做也没关系，但还是有些许兴趣的赛莉耶，想着可以打发时间，便也望着篝火。

    过了一分钟左右，篝火便出现了变化。

    「嗯，成功了。」

    裕次郎边说边看着转换成各种颜色的篝火，没放药丸的篝火是橘色，其他则是红色、蓝色、绿色、紫色、银色和天蓝色，变成其他色彩的火焰在空气中摇曳。

    眼前的景象让他联想到了灯饰，但裕次郎看向赛莉耶，想着光是改变颜色或许难以吸引她的兴趣。

    赛莉耶的表情变得有些诧异。

    「这是？」

    「是能够避开特定魔物的魔物驱逐药，因为颜色不同，好像也会当作信号使用。这次我是想说能够欣赏它的外表才做的，喜欢吗？喜欢吗？」

    裕次郎一脸骄傲地询问，但赛莉耶没有回应，只是看着摇晃的火焰。

    看这样子应该不是不喜欢――裕次郎点了下头后，考虑下次用积层式做药丸，或是制作会让火堆随着时间流逝而变色的药丸。

    篝火在约十分钟后慢慢地变回橘色，因为没有追加树枝，只要不去管它，火应该马上就会熄了。

    这段小小的惊喜也就此告个段落，接着裕次郎便想和之前一样来制点药，赛莉耶却在这时捕捉到不知是什么生物的脚步声。这附近的平原只零星长了几处草丛及树木，难以躲藏，所以赛莉耶很快就注意到了变化。赛莉耶把手放在武器上，目不转睛地盯着那个方向看；裕次郎也往同一个方向看，想着到底有什么东西在。

    过了约二十秒左右，裕次郎的耳朵也能够听到脚步声。从声音来判断大概是一个人或两个人，他将身体使力绷紧，让自己能够随时行动。

    不久，照明无法到达的另一边终于出现人影，可以看出是两个人。

    「谁？」

    赛莉耶简短地询问，她带着警戒的声音让人影暂时停下脚步，从原处向他们说道：

    「我们是旅行的神官，不是什么可疑的人。因为看到了诡异的火光，这才过来调查。」

    已经可以算是中年的男性嗓音回应赛莉耶。

    他们说的应该是刚才的火焰吧，不晓得原因的话，会觉得怪异也是理所当然的――虽然赛莉耶能够理解，却还是没有放松警惕，这可能只是他们想接近这边的借口。另一方面，裕次郎已经相信他们的说词，完全解除了警戒，这部分应当是两人至今的生活方式所造成的差别。

    「那只是用了点药改变了火焰的颜色而已。」

    裕次郎说了药的效果及用途，也表示这并不会造成什么危害。

    「原来还有这种药啊。」

    另一个人很有兴趣似地点点头，从说话的声音能够听出是个年轻的女性，年纪恐怕还在裕次郎之下。

    「我们也有问题，既然你们能看到火，那就表示从这边应该也能看到你们的火吧，可是我们没看到类似火光的东西。」

    「啊，从这边看的话会刚好被马车、树木和草丛挡住。」

    「这么说来，我好像有看到马车。」

    既然有这么多东西挡住，那自然会被遮蔽――赛莉耶点点头。

    他们会注意到裕次郎两人，是因为那边没有效果好的魔物驱逐药，所以爬上树木想从高处提防周遭的危险，然后就注意到了裕次郎他们的篝火。

    「我也通晓药学，若是方便，可以让我听听关于这方面的事吗？」

    听到少女这么问，裕次郎看向赛莉耶，以目光征询她的意见。因为没有拒绝的理由，赛莉耶点点头。

    得到允许的两人靠近篝火，经过火光的照耀，裕次郎与赛莉耶才看清他们的模样。

    这两人分别是体格结实、年过四十岁的男性，和留着一头鲍伯头、年约十五岁的少女，他们都穿着相同的绿色贯头衣。虽然他们表示自己是神官，衣着却不像是平原住民间，主要信仰的法神或自由之神神官。

    男子似乎注意到两人朝向衣服的视线，开口解释道：

    「这一身是协和之神的服装。」

    「协和？」

    有这种神吗――裕次郎和赛莉耶都疑惑地歪起头。至少在裕次郎脑内的一般知识中，并没有这样的宗教，可这也不代表他们在说谎，也可能只是巴奇诺没有给他这部分的知识而已。事实上巴奇诺也认为这个宗教的信徒不到千人，就算不晓得也不会造成问题。

    「因为我们并没有太多信徒，毕竟教义是要大家超越种族的隔阂，和平相处。」

    「这不可能吧。」

    赛莉耶身为混血儿，虽然明白教义实现后的结果，但是也因为长期于平原住民及森林住民之间生存，知道这是件很难的事。基本上各种族都以增加居住于自己地盘的同伴为优先，对与其他种族积极交流并不感兴趣。综观至今的历史，种族间的交流大概都是在新时代开始约一半――也就是五百年左右时展开的。再那之前，所有种族都将时间用在增加人口与扩大领土。目前新时代开始才过两百年，正是蓄积力量的时候，自然就没空去管交流了。

    （关于混血儿，他们是怎么想的呢？）

    裕次郎虽没问出口，心中却抱持着疑惑。

    协和之神的神官对待混血儿的态度并不坏，他们认为若是有混血儿被虐待，那就接受对方加入自己的群体，帮助他们能够过上普通的生活。只是假如太过关心，也会让混血儿产生与遭到虐待时，不同的微妙想法。有很多混血儿会因为被人接受前后的生活差距太大，结果自己瞎猜而变得疑神疑鬼。

    协和之神的信众中，自然也有平原住民以外的种族，不过他们并不会频繁地与其他种族通婚。尽管双方不会互相敌视，可是彼此果然还是会有各自的喜好，大多都是与同族的人结婚生子，生下混血儿的机会并不多。

    「嗯，我们也明白这很困难，我们四处旅行，跟不同种族的人见面谈话，不过大家给我们的赞誉并不多。但我们也不打算就此放弃，我们会以很久以前存在的某个国家做为目标，每天努力的。」

    「以前有过超越种族隔阂的国家吗？」

    听到赛莉耶问出口的疑惑，对方点点头。

    「虽然不知道是多久以前，但神殿里有留下确实存在过这种国家的记录，大概就是『很久以前有个国家，最初只有两人，然后许多人聚集起来，逐步地从村落、城镇转变为国家。众人在女王的统治下，齐心协力地过着日子』这种感觉吧。」

    尽管裕次郎心中有种「只有这样？」的想法，可是若他实际看过史料，就会因为它的古老而接受这样的说法了。从被虫啃食及褪色的状况来看，能得知那份史料自被写出来后，已经过了很长的一段岁月。何况现存的史料并不完整，某些教义也由于时间过了太久而佚失。

    男子他们没有打算从史料的古老中得到确切的证据，因此也不在意这方面的问题。他们追求的不是自己的教义是从何时开始存在，而是想传播宗教，实现平稳世界的理想。

    （既然以前有现在却没有，不就表示那个教义是无法实现的吗？）

    裕次郎这么想道，不过为了不让两人不快，他没有说出口。

    其实这世上不光是协和之神，连自由之神什么的也不存在――由于心底很清楚这一点，所以裕次郎对宗教没有兴趣，却也不会去否定它们。

    「嗯，传教要加油唷。我虽然没有兴趣，但也不会去否定。」

    「很遗憾你没有兴趣，但是能否让我听听你不否定的理由呢？你的回答或许能够成为我们传教给其他人时的参考。」

    听了少女的提问，裕次郎点点头，一边回想在故乡听到的事情，一边游说：

    「这个理由其实不是只适用于协和之神的宗教，不否定是因为我认为世上仍有人被宗教所救。或许宗教会变成一种敛财的手段，可是不是所有宗教都这样，一定也会有人是打从心底想要成为其他人的助力，而且肯定也有人被这样的人帮助过，所以我不打算否定这些行为。」

    两人注意到，这句话其实也讽刺了自由之神及法神这些宗教，但他们自己的想法也差不多，就没有刻意指出来。

    基于或许可以得到当作参考，他们也参加过一些主流宗教的聚会。由于信徒众多，自然就会需要宽广的讲堂，可看到高位神官身上装饰的宝石及昂贵金属，他们也很疑惑这是必要的吗？

    在协和之神这个宗教团体里，没有这样的事，要说原因是他们没有奢侈的余裕，他们也无话可说，可是实际上就是因为这个宗教的人数少，才能够做到想法上的统一。想要过奢侈生活的人不会加入这种宗教，应该也是他们不会腐败的理由之一。要是协和之神信仰扩散，组织规模也扩大，或许也有可能如自由之神等信仰般腐败。

    附带一提，这个世界里并没有地球会发生的那种宗教冲突。不仅是因为有些不同宗教的信徒是分栖共存的关系，他们各自的圣地也大都多在毁灭地震中消失，不会演变成抢夺的局面，更何况在人类自己起争执前，就会被魔物阻挠或是受到毁灭地震影响而不了了之。不过让两个宗教相互争夺，信徒彼此敌视的圣地还是存在的。

    协和之神这条「超越种族的隔阂，和平相处」的教义，其实并不符合人类的感性，而这个宗教没有受到排斥，只是因为规模实在太小。况且他们也不是在犯罪，最多就是在演讲时会遭到士兵瞪视而已。

    尽管规模很小，但根据历史来看，协和之神的信仰是现存最为古老的宗教。以年代久远为标准排列的话，顺序是协和之神信仰、法神信仰、自由之神信仰。协和之神已经过了最繁盛的时期，状况低迷得不像话。

    这个世上最古老的宗教就是创造这里的巴奇诺同类，由于他会干涉居住在地上的人们，所以被人类当作神明崇敬。他会听取人们的愿望而改变地形或天候，因此会被当作神也是无可厚非。

    随着时间流逝，巴奇诺的同类逐渐断绝与人们的接触。在他离去之后的『独立时代』以后，创世神信仰便遭到其他宗教取而代之。

    协和之神的历史正如神官所言，其实并不明确。而法神与自由之神起源于上上个时代，发源的时间及历史都还很短，不过说短，也有将近一千五百年左右。虽然在上上个时代中称霸世界的是森林住民，但平原住民仍有自己的国家，而整理出能够统合这个国家的国法之人，便被当作法神崇敬。

    这个人十分有才能，知名的程度超越国境，死后甚至因为世上再也没有人于整备法律方面能超越他而留名，受到众人信仰。

    自由之神则是以类似排斥法神信仰的形式诞生的，觉得什么都需要模式化很死板的人们，自称自由信徒开始活动。尽管刚开始时品性不良的成员很多，但是他们依旧顽强地持续活动，因而聚集了不少信徒。从这点可以看出，觉得法神信仰拘束的人应该不在少数。

    自由之神完全是人们凭空想像出来的神，不像法神有作为形象原型的人，神像也只是无脸的简单造型，甚至有人认为神像没有一定的长相这点是在昭示自由。其实会变成这样，只是一开始在制作神像时，制作者在这方面没什么造诣，才用简单的东西蒙混过关。

    「不会随便否定他人，你的想法跟协和之神的启示有重叠的部分呢。」

    对方没有提到裕次郎讽刺的部分，只对与自己相关的事作出回应。

    「不过我认为只有不否定，是无法超越种族隔阂的。」

    「你认为该怎么做？」

    少女询问说出自己所想的赛莉耶。

    「嗯，该怎么做呢……或许必须要有某种强烈的契机吧。」

    赛莉耶兴趣缺缺似地回答。

    这个宗教不会因为有混血儿在，就完全没有发展的余地。可是他们没有扩展个人与个人以上的连结，便可得知团体里或许是有某种问题。如果有可以无视那个问题的契机，或许就有可能跨越那一条线。

    听到赛莉耶回答的男子与少女开始沉思，而裕次郎突然想到――

    （所以才会有毁灭地震吗？）

    裕次郎的想法是这样的：毁灭地震是为了将一切全部破坏，制造出无法再去管什么种族差异的状况，才会定期发生。不过这只是他突然想到的推测，没有任何证据，因此对这个想法没什么自信。由于情报太少，他的思考也无法再继续拓展下去。

    老实说，裕次郎的想法并不正确。毁灭地震并没有任何意义，也不是创造者基于什么目的才引起的。但这个推论也不是完全不对，实际上协和之神的根本就源自于此。

    一群人陷入短暂的沉默，接着男子像是回过神似地抬起脸。

    「不好意思，想得太入神了。」

    「不必介意，你应该是在思考对你们来说很重要的事吧。我换个话题，你的体格还真不错，是因为教义才锻炼的吗？」

    裕次郎询问自己总觉得很在意的问题，男子听了露出浅浅的笑容。

    「要有健全的灵魂，就必须从锻炼身体做起――我只是在实践这一点。」

    因为地球上也有「健全的精神来自健全的肉体」这种说法，因此裕次郎对正在贯彻类似信条的男子产生了佩服之情，但少女却摇了摇头。

    「这只是他的兴趣，教义里没有这一条。毕竟旅行很危险，把身体锻炼到某个程度，要从魔物手上逃跑时也很有帮助，不过这个人锻炼的程度，早就超过最低限度了，还会去问其他信徒要不要一起，害我很担心总有一天身边会有一堆肌肉人。」

    不知是不是联想到了那种景象，少女厌恶地皱起眉头。

    少女连忙摇头把这个想像抛到脑后，询问他们的目的之一――关于药的事。聊了片刻后，两人的同伴前来看看状况，于是话题就此打住，他们也回到了自己的营地。

第一卷 插图



第二卷 四章 巡回北上

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：伊织

    13　新的旅伴

    离开梅尔摩利雅二十五日后，两人来到一个名叫卡帝古拉提的城镇。

    目前正值盛夏，高挂于晴空上的太阳降下灿烂的阳光。与近年的日本比起来，这里的气温最高也只有三十二度，还算可以忍受。因此裕次郎颇为适应，赛莉耶却受不了。

    看到这样的赛莉耶，裕次郎怎么可能不打起精神努力？他结合冷藏保存食物的冷却药与化妆品，开发出特制化妆水，可以降低体感温度约四度左右。一开始做好的成品效果太过显著，令人必须在盛夏中穿着厚质的长袖上衣及外套。裕次郎拿自己做人体实验后，打从心底庆幸没马上把东西交给赛莉耶。

    虽然裕次郎做这种药没花多少时间，却迟迟无法完成复合型能力提升药，陷入瓶颈。他苦恼不已，想着这下或许还得再花上一段时间。

    卡帝古拉提位于子爵的领地内，人口将近一万人，是裕次郎至今去过的地方中规模最大的。赛莉耶以往作为根据地的混合都市，人口从五到十万人都很普通，所以面对这种规模也不会产生赞叹的感觉。

    在来到这里前，他们曾经到过两个城镇，不仅没有查出是否有梦回药的材料，也没找到拉古斯葛犬虎，因此判断或许需要前往规模更大的城镇。

    「卖掉药以后，我要去书店。」

    「那我去介绍所看看，之后就去找妈妈跟故乡的景色。」

    守卫的双眼可以靠药物蒙混过关，但书店会使用魔法调查人的身体。即使药的效果再好，应该也无法完全骗过魔法，所以赛莉耶不能去书店。

    两人在旅店前兵分二路，迈开脚步前往各自的目的地。

    裕次郎向路人问了路，终于抵达一间两层楼高、占地有四间学校教室宽的书店。

    「真大啊。」

    裕次郎在日本时见过比这更高的建筑，不过在这里住了约四个月，对于这种事物的感觉也逐渐转为这边的标准。

    既然有这么多书，应该也会有我想要的情报吧――裕次郎抱着期待走进去。

    裕次郎付了使用费和纸钱，并问到关于药草书的位置后，穿梭于书架间寻找。他站着浏览书本，翻到第二册时就找到想找的药草。

    这种药草名叫夜阴水草，生长于水存在浓厚的场所。长在地面上的部分是流线形的三瓣叶，茎与根则生在地底。梦回药会用到的部位是叶片，书上还说把地下茎磨碎做成的调味料很好吃。

    「水存在浓厚？」

    不清不楚的说明令裕次郎心生疑问，幸好书页上有注解――

    『水为水，水量多的场所』就是水存在浓厚的场所。

    即便看过注释，裕次郎仍疑惑地歪起头继续读下去，看到药草生长的场所，才大略理解这句话的意思。

    药草生长的地点位于源源不绝涌出清水的清泉或河川的源流。代表雨水聚集外流之地，或地下水转为涌泉之处，正是水存在浓厚的地方。

    这句话是这个世界的普遍说法呢，还是只是一种表现方式？

    注释中也有写明，想加工叶片的话当场动手比较好。毕竟一把药草拔离水中，便会开始劣化，仅一天就无法使用。虽说放在水里搬运可以维持一小段时间，却也只有五天，因此这种药草很难摆在店面贩售。

    若想用来制药，最好是当场立刻做好。

    「源流吗――来这里前有看到一条河，沿着它找应该可以找到吧。」

    裕次郎决定到介绍所或其他地方问出水源附近的魔物情报后，就出发去找药草。

    之后，他将其他贵重药草的情报抄在纸上，回到旅店。

    「我查到夜阴水草的所在地了。」

    「真的？在哪里？」

    「说是长在河流的源头。这附近也有河川，沿着走大概就可以找到。明天我想先去介绍所问出这一带出没的魔物情报再出发，你觉得呢？」

    「这样就好。」

    两人隔天前往介绍所时，才明白事情并没有这么简单。

    「那个地方禁止进入吗？」

    「是的。那附近有许多魔物出没，还有会散发毒气的沼泽。因为很危险，所以不是任何人都能进入。子爵大人有赋予介绍所代为判定实力的权限，让我们来判别对方是否能够前往。只有介绍所判断有实力的冒险者，才可以接到采集委托。」

    「采集委托很常有吗？」

    「约是三个月一次吧，上次的委托是一个月前。」

    「要怎么样才能获得介绍所的认可？」

    「只要接下三项稍嫌困难的委托，就可以了。」

    该怎么办――两人面面相觑。他们谢过职员，走远后开始商议。

    「我认为不需要在这里勉强自己。」

    「你不是想赶快做梦确认吗？」

    「心情上是这样没错，但也没必要去危险的地方。源头又不是只有这一个，其他地方说不定会比较安全。」

    「那我们先问问魔物的事情吧。要是无法应付，就去别的地方；如果是很弱的魔物，也可以试着研究一下在这里活动的可能性？」

    话虽这么说，裕次郎也没有勉强自己前去的打算，只是想姑且问问看。

    结果是，有几只相当于巴奥多罗蛙等级的怪物在那里徘徊，于是两人打消念头。

    若裕次郎已经做好药、有万全的准备，冲过去应该没什么问题。可他们能不能在药失效前回来是个问题，有没有做梦回药的时间也是未知。即便扛着水槽过去，要是药草因为激烈的动作而掉出来，就毫无意义。

    因此他们决定去找其他水源地，不要勉强自己。

    两人离开介绍所，出发去购买马车。

    他们向居民询问可以购入马车的地点，听闻位于郊外的牧场也兼卖马车，便朝那里走去。牧场里的动物按照种类用栅栏隔开，或许是为了不让它们争吵受伤，里头也有看起来像是拉古斯葛犬虎的动物。

    他们朝似乎有人在的厩舍喊了一声后，一位年约三十岁的女性走了出来。

    「欢迎光临～」

    「我们想买拉古斯葛犬虎和马车。」

    「啊～好的好的，我们的孩子很有精神喔。马车要怎么样的呢？」

    他们说出之前在梅尔摩利雅告诉马商的条件。

    女子点点头，回想起现有的马车。

    「嗯……我们目前没有符合条件的车款，但可以把现有的车辆按两位的要求改造，这样如何？」

    「价格多少？」

    「大概是四十二万米雷，就算需要追加，也只会再多两万左右吧。」

    「那就麻烦你了。」

    这种程度的价格还在裕次郎的接受范围，他立刻点头同意。

    「两位先选拉古斯葛犬虎吧，请跟我来。」

    女子一走进牧场，便敲响牛铃。原本悠闲地横躺在地的拉古斯葛犬虎们动了动耳朵，站起来靠近女子身旁。

    它们的身形与小马相同，看起来实在不像是力量比马大上数倍的动物。

    这三只拉古斯葛犬虎的毛色分别是与老虎相同的黄、和白虎一样的白，以及带有蓝色的灰色。像是老虎的那一只眼睛是黄色，另外两只是蓝眼，而像白虎的那只眼睛颜色较浅。

    除了它们，厩舍里还有其他只怀孕的拉古斯葛犬虎。

    还住在地球时，裕次郎光是靠近这种体型的野兽就会害怕，但现在的他曾几度与魔物交战，面对这种体型庞大却没有敌意的野兽早已能够不为所动。他以充满兴趣的目光看着这三只动物，心想它们抱起来的感觉应该不错。

    「这些孩子们真的很有力气吗？」

    听到赛莉耶的疑问，女子点点头。

    「当然是真的。那边不是有辆载货马车吗？我们曾在那上面堆几包沙袋让它们拉过。三袋的重量大概等于一个大人的体重，即使放上三十袋，它们拉起来也十分轻松。」

    裕次郎及赛莉耶佩服似地望向拉古斯葛犬虎。

    女子继续说拉古斯葛犬虎的性格及喜好。

    大略听过说明后，裕次郎询问它们是否有名字。

    「嗯，姑且有取名字。黄色的那只叫瓦纳，白色的叫梵恩，蓝色的是道恩。前面两只是公的，道恩是母的。如果两位想取别的名字，只要用那个名字呼唤它，它就产生反应。」

    「名字照旧就可以了吧。赛莉耶觉得哪只好？我会选毛色跟赛莉耶发色相同的梵恩。」

    「我嘛……」

    赛莉耶目不转睛地凝视三只拉古斯葛犬虎，并试着伸出手。三只拉古斯葛犬虎对她靠近的指尖表示出兴趣，纷纷把脸凑了过去。梵恩用鼻尖轻碰赛莉耶的手指，它的举动令赛莉耶露出浅笑。

    「我也选梵恩。」

    「那我们就买梵恩吧。」

    裕次郎感叹美女与动物的接触画面简直美得如画时，决定购买梵恩。

    「谢谢惠顾，请两位好好疼爱它。请跟我去一趟事务所，我会在那里把文件交给您们，并说明照顾的方法。」

    女子摸了摸三只拉古斯葛犬虎的头，让其解散，它们各自散了开来。

    两人被带往事务所，接下并阅读过拉古斯葛犬虎的文件后，没有任何异议，便付了款项。

    「拉古斯葛犬虎是杂食性，因此饮食上并没有特别需要注意的地方，不管是喂肉、蔬菜或水果都可以。但要小心味道过重的食物，否则它的身体会出状况。」

    「味道过重的标准是？不能吃人类的食物吗？」

    听到裕次郎的发言，女子摇摇头。

    「基本上都没问题，只是太辣或太苦的食物不能吃。比方说普通的咖哩还可以，超辣的那种就不行了。」

    「也就是说，人类也难以下咽的东西就不可以吗？」

    「是的。」

    「那身体的清洁呢？需要每天帮它保养吗？」

    「只要带去有水的地方，它会自己清洁。如果没有这样的场所，每隔五天用沾湿的布替它擦拭全身即可，梳毛的频率也一样。要是发现异常，可以带到附近的牧场，或是参考我等等给您们的纸，上头会有关于那些孩子们的资讯，请按照那些进行确认。」

    女子说完其他拉古斯葛犬虎讨厌的行为等注意事项后，把话题转往马车。

    她再次确认两人的要求，并一一记下。

    「马车大约需要五天的改造时间，两位可以趁这期间与梵恩接触，让它早些亲近您们。我刚刚也说过了，这孩子很喜欢梳毛，这么做的话，它就会非常开心喔。」

    「这里有卖梳毛用品吗？」

    「我们会附赠，里面还有洁牙布，请两位定期帮它清洁牙齿。最后是关于操纵马车之事，我们已经教过它，应该是不会碰到什么困难。」

    拉古斯葛犬虎的控制方式和马一样，只要把车系在它身上，用缰绳做出指示就可以了。出发时轻拉缰绳，想提升速度就轻拉两次，全速前进则是三次。转弯是轻拉其中一只手的缰绳，想停下来是一边用力拉住缰绳，一边喊出「停下」这两个字。

    假如路只有一条，它会自行沿着道路行走。万一碰上魔物，便会低吼提醒主人警惕。

    要让它跟魔物战斗时，只要将马车拆下，拍拍它的背脊两次，它就会按自己的方式战斗。如果只是松开缰绳，基本上它只会采取自卫。

    「大概就是这样子吧，接下来就请两位与它相处，让它习惯。」

    「我知道了。」

    从这一天起，他们每天都会来这里一次，借着喂食或梳毛的动作加深与梵恩的感情。

    马车在第六天改造完成。两人把梵恩系在车前，并在车内堆放行李，做好离开城镇的准备。

    完成的马车完全符合他们的要求。车篷防水性佳；车轮覆盖好几层魔物皮，即使走到荒野小路也没问题；车体还加上名为板簧的弹簧悬浮装置，能够大幅抑制晃动。

    两人在牧场前让梵恩稍微试拉了一下马车，它拉动车子时的模样看起来一派轻松。

    「看来应该没什么问题。」

    「嗯，它可是我们骄傲的孩子呢，祝两位旅途愉快！」

    女子朝准备出发的裕次郎和赛莉耶行了个礼，回到牧场。

    两人对梵恩发出指示，驶离城镇。他们没有特别决定目的地，只是一面找寻河川，一面北上。

    离开卡帝古拉提后过了三天，两人与梵恩的关系进展得很顺利。虽然粮食的消耗量增加，可梵恩吃的量换算下来还不满三个人类，因此没给他们造成太大的负担。

    他们在路上也曾遭遇魔物，不过梵恩拥有轻易击退齿刃犬的实力。裕次郎试着对它使用力量的能力提升药，结果梵恩连红狼这种比齿刃犬稍强一点的魔物也能瞬间打倒。

    魔法药中有两种能让脑袋变聪明的药物，一种是强化记忆力，另一种是能使头脑变得更灵活。前者不管在收集材料或制作上都比较容易，后者若不踏足国外就可能做不出来。看到能力提升药确实在梵恩身上出现效果后，裕次郎认为既然有机会，或许能试着给它用用这些药物。梵恩的脑筋不笨，但若再加以强化，应该可以成为赛莉耶的好保镖。

    在这三日间，裕次郎他们找到一条河，沿着它来到一个名为欧洛兹的村落。此处是他们到访的村庄中规模最小的，人口只有约三百人。根据赛莉耶的说法，村子最少也要有这样的程度才算安全。数十人规模的村落如果没有非常好的条件不会出现，因为在魔物眼中那就像是难得一见的肥羊。村庄愈小，就表示这里的魔物愈弱；即使很强，大概也不会离开巢穴。

    两人在村子里补充粮食，并收集关于河川的情报。这条河是靠着地底涌出的泉水，以及位于湖旁的丘陵流下的雨水保持水量。水源处并没有禁止人进入，周遭也没有非常危险的魔物，两人于是立即赶往该处。

    「马车能够通过这座森林吗？」

    「不试看看不会知道。感觉不行的话，就先回去把车子寄放在村里吧。」

    在能见范围内，这座森林的树木并不密集，应该能通过。可是他们不晓得前方的状况，对能否穿越森林充满怀疑，但最后还是决定进去看看。

    由于马车在森林内行驶速度不快，车身的摇晃幅度也变大许多，因此他们双双下了马车。赛莉耶走到梵恩身旁，裕次郎移动至马车后方，一边警戒周遭，一边走在小河旁。

    走了约十分钟左右，梵恩做出了动作，十分在意前方动静。

    「前面好像有什么，梵恩也很在意。」

    赛莉耶抚摸梵恩感谢它告知此事，把这件事告诉后方的裕次郎。

    在这一路上，裕次郎已经理解到梵恩的感应能力比赛莉耶强，也就是说这份情报是能够相信的。

    「知道是人还是魔物吗？」

    裕次郎也移动到梵恩身旁问道。

    「不清楚，但还是小心一些比较好。」

    裕次郎点头同意后转头做准备，以便随时可以把车从梵恩身上卸下。赛莉耶则把弓箭拿在手上。

    一行人继续前进，没多久就出现一名男子的身影。对方似乎也有所察觉，先转过身来举起手对两人打声招呼后，又继续往前走去。

    「不是接了委托的冒险者，就是盗贼吧。」

    「嗯，大概就是这两者之一。」

    会来这种地方的人若不是这两者，就是来采药草的，只是很难想像会有人独自前来有魔物出没的场所摘采药草。如果是盗贼，他的伙伴或许潜伏在更前面的地方。

    男子的步行速度缓慢，因此他们马上就追上他。

    「你们好。」

    男子朝靠近自己的两人低头问好。他看上去年过四十，留着一头带红的茶色短发，头上还绑着头巾。对方的容貌以及散发出的沉稳氛围，乍看之下跟粗暴之事无缘，但从短袖中伸出的一双手臂肌肉紧实。精通格斗术的人一看到男子的步伐，应当就能发觉他身怀某种战斗技巧。男子走路时背脊挺得笔直，姿势漂亮到足以令人察觉他身手不凡。

    裕次郎并未锻炼过这方面的观察力，而赛莉耶的战斗方式自成一派，所以在这部分的眼光跟裕次郎差不多。

    「你好，你是来采集委托的药草的吗？」

    裕次郎一问，对方便笑着点头回应。

    「我大概七天会来这座森林里采一次药草。你们呢？是接到扑灭魔物的委托吗？」

    「不，我们也是来采药草的，是种只生长在水源处的药草。」

    「是吗，我可以问问那种药草有什么效果吗？」

    裕次郎望向赛莉耶，询问意见。想要这种药草的人是赛莉耶，裕次郎觉得她或许不想被别人知道，才会用视线征求她的意愿。

    赛莉耶表示没问题，得到允许的裕次郎才开始说明。

    「因为她想要回想一些事情，这种药草就是可以梦见这类回忆的魔法药材料。」

    「哦，有这种药啊。我村里的药师都是做治愈促进药，这种能够在日常生活发挥作用的东西，不会做这种药水，所以我都不知道。」

    男子以佩服般的目光望着他们。

    对方的目的地是泉水处，因此裕次郎他们便与他一同前往。男子表现得相当自然，看不出提防两人的迹象。

    他们一边走，一边互相自我介绍，两人在此时得知男子名叫兹亚・沙鲁玛。

    裕次郎问出兹亚需要的药草，一面在路上指出品质良好的此类药草，一面前进。过了约三十分钟，便抵达泉水处。

    泉水的直径有十五公尺，水边和树木间隔大概两公尺。水里没有鱼的影子，却可以看见虫子以及叫做蚬的贝类。

    「如果那本书说得没错，应该就在这一带。兹亚先生，我们可以进入泉水里吗？」

    「只要别乱来，我想是没关系的。」

    听到这番话，裕次郎脱下鞋子，踏入水中，泉水的水深过膝。今天天气炎热，因此冰凉的泉水感觉非常舒服。

    「赛莉耶要不要也泡一下脚？凉凉的很舒服喔。」

    「我必须要保持警戒吧。要是这么做，万一魔物出现就无法迅速应对了。」

    「我来守备，赛莉耶小姐也去凉快一下吧。」

    听到兹亚的提议，赛莉耶显得有些犹豫，最后还是摇摇头，决定继续保持警戒。相对地，她放开梵恩，将它往泉水的方向轻轻地推了推。

    梵恩立刻进入水中，把整个身躯泡进水里，模样看起来十分舒服，令赛莉耶有些羡慕。

    「有了。」

    在泉中绕行的裕次郎找到夜阴水草，将它拔起拿出水中。

    「我马上来做魔法药。」

    「泽边先生是药师吗？」

    「嗯，我主要是贩卖治愈促进药在过活。」

    裕次郎用魔法去除沾在脚上的水珠，进入马车边摊开工具边回答。

    「能够指出优良的药草，就是因为身为药师的知识吧。」

    原来如此――兹亚点点头，收集药草。他突然停下手中的动作，同时梵恩也站了起来。

    「有魔物。」

    「咦？啊，梵恩也注意到了。」

    赛莉耶疑惑似地说道，身处警戒状态的她根本没有察觉异状。

    兹亚与梵恩注视相同方向，所以裕次郎跟赛莉耶知道那一处确实存在魔物。

    四只黑底白斑猿猴从树木对面现身，赛莉耶握剑摆出迎战姿态，梵恩发出低吼，裕次郎也做好使出冰魔法的准备。

    当猿猴们打算行动时，裕次郎等人一起看向兹亚。从他身上释放出的氛围忽然变成某种强烈的感觉。

    他散发的氛围骤然一变，从刚才的平稳转为侵略，侵蚀周遭的气息如同激烈燃烧的火焰。这种实力差距让赛莉耶的背上淌下冷汗，梵恩也垂下耳朵，仿佛就要当场趴下，裕次郎则被强者施放出的气息震慑。

    被兹亚盯住的猿猴瞬间僵住，立即往树木另一边逃逸。草木摇晃的沙沙声逐渐远离，最终完全消失。

    「只要威胁一下，它们就会逃走了。」

    收回强者气息的兹亚爽朗地笑了笑。他的笑容明明与刚才相同，两人却觉得当中有种魄力及威严。

    「……兹亚先生很强吗？」

    「有在锻炼倒是事实。别看我这样，我的名声也是挺响亮的。只是太过乱来，把膝盖弄坏了。自那之后，我就退出前线，过着收集药草、教导村人战斗方法的生活。」

    「你说把膝盖弄坏了，症状是什么？」

    「像这样走路还无妨，一旦剧烈运动就会非常疼痛。」

    是与神经有关吗――裕次郎预测。他是药师，并非医生，只能做到简单的诊察，不太清楚神经方面的治疗方法。

    他所能想到的对策，只有同时使用麻药及减轻负担的药物。即使无法恢复全盛时期的状况，但也差不远。

    「顺便问问，你有去看医生吗？」

    「看了，好像要针灸才能治疗，当中需要使用一种以回复药作材料的局部治疗药普拉卡。虽然会针灸的人并不多，不过会做普拉卡的人比这更少。膝盖受伤后，我大略找了三年都没找到，就放弃了。」

    裕次郎立刻在脑中找到普拉卡的相关知识。由于到目前为止，他制作知识里有的药从未失败，因此判断自己也能成功制造普拉卡。可是裕次郎并未把这件事说出口，他不打算公开自己能够制作回复药。

    会跟赛莉耶说，是因为裕次郎喜欢她；会帮助巴尔，则是因为他与自己很亲近。如果没有什么好处，他是不会告诉才刚认识的兹亚。

    好处啊――裕次郎边思考，边再次着手制作梦回药。

    在他开始制药一个小时后，兹亚背起篮子。

    「你要回去了吗？」

    裕次郎停下手问道。

    「嗯，再不回去的话，抵达村子前太阳就下山了。」

    「要是你不介意明天中午前再回去，我们可以送你一程喔。」

    裕次郎他们打算等药完成后立刻使用，因此要在这里滞留一晚。

    「我自是求之不得，不过可以吗？」

    「赛莉耶，没关系吧？」

    赛莉耶有些踌躇，却仍是点头同意。

    「那我就恭敬不如从命了。」

    兹亚把篮子放到地上，自己也坐下悠闲地放松。他一下眺望风景，一下看着挥剑锻炼的赛莉耶，度过这段安稳的时间。

    接下来又过了一个小时，药水接近完成状态，之后只要再放两个小时等它作用完毕。

    「结束了吗？」

    「嗯，再放两个小时左右就完成了。」

    因为无事可做，裕次郎从马车中取出金属制的梳子，想替梵恩梳毛。梵恩注意到裕次郎的动作，便摇起尾巴靠近他。尽管赛莉耶在三十分钟前也替它梳过，但看来它似乎并不嫌多。裕次郎让梵恩宛如小狗般蹲坐在地，替它梳理毛发。

    看着张嘴打起呵欠的梵恩，兹亚露出微笑。

    「真是可爱。」

    「嗯，它是个既可靠又可爱的好孩子。跟梵恩一起旅行后，赛莉耶露出笑容的次数也增加了，我很感谢它。」

    「喂，别说多余的事情。」

    赛莉耶捡起脚边约有小指指甲大的石头扔向裕次郎。

    石头呼地打中裕次郎的头发，他笑着道歉。

    「你们的感情真好，希望这段关系可以一直持续下去。」

    兹亚察觉到赛莉耶并不是平原住民，其气息与森林住民相仿，因此推断对方应该是混血儿。他不在意这一点，也不打算戳破这件事把情况弄糟。

    兹亚也不是没有偏见，只是他跟裕次郎他们不是敌人，才能轻轻地带过此事。这也跟兹亚的判断标准有关，他的重点都摆在对方是强是弱，而非种族差异。

    「是，我也这么希望，总有一天我要跟她结婚！」

    「这、这样啊。」

    看到裕次郎干劲十足，兹亚有些退缩，同时感到疑惑――裕次郎是早已发觉赛莉耶为混血，才说出这番话的吗？他有点担心，倘若裕次郎没发现，那赛莉耶总有一天可能会受伤。

    但这是他们两人的问题，兹亚不会过问。

    「你说自己有在锻炼，武器是剑或枪吗？」

    裕次郎边梳边问道，纯粹只把这当作一个话题，并不是想试探兹亚。

    「不，我用的是格斗魔术。虽然我对山地住民所使的文疽灿行巳ぃ但他们是不会教给平原住民的。我有看过几次他们的动作，并试着模仿，却也只有表面，无法仿出内涵。那时的锻炼也是使膝盖恶化的其中一个原因。」

    想起锻炼时的事，兹亚露出苦笑。当时他体内对「强」的渴望如同火焰般熊熊燃烧，不但没有熄灭，还推动自己去锻炼。现在回想起来，其实慢慢练就好，那时他却认为辛苦严苛的修行才是通往强悍的捷径，硬是坚持了下来。如今他仍渴望着「强大」，心态却转为平静，不会强制自己蛮干，应该说只是学乖了吧。

    「是武术啊――」

    「泽边先生看起来也是使用踢击吧。」

    「看得出来吗？」

    「因为在你所穿的衣物中，只有靴子很高级啊。以旅行用品来说太过昂贵。从动作也可看出你的踢击自成一派。」

    即便裕次郎也带着剑，不过剑柄没有频繁使用的痕迹，因此一眼就能看出他并非剑士。

    「没有厉害到可以自成一派啦，就只是踢出去而已。」

    「你愿意的话，梳完毛后要不要我稍微教你一些动作？就当作你送我回村的谢礼。」

    「啊～那真是太感谢了，可是你的脚没问题吗？」

    「只是一些基本，不是什么正统招式。这种程度不会有问题。」

    「那就麻烦你了。」

    裕次郎停下动作，低头道谢。

    尽管知道自己有格斗的才能，裕次郎却不认为这足以自成一派。就算有参考电视及漫画，也可能只流于表面，就像兹亚无法完全再现文疽谎。若是兹亚能给自己一点启发，今后万一发生什么状况也能派上用场――考虑到这一点，裕次郎决定向对方请教。

    不过他还是先花了二十分钟细心地替梵恩梳毛，没有半途而废。

    「好，结束。」

    裕次郎拍了下梵恩的背，它便摩擦裕次郎的手后走远。

    在途中，对看着裕次郎站起身的兹亚低下头。

    赛莉耶似乎也对兹亚会教裕次郎什么很感兴趣，站在稍微有些距离的地方望着两人。

    「那么，麻烦你赐教。」

    「嗯，你先随意踢踢看。」

    随意啊――这么低语的裕次郎一一使出自己知道的踢击，像是下段踢、流氓踢、回旋踢及不算漂亮的下劈。

    他停止动作看向兹亚，对方点点头。

    「柔软度不够，根据动作来看，你似乎并不清楚有效的使用方法。」

    「我是知道自己的身体有点硬啦，但使用方法这部分我听不太懂。」

    「举例来说，你刚刚有使用这种踢击吧。」

    说完，兹亚做出流氓踢及侧踢的动作，并维持踢出脚的姿势停住。

    「这些招式的用意与其说是要给予对手打击，更多用于推开对方。等把人推开之后，再继续使出其他攻击。」

    他把停在半空中的脚放下，以其为重心，用另一只脚使出下段踢。

    接下来，兹亚陆续做出裕次郎示范的踢击。他的动作虽然缓慢，却很流畅，能让人感觉到他的熟练。他身体柔软，脚都是沿着原本的攻击轨道在动作，因此踢中的位置也与裕次郎不同。

    「就是这种感觉吧，如果能让你作为参考就好。」

    兹亚用有些痛苦的表情说，应该是膝盖在犯疼了。

    「对我来说非常受用。」

    「那真是太好了。我也把能放软股关节等处的方法教给你吧，持续做下去的话，脚能活动的范围也会变大。」

    裕次郎请兹亚稍等，拿了纸与书写的物品回来。

    他一面听取说明，一面记下，然后依序实践。

    在裕次郎活动身体的期间，赛莉耶也低头请求兹亚教她放松全身的柔软运动。她的魔法师傅是父亲，剑术则是自己琢磨出来的，所以不懂怎么放松身体。要请教至今一直歧视自己的平原住民，她心中有些不满，但为了不让这个可以多少变强的机会溜走，低头这种程度的事情她还能忍受。

    兹亚爽快地点头，表示这种小事没有问题后，两人开始运动。

    时间不断流逝，在吃完晚餐、赛莉耶沐浴过后，接着便是就寝。

    「祝你有个好梦。」

    「谢谢。」

    裕次郎边说边将药交给赛莉耶，她珍惜似地用双手捧着药水进入马车。

    赛莉耶一口喝下木制容器中宛如抹茶的药水，苦味在口中扩散。虽然她认为这药可能会影响睡眠，但不知药中是否加了安眠药，等她铺好被褥、裹好斗篷后，很快就进入梦乡。

    「兹亚先生也可以去睡喔。」

    裕次郎指着架给兹亚使用的帐篷。

    「我等等再睡，现在还太早。」

    目前的时间是晚上八点过后，小孩子也许会在此时就寝，但对已是成人的兹亚来说还太早。

    「泽边先生打算守夜一整晚吗？」

    「今天是这样没错，一个晚上还不会有什么问题。」

    「是因为年轻吧，真羡慕。」

    「毕竟体力多到用不完嘛。」

    之后两人闲聊了约一个钟头，兹亚才进入帐篷。

    梵恩躺在马车附近的地面上闭着双眼，裕次郎看过它感受到异样而立刻醒来的样子很多次，所以神经没有那么紧绷。

    独自醒着的裕次郎取来生长在周围的草以及草丛里的虫子，做起药剂。

    他想做点麻药及减轻负担的药物，作为兹亚教自己柔软运动的谢礼。幸好这些药品靠手上及周边的材料就可以制作，因此他悠闲地进行作业。

    也许是兹亚的威吓起了效用，这一晚没有魔物靠近，使裕次郎得以整个晚上都在制药。在只剩一个小时就要天亮时，马车内传出细微声响。五分多钟后，赛莉耶下了马车。

    「早安。」

    「早。」

    因为天色昏暗，裕次郎并未看见赛莉耶充血的双眼。能够鲜明地想起母亲模样的喜悦及怀念，令她哭了一场。

    「想起来了吗？」

    「嗯，也知道她居住的村落名字。」

    那个村子的居民虽以平原住民为主，但大多是些温和的人，即使隶属其他种族的赛莉耶父亲，住在村里也没有曝光身分的问题，他大概也认为不要引人注目才是最好的吧。

    「这样就能去见你母亲了吧，太好了太好了。」

    「只不过我还不知道村子在哪，必须去问人才行。」

    只要知道对方在这个国家的何处，就不用像以前一样不断流浪。与至今缺乏情报的状况相比，这在是个很大的进步。

    「好期待能说出『我是您未来的女婿』那一刻。」

    「但我不承认就是了……我打算说你是我仰仗的伙伴。」

    赛莉耶把视线从裕次郎身上转开，说出第二句话，要坦率地把这种事宣之于口令她很不好意思。

    多亏了裕次郎，这段寻母之旅有了大幅进展，他当然值得这样的评价。

    赛莉耶的话语及害臊的样子让裕次郎很满足，觉得看到一幅美丽的画面。光是这样，他就能断言今天会是个好日子。

    等太阳升起时，兹亚看到心情愉悦的两人，疑惑地歪起头。根据两人气息的动静，兹亚知道裕次郎及赛莉耶在黎明前就已经醒来，他判断应该是发生了什么事，便决定不去询问。

    14　魔术

    吃过早饭后，三人出发离开森林，并于早上十点多左右抵达村庄。

    村人们注意到下马车的兹亚，纷纷靠了过来，每个人的脸色都不是很好。

    「老师！我们都很担心您！」

    「虽然觉得以老师的身手应该不会被魔物打倒，但又怕您是不是出了什么意外受伤，无法动弹……」

    「让大家操心了，我昨晚跟那两人待在一起。话说回来，大家的脸色怎么都不太好看？」

    兹亚稍微动了动身体，向聚集而来的村人表示自己毫发无伤后，问出在意的问题。

    「因为今天早上开始，突然有很多人说自己身体不舒服。」

    「我们是只有感到恶心，但情况严重的人还产生呕吐及发烧的症状。」

    「就是这样，我们才没办法去接老师。」

    村人们歉疚地低下头，兹亚挥挥手示意无需在意，并问起出现这种状况的原由。

    「昨天不都还很有精神吗？」

    「大家有讨论过会不会是水的缘故，奥鲁康小姐也说恐怕就是这样。」

    奥鲁康是这个村子的医生兼药师，负责管理村民的健康。她目前正在替村人看诊，忙得不可开交。

    「水？」

    「井水从昨天中午过后就有些奇怪，可是煮晚餐时必须用水，我们都以为是错觉，结果……」

    「现在也还是这样吗？」

    「应该是。」

    兹亚前往附近的水井，打算调查一下。

    他把脸凑近打起的水，闻闻味道。井水的确传出些微异臭，却不是鱼的那种腥味，也不是金属味，而是如同草般的味道。

    「你们现在也在用这些水吗？」

    「目前是用魔法产生和从河中打来。」

    「河水的水源应该跟泉水与井水相同，这样没问题吗？」

    「大概是因为混杂雨水、或是有在流动，河水并没有异臭。」

    「是吗。这样下去不行啊，我去调查看看。」

    在兹亚一行人昨日到达的泉水另一头有座丘陵，底部有个天然洞窟，里面有条通过地底的河川，他觉得去到那里或许能够查到什么。

    略微思考过后，兹亚看向旁观的两人，低头请求道：

    「请你们助我一臂之力，我会支付报酬的。」

    由于无法带着身体不舒服的村民到处跑，兹亚认为只能拜托健康状况良好的两人。

    裕次郎及赛莉耶面面相觑征求彼此的意见，因为两人心情不错，便接下了兹亚的委托。

    「谢谢你们。泽边先生昨晚没睡，应该累了吧，我们先休息一下再出发。」

    「我还好啦。」

    「身体要好好管理才行，不然就会变得像我一样。请到我家休憩吧。」

    往这里走――兹亚上前带路，两人跟在他身后。聚集起来的村人们则一一回去照顾家人。兹亚的家不是道场，而是一间很普通的独栋房，他要教导村民时似乎都是去村外。

    他家旁就是医生的住所，里头传来吵杂声。

    「不好意思，我家没有客房，你们就将就一下在客厅休息吧。我去隔壁一趟。」

    「啊，既然这样，请把这个拿给医生。」

    裕次郎从侧背包中取出疲劳回复药。

    「这是可以回复疲劳的药水。我想她要忙这么多事，应该很累了，算是我给她的慰劳品吧。」

    「不好意思啊。」

    兹亚说「我就不客气地收下了」，接过药水，走出家门。

    「我稍微睡一下吧。」

    「睡吧，我去照顾梵恩。」

    「真希望你唱首摇篮曲给我听，开玩笑的啦。」

    「没有也没差吧。」

    你就用这个将就一下吧――在经过裕次郎身旁时，赛莉耶以一种像是有碰到又像是没碰到的感觉摸了下他的头后，便离开了。

    裕次郎把手放在被她摸过的地方，露出笑容。

    「是好感度上升了？不过她好像觉得有些麻烦耶，就当作是有所进展吧。」

    毕竟她以前也不会做这种事――裕次郎点点头，在小小的沙发上躺下。

    一闭上眼，他便自然而然地入睡。等兹亚回来时，他已经发出熟睡的呼吸声。

    裕次郎就这样睡了约两个小时才醒来，除了头脑变得更清醒外，身体状况与睡前没什么差别。

    「你已经醒啦。」

    察觉到裕次郎的动作，待在房内的兹亚走了出来。

    「赛莉耶怎么样了？」

    「好像是在玄关前面挥剑。奥鲁康小姐托我向你道谢。」

    「这样啊。我已经不要紧了，要不要出发？」

    兹亚目不转睛地看着这么说的裕次郎，点了下头。

    「看来你已经没问题了，我们走吧。」

    裕次郎走向玄关，想要通知赛莉耶这个消息时，她跟一位年约三十多岁的陌生女子一起走进房中，女子手中还端着放了三明治的大盘子与锅子。

    「老师，我做了午餐，一起吃吧。客人们也请用。」

    「你不是还忙着替患者看病吗？」

    「多亏您拿来的药水，使我没那么疲劳，这种程度的事情没什么啦。」

    奥鲁康把盘子等物放到桌上，露出可靠的笑容，一发现裕次郎，便为了药的事情低下头向他道谢。

    「出发前先填饱肚子吧。」

    「你们打算出发了吗？我拿来的时机到底是好是坏啊……」

    「你帮了我们一个大忙。」

    听到兹亚的回应，奥鲁康说着「是吗」，露出喜悦的笑容。

    四人一面讨论现状，一面用餐。根据奥鲁康的诊断，所有人的症状似乎都没有马上致死的可能，但持续八天还是很危险，当然这个前提是他们在这段时间持续饮用井水。

    「意思是不需要急着解决吗？」

    「对，所以请不要太过勉强。」

    「嗯，泽边先生和赛莉耶小姐也会去，只要不是特别危险的情况，应该不会有问题。」

    解决午餐后，裕次郎等人走到屋外。

    他们本来还犹豫是否要乘坐马车，最后因为怕车停在洞窟前会被魔物破坏，便决定放在村里。梵恩也一起留在村中，由奥鲁康代为照顾，并提供它魔法产生的水及作为饵食的粮食。

    裕次郎顺便把推车卸下马车。虽说此事不需着急，可处理得太慢也不妥，他于是打算拉着推车，让兹亚坐在上面。

    一开始兹亚还考虑到会消耗裕次郎的体力，谢绝了这项提议，却反被裕次郎以「我有力量及速度的能力提升药，所以不会造成负担」为理由说服，答应坐着推车移动。

    「你的魔力没问题吗？接下来还要调查呢。」

    奥鲁康看着装满水、高约八十公分的水瓶，忧心忡忡地问道。

    「我对自己的魔力量有自信，没问题的。」

    奥鲁康怀疑地看着赛莉耶，见到她毫不担心地点头，才认为应该不要紧。

    三人在奥鲁康的目送下离开村子。

    两人按照兹亚的指示，以稍快的步调前往丘陵。裕次郎及赛莉耶分别喝下力量与速度的能力提升药。其实裕次郎不喝也无所谓，但他在说服兹亚时说过会喝，所以只能喝了。

    他们以飞快的节奏走过要花上半天的距离，并在晚上八点左右抵达洞窟前。因为兹亚负责警戒，于是两人只要想着前进就好。即使觉得累也有疲劳回复药可用，因此行进速度快也没有问题。

    「先休息一下再进去吧。」

    「我知道了。」

    赛莉耶感到有些疲惫，坦率地点头。尽管裕次郎也点头同意，却不是想要休息，而是为了兹亚，他需要这段时间。

    「兹亚先生，可以请你把这个仔细地涂在膝盖上吗？涂好以后再用这个。」

    「这是？」

    「先涂的是麻药，另外这个是可以减轻负担的药。并用这两种药的话，我想应该能像以前那样战斗一小段时间。」

    「真的吗？」

    兹亚惊讶地看着这两种药剂。

    「这并不代表痊愈，只是类似欺骗自己的身体，若像全盛期时一样行动，可能会让膝盖伤得更重。也不晓得会出什么问题，你还是先稍微动动看吧，等等再试试可以做到何种程度的动作。」

    「我会的。不过我的体能早已衰退，应该做不出全盛时期的动作。」

    即便如此，兹亚或许依然很高兴能够再次活动，他接过这两种药剂，仿佛那是珍贵的宝物。

    他立刻卷起裤管，在双膝涂上麻醉的软膏。

    「这该怎么涂？」

    「一边的膝盖涂四分之一，时间是三分钟。然后用手指敲一敲，等到没有感觉的时候，过五分钟再涂另一种药。这个药剂也是一边的膝盖用四分之一，涂的时间是十分钟，接着再等十分钟就可以了。」

    「我知道了。」

    兹亚按着指示涂药。

    赛莉耶一面休息一面警戒，裕次郎也提防着四周，收集药剂的材料。

    过了四十分钟后，兹亚觉得时间差不多到了，便看向裕次郎，而裕次郎也点头表示没问题。

    兹亚站起身，轻轻跳了几下，然后流畅地使出上半身往前、弯腰打出的直拳，回过头再来个反手拳，呼呼作响的侧踢，用力踏稳地面的掌打，跳起来的回旋踢等动作。

    这回快速且连续的动作，仍然散发出之前他缓慢动作时的流畅感，让人感觉到他重复修练累积起的成果。

    等兹亚停下动作后，裕次郎用力拍手，赛莉耶也投以感佩的目光。

    「好厉害！超厉害的耶，赛莉耶！」

    「嗯，是段能让人感觉到花了不少时间锻炼的表演。」

    「谢谢你们。不过身体果然变迟钝了，没有以前的爆发力。」

    「那样还没有吗！？」

    裕次郎认为自己看到的招式已经算是非常、甚至是超级精彩。如果现在还算不完全，那等到他膝盖痊愈又是多么可怕？裕次郎犹豫起要不要帮兹亚制作普拉卡。

    能够把膝盖治好，兹亚也会很高兴，只要以此当作交换条件请他保密，大概就没问题了吧。

    「能动动身体果真舒服，总觉得长年累积下来的郁闷都散光了。」

    兹亚边说边以比刚才更缓慢的速度动作，宛如在回想以前记得的姿势。

    「话说回来，这可以维持多久？」

    「最长应该有六个小时，时效愈近效果就会愈不明显，所以在失效前，动作就会受到一定的限制。」

    「那把能够战斗的时间看作五小时会比较好吧，这已经很够了。」

    兹亚一脸迫不及待地邀请两人出发。

    他散发出的氛围如同喜悦的小孩，让那张脸看起来比实际年龄更加年轻，之前的沉稳不晓得跑哪去。

    一行人以兹亚作为前锋，不断在洞窟内前进。因为兹亚似乎已经进入警戒状态，裕次郎及赛莉耶只要跟着他走就行了。

    这个洞窟是自然形成，不是有人基于某种目的挖掘出来。为了让洞内的路好走一些，前人有稍微加工过。地上只有魔物的足迹，没有人类的脚印，看样子现在没有任何人在使用这里。兹亚突然停下脚步。

    「有魔物。」

    兹亚脸上的笑容愈来愈深，没有半点警戒的感觉，可以清楚看出这场复出战令他非常雀跃。

    「呃，兹亚先生要独自战斗吗？」

    「如果你们能全权交给我，我会很高兴的！」

    听到兹亚欣喜的回应，两人对彼此点了点头，决定保持警戒就好。

    不久后，耳边传来细微的摩擦声，魔物在魔法照明的光芒下自洞顶及阴影中现身。出现在众人眼前的是，身上到处都有蓝线的四只黑蜘蛛，高约三十公分，头部到腹部约有一公尺。为了不让它们逃走，兹亚压抑自己，以免放出面对猿猴魔物时散发出的危险气息。

    裕次郎的知识中并没有这种魔物，便询问赛莉耶，但她也摇摇头。

    「这是刷毛蛛，在这种洞窟里很常见。」

    兹亚为两人说明，头依然没有转过来。

    「这种魔物并不强，就算是新手冒险者也能应付，只是会受点伤而已。要注意的地方就是――」

    蜘蛛在解说途中吐丝，丝线有五根以上，兹亚移动数步就避开了这次的攻击。

    「像这样一次吐出多数丝线。不仔细观察躲开的话，身体一下子就会被缠住，使动作变得迟钝。」

    目前还只有一只吐丝，一旦有好几只一起，大概无法完全躲开吧。

    这回蜘蛛们摆出动作，似乎打算吐丝。兹亚察觉到它们的行为，立即靠了过去，在丝线扩散到极限前，避到吐丝范围以外的位置，然后直接踩烂蜘蛛的头部。东西被踩扁的声音响了三次后，兹亚借着墙壁跳起，踢落天花板上的蜘蛛，直接在半空中扭动身体，踢飞蜘蛛。

    兹亚着地吐出一口气，转向裕次郎和赛莉耶。

    「这些家伙的丝可以卖钱，你们需要吗？」

    回收方法是使用棒子的前端黏住丝线，把它卷起来，再浸入药剂中。这样蛛丝就会失去黏性，可以细致地织成牢固的布料，主要是用来制作冒险者用的斗篷及衣服。

    「不了，我们用不到，也不缺钱。」

    「这样啊，那就放着吧。我们继续往前走。」

    兹亚一面说「能不能再出现更多魔物呢」，一面迈步走去。

    「他果然很强。」

    「虽然裕次郎的踢击很乱来，但这个人在技术上也很乱来呢。」

    倘若裕次郎的踢击可以击碎岩石，兹亚的踢击就拥有可以削下岩石的锐利及爆发力。

    「泽边先生的踢击是哪里乱来了呢？」

    兹亚转过头来问道，这只是出于好奇，并不是什么对抗意识。

    「你知道长舌蜥吗？」

    「是南方有的蜥蜴吧？那种蜥蜴挺大的。」

    兹亚露出回想的模样说道，应该是有看过吧。

    「他把那个踢到飘起来了。」

    「那、那的确是挺乱来的，你的脚没问题吗？」

    「感觉有点痛，除此之外没什么异常。」

    「还真顽强，是喝了什么魔法药吗？」

    赛莉耶并不记得这一点，便将视线转向裕次郎。裕次郎也记不清楚，疑惑地歪起头。

    「不管怎么样，还是别太乱来吧，万一像我一样弄伤哪里就惨了。」

    「也对，我会小心的。」

    看到裕次郎点头，兹亚转回前方往前走。

    之后，兹亚又打飞双手变成黏膜翅膀的猿猴，踢开大蛇前进，持续高速进击。

    差不多要抵达河川时，兹亚再次捕捉到魔物的气息。他们稍微往前走了点，看到地面上有个苔绿色的水洼。整个水洼微微蠕动，像是在彰显自己是个生物。

    裕次郎和赛莉耶都知道这种生物。

    这是种名叫拜恩果冻怪的魔物，它不是在普通RPG中被视为废物的史莱姆，而是类似古典RPG中会出现的史莱姆。拜恩果冻怪捕食的方式为绞杀猎物并吸收腐肉，而非融解猎物。

    拜恩果冻怪没有算是核心的要害，所以物理攻击基本上对它无效，一般的处理方法是洒上油点火烧掉。

    「我不擅长应付这种无法使用踢击攻击的敌人。」

    「是吗？那我让你看个好东西。」

    话一说完，兹亚缓缓地靠近拜恩果冻怪。拜恩果冻怪也展开行动，想要吞没接近自己的猎物。

    兹亚用拳头击中犹如触手般延伸而来的拜恩果冻怪。

    只是用拳头攻击啊――在两名观众这么想的瞬间，拜恩果冻怪的身体先是颤抖，紧接着破裂开来飞散在通路深处。

    「你不是只有揍下去而已吗？」

    赛莉耶呆愣似地说道，兹亚转过身来摇摇头。

    「我用了格斗魔术，这招叫激流波动。以最简单的说法来解释，就是把魔力狠狠地打到对手身上，对付这种身体柔软的敌人效果非常好。」

    拜恩果冻怪受不了流进自己体内的魔力势头，身体崩解开来。

    「这是我第一次看到格斗魔术。」

    「魔术大多要使用武器。刚才的魔术能应用在踢击上，因此我想应该足以拿来应付物理攻击难以作用的对手。如何，你要不要学学魔术的基础和这一招？相对地，我希望你能把我使用的药教给奥鲁康小姐。」

    兹亚会将方才的激流波动展示出来，也是为了作为交换条件。

    这对裕次郎来说是个很划算的交易，反正他也没有隐瞒那些药剂的意图。它们与回复药不同，公开也没问题。虽然材料比一般的药物还难收集，但只要去城镇就有可能找到。尽管制作上不简单，但只要愿意练习，就应该可以做出一定品质的药。

    「也能把魔术的基础教给赛莉耶吗？」

    为了预防之后也许会遇到的危机，裕次郎认为培养实力也没有坏处，因此试着问出口。

    「可以啊，可是我不太擅长要用武器的魔术，能教给她的东西不多。」

    「不会，只要基本就很好了。」

    赛莉耶感激似地说道，能学总比连基本都不懂的现在要好。

    以前她也有过想要学习的念头，但愿意与混血儿扯上关系的好事之徒毕竟是少数，所以她未曾遇过这样的机会。

    兹亚只想拿到自己想要的东西，并不在意赛莉耶混血儿的身分。

    「交涉成立，我会把材料及做法告诉奥鲁康小姐的。」

    「我开始期待接下来的生活了。」

    想到之后又能确实地锻炼及战斗，兹亚露出爽朗的笑容。

    他们在这里止住话题，踏过拜恩果冻怪的尸骸继续前进。

    之后三人又与刷毛蛛战斗了一次，才抵达河边。

    「光在这里看，除了有臭味之外也没有其他异样啊。」

    这股臭味比井水还重。

    三人用布掩住口鼻，瞧了瞧这条并不深的河川。反射魔法光芒的水异常清澈，一点也不混浊，却看不见泽蟹及小鱼等生物的踪影。

    「这里也有臭味的话，原因或许在更上游的地方。」

    这条河并不宽，但足以让他们沿着河岸逆流而上，三人于是踩着被水花沾湿的鞋子走向上游。由于沿路都是平缓的上坡，地面又湿，十分容易滑倒。

    考虑到异臭有可能是毒气，他们便决定若是不舒服就立刻折返。

    大概是因为魔物也难以在这种水里生存，河里并未出现魔物。

    他们愈走愈深入，最终发现一个场所。一丝月光自洞顶洒落，光芒照耀水边，还有草以那一处为中心生长。

    「原因就是那种草。」

    一看到那种草，裕次郎便从知识找出了以它作为材料的药剂。

    「那个吗？」

    「那种草可以当作毒之类的材料喔。」

    这种草名为艾尔多吉亚，误食有可能会发高烧导致死亡，是种挺常见的植物，能够成为产生剧痛的毒药材料。

    由于花粉或枯萎腐烂的艾尔多吉亚成分溶入水中，才会带给饮用者不好的影响吧。效果没有那么显著，会不会是由于大自然的净化作用？

    这些艾尔多吉亚并不是被人刻意栽种在此，而是偶然长在这里。当时洞顶碰巧坍塌，原本生长在地面上的艾尔多吉亚掉落地下，持续成长，结果增加到会带给人类不好影响的地步。或许是离地面有段距离，落在洞里的光芒并不强，但这么少量的光要促进艾尔多吉亚增长已经足够了。

    「只要把那个拔掉，问题就解决了吗？」

    「大概是，不过我认为等等有必要堵住那个洞，去除艾尔多吉亚生长的条件。」

    「那东西可以碰吗？」

    裕次郎点头回应赛莉耶的疑问。

    「只是碰到的话，皮肤仅仅会稍微有点红肿。但不能舔碰过艾尔多吉亚的手，也不能用那只手吃东西。即使手摸到，只要用肥皂的魔法仔细地清洗过就没事了。」

    「既然这样，就赶快拔掉吧。」

    兹亚靠近艾尔多吉亚，将它们一一拔起。裕次郎与赛莉耶也在旁帮忙，三人花了二十分钟把草清干净。

    「拔掉的这些要怎么办？」

    兹亚望向一大堆艾尔多吉亚。

    放在这里的话，草枯萎腐烂所产生的成分有可能再次溶入水中，引发异变。即便在此烧光，灰烬或许也会引起同样的状况，因此有必要把它们统统搬走。

    三人分成两趟把艾尔多吉亚搬到河岸边，接着又再往前走段路，把它们烧掉。

    花了两个小时完成这项作业后，一行人回到河边，发现光是这样做，臭味就淡了些。

    「这里应该这样就可以了。接下来只剩洞顶，那个位置大概不是丘陵，而是平原的某处吧。」

    「我并不清楚这一带的地理环境，无法评论。」

    「我也是。」

    兹亚理解似地点点头。

    三人一边确认角度，一边走出洞窟，确定那个洞所在的方位。

    「今天就在这里休息吧，药效再过不久也要消失了。」

    其余两人点头同意裕次郎的提议，这时已经是凌晨十二点多了。

    他们生起火，决定轮班看守，在此处休息到早上九点。还有体力的裕次郎负责中间的那段时间，让其他两人有完整的睡眠时间。多亏如此，他们的身体状况还算良好。

    「出发吧――」

    裕次郎让兹亚坐上推车，这么说道。兹亚本想再抹一次药，可是那种药一旦涂了，就必须等效果消失后，过十二小时再涂才会有效，因此他才搭上推车。

    一行人往睡前确认过的方向前进，走下丘陵。

    「按照移动时间来看，那个洞果然在平原吧。」

    兹亚一面望着平原，一面歉疚地说道。

    一片广大的平原在三人眼前展开，草丛与露出的地面比例大概是三比一。

    「虽然好像比在沙漠寻找沙金轻松，但感觉还是会很辛苦。」

    「别在开始找之前，说那种让人气馁的话啦。」

    裕次郎向疲累不堪的赛莉耶道过歉后，再次迈出脚步。

    三人先前进十公尺探查周遭，又再前进十公尺以地毯式搜索，终于在四小时后找到那个洞。裕次郎把耳朵靠近洞口，听见里头传来微弱的水流声。

    「就是这里。」

    裕次郎肯定地说道，使两人吐出庆幸的叹息。他们手边没有可以堵住洞的道具，不过只要知道位置，兹亚就能和村民一同前来处理。

    三人拔除遮住洞的草，让洞穴变得更加显眼后回到村里。他们抵达的时间是晚上十点，太阳早已西下。

    负责看守的人注意到有人影接近村子，一手拿着火把靠了过来。

    「啊，老师，欢迎回来！结果如何？」

    「查到原因了。地底长了毒草，我们已经清干净了，井水应该再过一下子就会恢复原状。」

    「这样啊。」

    「改天我想跟大家一起去个地方，必须让草无法再在那里生长才行。」

    兹亚说明完经过，村人们似乎松了口气，点头表示明白。

    三人告知要休息后，回到兹亚的家。

    睡在马车旁的梵恩察觉裕次郎及赛莉耶归来，站起身用身体摩擦他们，此举令嘴上说着「我回来了」的两人获得治愈。

    裕次郎与赛莉耶进入马车，兹亚也随即进入家中。

    等到了早上六点多，醒来的两人各自开始动作。赛莉耶在马车上擦拭身体，裕次郎则去梳理梵恩的毛发。

    跟他们差不多时间起床的奥鲁康走出家门，靠近裕次郎。

    「您们回来啦。」

    「是的，昨晚大概十点左右回来的。问题几乎都解决。」

    裕次郎说明水源处长了艾尔多吉亚与要堵上洞口之事。

    奥鲁康也知道那种草，点头以示理解――既然长了那种东西，当然会产生异变。

    「症状严重的人只要使用对艾尔多吉亚有效的解毒药，应该就能治好了。」

    「是啊。啊，对了对了，我跟兹亚先生商量过，要教给奥鲁康小姐两种药剂。」

    「是怎么样的药？」

    「一种是麻醉药，另一种是减轻动作产生的负担的药品。」

    裕次郎对奥鲁康说明详细状况。奥鲁康也晓得麻药，效果却比裕次郎知道的那种还弱，减轻负担的药剂她倒是不晓得。

    「用这两种药，可以让兹亚先生负荷一定程度的战斗。他希望奥鲁康小姐能够学会做这些药。」

    「这样啊。」

    她点头表示了解，答应学习制法。能学会这两种药物的做法，对奥鲁康来说求之不得。村里也有上了年纪、腰与脚逐渐退化的老人，这两种药对这些人应当也有效果。

    当两人交谈时，打理好自己的赛莉耶也下了马车。

    奥鲁康立刻说要去做早餐，便回到家中。跟上次的午餐一样，兹亚的三餐都是由奥鲁康打理。

    众人用过早饭后，奥鲁康回到患者那里。

    为了教导裕次郎与赛莉耶魔术，他们在客厅谈了起来。

    「先从基本理论开始吧，这并不是那么难的东西。」

    「麻烦你了。」

    「嗯。想使用魔法，需要想像、魔法名和魔力。相对地，魔术则需要意志、魔力及控制魔力流动。」

    「意志和控制……真的跟魔法完全不同。」

    赛莉耶之前也曾有样学样地试着用过魔术，这下裕次郎终于了解为何那次没有成功。她是按照使用魔法的方式施展魔术，当然不会成功。

    「我还以为意志和想像很像，是哪里不一样呢？」

    裕次郎询问两者的不同。

    「在使用魔法时的想像，不是会在心中清楚浮现想要引起的现象吗？意志不是在心底描绘影像，而是要强烈地定下想做的事。以激流波动来举例，它需要的是打入魔力的决心，而不是魔力流入的想像。」

    换成之前贝斯所用的豪闪突刺，就是决意贯穿的意志；若是佣兵们所使的命中射击，就是决意刺穿的意志。

    「接下来就是控制魔力流动的部分。攻击时要让魔力在体内流转，然后在攻击的瞬间将猛烈的魔力流入拳头或武器中。」

    「流转是要怎么做？」

    裕次郎想像出来的是像圆球往前后或左右旋转的动作。

    「每个人的做法不尽相同。有人认为跟血液的流动一样，也有人认为这就像是在身体内，从胸口到腹部之间画圈，还有人是让魔力在腹部及背部间前后转动。我是有听说一开始怎么想像，魔力的流动就会固定以那种形式。」

    裕次郎的是球体在腹部一带胡乱转动的感觉，赛莉耶则是血液的流动。

    「要用在防御上时，就是遭受攻击的瞬间把魔力输到那一处。防御魔术比攻击魔术还要难，能使用的方式也不多，因为防御需要更俐落的决断。还有，无论多优秀的防御魔术都无法减轻身体受到的伤害。」

    「那还有使用的意义吗？」

    裕次郎问起防御魔术的益处，赛莉耶也颔首表示赞同。

    「防御魔术的作用是减轻负担。比方说，我用戴了手套的手挡剑时，受到的冲击会留在手上，说不定会让手麻痹。用了防御魔术，受到的冲击就不会只集中在手套的部分，而是会分散到整只手和全身。麻痹及疼痛减缓，就可以战斗得更久，但受到伤害是不变的事实。」

    因此使用防御魔术时，需要的不是「挡下攻击」的意志，而是「架开攻击」的意志。

    山地住民所用的文荆就是借由将含有冲击与伤害的魔力放出体外，达到减轻伤害的目的。因为需要消耗魔力，平原住民很难用出这一招；反过来看，防御魔术大多不需要消耗魔力，虽然很难掌握，却值得学习。

    「来复习看看吧。要使出魔术的做法是，先让使用的魔力在体内转动，然后在攻击的瞬间，把猛烈的魔力及意志输入拳头或武器中。你们先从让魔力慢慢转动的部分开始练习，只要会用魔法就能够操纵魔力，这应该不是什么难事。接下来就要配合攻击的时机输入魔力，这必须要练习好几次。最后是加上意志实践，用揍或砍的简单方法练习就好。不过魔力的流动方式不同，攻击的效果也会有变化，所以不要光是输入魔力，还要进行各种尝试。在输入魔力时加上波长，就可以让拳头或武器在攻击时，产生细微震动。理论大概就这样吧。」

    魔术除了攻击与防御，也能用在辅助行动上，只是这部分又更难了。比方说，有种做法是用双脚喷出魔力提升移动速度，但只要搞错时机，整个身体就会当场颠倒过来。困难的不光是调整喷射的魔力量，还有掌握脚踩上地面的喷射时机，有人就是边跑边想，导致注意力不集中撞到东西。

    为了避免上述状况，兹亚并没有把这些教给还不熟悉魔术的两人。

    裕次郎及赛莉耶立刻按照一开始想像的驱动方法催动魔力，虽然裕次郎能让胡乱转动的魔力缓缓地流向双脚，却还是难以使魔力在一定程度的速度下动起。

    熟练魔术之人可以立即用自己所能驱动的最快速度转动魔力。两人暂时只能慢慢地提升速度，最初大家都是这样的。

    等他们能以一定程度的速度驱动魔力后，姑且暂停练习，来到庭园，开始边转动魔力边做出各种动作。

    由于两人必须一面确认一面活动，因此动作相当缓慢。兹亚在旁观看，并一一指出奇怪的地方。尽管兹亚不晓得该怎么使剑，不过步法及身体动作的部分，他还是能做到某种程度上的指正。

    或许是在看两人活动的期间心痒难耐，兹亚也涂了药开始锻炼，顺便确认自己在不硬来的状态下可以做到哪种程度，洞窟的魔物还不足以让他判断界限。

    「老师，您这样动没问题吗？」

    做好午餐的奥鲁康走出家门，看到做出激烈动作的兹亚，露出忧虑的表情。兹亚曾找过她商量双腿的事，经过诊断，她也明白对方的脚恶化到何种地步。

    「嗯，因为药很有效。」

    「您现在使用了啊，居然可以做到这种程度……」

    像是要观察药的效果有多好般，奥鲁康用身为医生的眼光看着兹亚的动作。过了约三十秒，她才想起自己是来叫大家吃午饭的。

    「哎呀，现在不是看的时候，来吃午饭吧。」

    「已经到这个时候啦，我很高兴能够再次活动身体，导致完全没注意到时间。」

    「您看起来真的很开心，好像返老还童一样。」

    面对笑得一脸愉悦的兹亚，奥鲁康也回以笑容。

    「确实像找回以前的心情。」

    兹亚边说边翻了个筋斗，最后双脚着地。靠着这一连串的动作，让他大概捕捉到自己的界限。

    他已经明白自己无法做到全盛时期的动作，却还是可以与一流战士打得平分秋色。只要别太勉强，要应付更强的对手应当也不是问题，可是之后膝盖或许会恶化到再也无法走路。若是演变成这样，就只剩把双腿切除，使其再生的治疗办法了。

    吃过午餐后，他们在不使用魔术的前提下进行一对一切磋，这一天就在锻炼中度过。

    隔天，兹亚乘着马车，与村人一同前去堵住坑洞。马也受到水的影响，喝了解毒药才有办法动。

    这段时间里，裕次郎把药的做法教给奥鲁康，并用手边的材料实际操作给她看，还顺便教了她其他的药剂知识。赛莉耶则是跑去锻炼，或是照顾梵恩。

    又过了一天，他们透过实际操作魔术，捕捉到魔力流动的感觉。

    当晚，裕次郎及赛莉耶在吃过晚餐后，告知兹亚等人他们差不多要离开了。

    「这样啊，真是受了你们不少照顾。明天要出发时，我会把报酬交给你们的。」

    「好的。另外我有事情想问问两位，你们听过名叫菲兹那的村子吗？我们正在找它。」

    赛莉耶问起自己回想到的村落名。

    奥鲁康摇摇头，应该是没有印象。兹亚记得自己以前到处旅行时，曾经听过这个名字。

    「好像有听过……听说位于这个国家的北部。我已经不记得详情了，抱歉啊。」

    「不会，即使只知道大致位置也很有帮助。」

    语毕，赛莉耶低头道谢。

    翌日，两人做好离村的准备。兹亚给了两人各十万米雷的报酬，他以前做过很多工作赚了不少，即使花费二十万也不痛不痒。再加上，只要住在这个村子里，做做教导村人之类的事，就能获得蔬菜等物品，因此没有用钱的机会，就算减少一点也没有问题。

    兹亚与奥鲁康目送乘坐马车的两人。

    「下次再来啊，我们随时欢迎你们。还有记得好好锻炼，可别偷懒喔。」

    「要保重身体喔。不过有泽边先生这个药师在，应该不需要担心吧。」

    「这段时间谢谢两位的关照，我们会再来看你们。」

    裕次郎低头道谢，赛莉耶也垂下头，嘴里说着「感谢照顾」。

    一向梵恩打了信号，马车便缓缓动了起来。

    在这之后，兹亚为了取回迟钝的直觉，开始接消灭魔物的任务。他在两个月里约有十天会前往周边的村子或城镇击退魔物，也因此声名大噪，以前就知道兹亚的人甚至传出他复出的传闻。

    拳斗王及踢神这两个别名再次广为人知，兹亚还不知道，这个传闻总有一天也会传到王都，促成他与裕次郎再会。

    15　寻母

    离开兹亚等人所在的村子欧洛兹后，他们到访好几个北部的村庄及城镇，终于在第十八天让赛莉耶回到了故乡。

    菲兹那的规模比欧洛兹还大一些，人口约有四百人，并不是什么繁盛的村落。

    眼前的风景与至今去过的村子没什么差别，却与赛莉耶在梦中想起的景色重叠，使她确信这里就是自己的故乡，眼睛深处泛起一股酸涩的感觉。

    寄放好马车后，裕次郎跟在宛如于梦中漫步的赛莉耶身后。她偶尔会停下脚步，用怀念的目光望着道路与建筑。每到这种时候，裕次郎就会在脑中幻想当时还很年幼的赛莉耶游玩的身影。

    赛莉耶在一栋房子前停下脚步，表情就像是获得想要物品的孩子。

    她缓缓走向玄关，伸手敲了敲门。房内传出有人靠近的脚步声，赛莉耶一脸期待，引颈期盼着对方把门打开。

    「来了――」

    随着一道嗓音响起，门也同时打开，一名将近三十的女子走了出来。

    有一瞬间，裕次郎还想「真是年轻的母亲」，却又立刻以「这也太年轻了」为由否定这个想法。

    他瞧了瞧赛莉耶的脸，发现她满脸错愕。

    看到赛莉耶只是望着自己的面庞一言不发，女子疑惑地歪起头。

    「请问两位有什么事吗？」

    裕次郎代替浑身僵硬的赛莉耶上前说道：

    「这位是……啊，我不知道姓氏。我想请问一下，你有没有听过赛莉耶这个名字？」

    「赛莉耶吗？没听过呢。」

    对方讶异地愣了愣，接着摇摇头。她的举动十分自然，看得出来是真的不晓得。

    「不好意思，请问你在这里住几年了？」

    「你的问题还真奇怪。呃～已经十年了吧。」

    「你知不知道前一位房客的事？」

    「不知道，我只听说过这栋房子曾经空置了好几年。」

    「这样啊，谢谢。赛莉耶，走吧。」

    裕次郎拉着茫然的赛莉耶的手，离开玄关。赛莉耶没有挥开裕次郎，就那么被他牵着迈出步伐。那位住民边疑惑地歪头思考到底是怎么回事，边走回家里。

    裕次郎往旅店走去，打算把赛莉耶留在那里，自己出来收集情报。

    结果在被半路上被一位老婆婆叫住，对方看起来年过六十，手里拄着拐杖。

    「若是弄错了，我先跟你们道歉。她该不会是赛莉耶吧？」

    「这个人的名字的确就叫赛莉耶，难道您是她孩提时代的熟人吗？」

    听到裕次郎的回答，老婆婆满脸怀念地点了好几次头。

    「果然，虽然耳朵的形状不一样，但外表还残留着一些相似的轮廓，我才想说是不是。我就住在她家斜对面，常常看到他们全家和乐融融的样子。」

    「其他种族和混血不是被厌恶的存在吗？」

    看到老婆婆若无其事地说起自家附近住着混血儿的事，裕次郎心底产生疑问。老婆婆发现裕次郎知道混血之事还一脸坦然，也在内心大吃一惊。

    「嗯，我不否认有这种人，赛莉耶当时也没交到朋友，不过也有人像我一样，只要对方别添麻烦就不会在意。这个村里的人大多都是这样，所以赛莉耶和她父亲才能定居在此。」

    老婆婆瞥了眼赛莉耶被裕次郎握住的手。

    「你应该也是这样吧。」

    「嗯，是这样没错。」

    「看到她身边有你这样的人，我就放心了，你今后也要一直待在她身旁喔。」

    「嗯，我不打算离开她。婆婆知不知道任何关于赛莉耶母亲的事情？」

    赛莉耶的双眼在此时稍微有了些力量，用期待般的目光盯着老婆婆看。

    「博莉雅吗？我只知道她在赛莉耶跟丈夫消失后哭了好几天，整个人散发出阴郁的氛围。她维持着这种状态工作了半年，然后在某一天收拾好行李往南边去了。因为赛莉耶跟她丈夫也是往南边走，我想她是去追你们。」

    「……妈妈。」

    赛莉耶轻轻吐露出似喜似悲的声音，尽管无法在这里见面一事令她伤心，可是听见母亲为了寻找自己和父亲采取行动的消息又让她满心喜悦。

    「还有其他人知道更详细的情形吗？」

    「我想大概没有了。」

    「这样啊，非常感谢您。」

    「希望赛莉耶能和博莉雅再会。」

    「我也是这么期望的。」

    与老婆婆告别后，两人回到旅店。虽然得到的情报很少，不过赛莉耶的目光已完全恢复力气，即使裕次郎不牵着她也没关系了。

    一进入房间，赛莉耶立刻开口道：

    「我要去南边。」

    「我就知道你会这么说，但线索实在太少了，要不要绕点路？」

    只有「去了南边」这点线索，要寻找的范围实在太大。裕次郎想要取得更多情报，而且心中也早有主意。

    「要绕到哪里去？」

    「莱道尔汀的索尔宾那，书上说那里的占卜很有名。」

    以他们目前的位置来看，莱道尔汀王国位于赫普辛密王国的北方，人口约三百万人，是平原住民的国度中规模最小的。

    莱道尔汀正如裕次郎所说的，是个以占卜闻名的都市，还是王的直辖地，人口有两万人，从他们所在的菲兹那坐马车前往要四十多天。

    莱道尔汀中有个被称为占卜神殿的场所，一年到头皆门庭若市。这些客人支付的金钱就是神殿的主要收入。最贵的占卜一次要花上二十万米雷，然而会收那么多钱自有它的价值，因为必定能获得想找的物品及烦恼的提示，因此前往委托占卜的人依旧络绎不绝。

    「我想说如果能请个好的占卜师占卜，或许可以得到更多线索。比起直接去找人，这么做应该能让你们更快见面。」

    「……」

    赛莉耶陷入沉思。她想即刻动身前去南方，不想中途绕道。可是裕次郎说得也对，就这样去找人无疑是徒劳。

    她以「绕路是前往母亲身边的捷径」为由说服自己，点头同意。

    达成共识的两人整理好行李走出旅店，准备立刻出发。看到原本要住下来的两位客人匆忙离开，旅店老板疑惑地歪着头思想出了什么事。

    「梵恩，不好意思这么赶，但我们要出发了。」

    赛莉耶边说边抚摸梵恩，并把它系到车前。梵恩用脸摩擦赛莉耶的手，乖巧地遵从主人的要求，裕次郎则将买来的粮食塞进车内。

    赛莉耶再度回头看了一次需要赶忙离开的故乡，宛如最后一眼般将此景牢牢记在心上后才移开视线。她认为既然母亲不在这里，自己应该也不会再回来了。

    由于裕次郎必须制作药剂，卖给途中停留的村子或城镇，驾驶便暂时由赛莉耶负责。卖药的钱就是委托占卜的资金。

    裕次郎做出比以往更多的治愈促进药，而且一次卖给好几间店，不像以前只卖给一间，因此存到三十多万作为占卜的资金。

    自从出发之后，被焦躁所驱使的赛莉耶一直急着赶路，但过了五天左右也逐渐冷静下来。

    等到抵达赫普辛密王国的国境时，她已经恢复成平常的状态。

    「你是从其他大陆旅行过来的，应该不知道，这前面都是没有国家管理的土地，所以路上记得保持警戒。」

    裕次郎心里疑惑着要警戒什么，却很快就在巴奇诺给予的知识中找到了答案。

    前方这样没有士兵及佣兵驱除魔物的土地上，遭遇魔物的频率及强度肯定都在以前遇过的魔物之上。

    这种国与国之间的旅途基本上都是以团体为单位移动，不是搭有钱人的便车，就是大家集资雇用佣兵团保护自己，亦或是用少数人作诱饵不断逃跑。

    两人拥有许多的能力提升药、回复药及魔物驱逐药，所以没有选择以上的方法。裕次郎还准备了某个组织自创的毒药，让他们即使碰上强劲的魔物也能全身而退。顺带一提，这种毒药强到能够杀死巴奥多罗蛙级的魔物。

    两人打算走出国境后先尝试露宿两天，只要准备好药，安全应该不成问题。能够做出这样的判断，也是因为两人都很平静的缘故。要是急着赶路，说不定就会在没有充足准备的情况下越过国境。

    「了解。」

    裕次郎简单地应了一声，和赛莉耶换手，指挥梵恩出发，让她负责戒备周遭。由于赛莉耶的察觉能力较为优秀，因此两人决定在无管理地带移动期间都由裕次郎来驾车。梵恩也会提防四周，如此一来，应该就不会看漏靠近他们的魔物。

    这条路是经由来往的旅人车马踩踏而成，即便不像一般道路整齐，要指引方向却已十分足够。

    出发后经过一个小时，梵恩发出警戒的叫声。

    「马上就来了啊。」

    赛莉耶拔出剑，用紧张的声音说道。

    因为视野辽阔，裕次郎便轻易地发现站在前方挡路的几个影子。他降低车速，心中暗暗提防伏兵。

    「有着猪脸的人型魔物……是半兽人吗？」

    半兽人拥有相当程度的智能，会聚集起来形成村落，也会做简单的武装。它们的实力比普通的平原住民强一点，一只半兽人需要三位新人冒险者一起应付才能打得不分上下。它们的战斗方式只有挥舞手中的武器，完全不用魔法。

    半兽人是杂食性魔物，也会吃人，而且特别喜欢肉质柔软的小孩。

    「有几只？」

    裕次郎眯起眼睛，清楚地确认过前方后，回答赛莉耶的问题。

    「我能看见的有四只。有伏兵吗？」

    「不清楚，距离有点远。我们要先发制人。」

    赛莉耶移动到驾驶座，把水倒入一个木制大容器中，并混入水属性补强药，再使出森林住民的魔法。

    「贯通水枪。」

    从容器中伸出的水猛烈地朝半兽人飞去，一只半兽人随即倒下，看来是漂亮地命中目标。

    虽然赛莉耶认为可以再来一次，不过从马车的移动速度，及半兽人的步行速度来看，也不晓得攻击能否在双方冲突前打中，于是选择罢手。

    相对地，赛莉耶喝下力量的能力提升药，为近身战做准备。使用弓魔术的想法瞬间掠过脑中，但她还不太熟练，因此放弃了这个想法。

    两人在与半兽人对上前停下马车，走了下来。赛莉耶再次探查周遭是否躲着伏兵，裕次郎则把拿出的盾架在马车前，并松开梵恩。他让梵恩喝下可以增强身体的提升药，发出要它自由战斗的指示。提防完周遭后，裕次郎拿起盾。

    「没有伏兵。」

    「意思是只要打倒那三只，这场战斗就结束？」

    靠近一看，两人才发现半兽人的身高将近一百八十公分，外表看起来就像是瘦身版的相扑力士。它们手里拿着棍棒，全身上下没穿任何衣物或铠甲，性器袒露在外。

    看到了不想看的东西，使两人皱起了脸。

    半兽人并不在意两人的反应，只是流下口水，食欲似乎受到刺激，然后冲了过来。

    对方进攻而来，正好是以一对一的形式，裕次郎与赛莉耶也跟着上前迎击。

    往裕次郎这里冲来的半兽人趁势对他挥下棍棒，这种大幅度且一目了然的攻击自然不可能打中，被他轻巧避开。裕次郎虽然拿着盾，却也不打算冒险接下这记攻击。

    挥空的棍棒砸中地面，发出巨大声响。从这个声音及被砸出一个洞的地面来看，半兽人的力气也不是盖的。

    「这种单纯的攻击是打不中我的。」

    面对再度挥来的棍棒，裕次郎判断力量减弱的这一击应该没问题，决定正面接下。他用双手持盾，宛如要挡开攻击似地斜放盾牌。

    棍棒沿着盾牌一路滑下，发出刺耳的喀喀声，透过盾牌传来的冲击完全是裕次郎足以承受的重量。

    「有空隙！」

    棍棒再次击中地面，裕次郎朝半兽人暴露出来的侧腹施了记中段踢。他摆出漂亮的姿势，使出兹亚指导的踢技。

    半兽人发出惨叫，却没像大蚁怪一样一击毙命。

    然而，它也无法忍受疼痛，横倒在地，暴露出更多空隙。这时，裕次郎又再次趁势往它的腹部狠狠踢了下去。在一片软绵绵的触感中，裕次郎感觉到似乎有某种东西断裂，倒在地上的半兽人口鼻流出鲜血，一动也不动。

    「我这里结束了。」

    裕次郎转头去看赛莉耶及梵恩的情况，正好看见赛莉耶用剑刺穿半兽人喉咙，而梵恩重复且战且走的战法，使半兽人被鲜血染红。

    赛莉耶在最初的一剑使出魔术，斩向棍棒和半兽人的胸口，接着掌握战况，乘隙刺穿对手咽喉。

    梵恩则如同他所看到的，采取不勉强进攻的方针，安全地获得胜利。

    所有人毫发无伤地得胜，马车再次开始行验。留下的半兽人尸体则成了其他魔物的饵食。

    之后不晓得是不是路上本来就没什么魔物，他们只战斗了两次，比想像中还少。这当中或许也有运气好的缘故，魔物都分布在平原或荒地，而不是路上，既不会阻碍通行，还可以直接无视。

    「差不多该停下来做露宿的准备了。」

    赛莉耶的声音自马车内传出，裕次郎回了句「知道了」后，让马车靠向路旁。

    两人怀着比平常更高度的警戒心做准备，赛莉耶在离马车不远的地方捡拾枯草，而裕次郎则在马车周遭洒上魔物驱逐药。

    赛莉耶一开始煮饭，裕次郎就前去照顾梵恩，像是让它喝下疲劳回复药或是帮它梳毛。接着他又是擦拭自己的身体，又是收集药的材料，做的事和以往没两样。

    虽然在看守时感觉到魔物的气息，但它们似乎受到魔物驱逐药的影响，只是在远方看看。从翌日开始，前进的过程与初日不变，就是不停重复前进、与魔物战斗、休息。为了节省粮食，他们也会狩猎看到的野生动物。

    两人在旅途中经历了晴天、阴天及雨天等各种天气，也看过各式各样的风景。除了在赫普辛密王国中旅行时已见惯的平原及荒野，这里也能看见老旧的石桥与不知何时毁灭的城镇遗迹。

    遗迹中还有几个帐篷，也看得见人影，这些人都是些为了寻宝前来探索的冒险者。

    他们就像这样走了约十六天，直到离莱道尔汀王国领地还有四天路程时，裕次郎在前方发现了人影。

    「是魔物吗？」

    「不知道。」

    赛莉耶来到驾驶座试着凝神细看，却也看不清楚。从梵恩没有特别警戒的模样来看，即使是魔物，应该也没有很强。

    他们又往前走了一段，确定是三位平原住民，从年龄的差距看来，恐怕是一家人。

    一注意到裕次郎他们，男子站起身挥动双手示意马车停下。

    「好像会被要求载他们一程耶。」

    「对啊。毕竟我们处在这种地方，看起来也不像盗贼。」

    也有盗贼会将据点设在无管理地带，但这样除了目标难找，还必须应付魔物的袭击，因此会这么做的盗贼并不多。

    「要让他们坐上来吗？」

    「要是对方态度傲慢，不让他们上车也无所谓吧。」

    「就这么办。」

    裕次郎赞同赛莉耶意见，减低车速。

    「你们人这么少，是在这里做什么呢？」

    关于人数少这一点，两人也不能说别人，不过裕次郎把这件事先放在一边，如此询问。

    「前方有魔物肆虐，如果两位不会战斗，还是在这里等着吧。」

    「你们是来避难的吗？」

    「嗯，好歹逃出来了。」

    是负责保护商队的佣兵让他们逃走的。因为战力宝贵，对方让三位非战斗门外汉带着魔物驱逐药前来避难。尽管在没有护卫的情况下逃出来很可怕，但他们明白对方需要战力，因此也认为这是没办法的事。

    「是哪种魔物？」

    「是两只体型巨大的人形魔物。」

    「知道肤色之类的特征吗？」

    「褐色皮肤和裸体――只有这样吧。」

    「也没有看起来像是半兽人等魔物的特征吗？」

    「嗯，感觉就像是野小子的人类放大版。」

    裕次郎和赛莉耶推测大概是巨人，它们是种仿佛将人类直接放大到超过五公尺的魔物，会因为食欲而暴动，人人都说会暴动的生物没有理性，可是有知性的巨人会选森林等食物丰富的场所作为根据地生活。

    由于体型庞大，它们既有力量也有体力，不过弱点和人类相同，只要做好准备就很容易打倒。

    「毒对巨人有效，我想直接前进。」

    裕次郎把视线转向赛莉耶，征求她的意见。赛莉耶也点头赞成，从木箱取出毒药。

    「事情就是这样，我们要过去。」

    「老实说我想请两位留在这里，但既然您们很急，那也没办法。」

    裕次郎给了他们多出来的一瓶魔物驱逐药，想对梵恩发出出发的信号时，梵恩看向左侧，嘴里吐出低吼。看到它的样子，男子们的表情也转为僵硬，似乎看出附近有魔物。梵恩所见的方向有与人同高的草丛，虽然大家都知道里面有东西，却看不见其身影。

    「看样子没办法扔下他们走掉了，赛莉耶。」

    「我知道。」

    赛莉耶露出无奈的表情放下毒药，走下马车。裕次郎也从驾驶座下来，松开梵恩。

    他们拿着速度及力量的能力提升药，想视出现的魔物种类来决定要喝哪一种。

    自草丛现身的是体型与猩猩相同的犰狳，背上背着乌龟般的甲壳，手脚及胸口覆盖鳞片，爪看起来也很坚固。魔物朝着裕次郎等人放出杀气，感觉不像是出来散步。

    「裕次郎，我没办法打近身战。」

    「我知道了，给我提升力量的药。」

    面对看似防御力高的魔物，赛莉耶放弃攻击，把药扔给裕次郎，然后将速度的能力提升药收进口袋。相对地，她专注地使出火魔法混淆敌人。

    裕次郎一口气喝下药，开口说道：

    「我用魔术去踢一脚。」

    「我用魔法引开它的注意。」

    两人告知彼此自己的行动后，展开战斗。

    裕次郎开始运转魔力，赛莉耶则射出威力较低的炎之矢。

    脸部一遭到火焰攻击，犰狳就往赛莉耶的方向冲去。为了要介入赛莉耶及犰狳之间，裕次郎动了起来，并趁犰狳停止动作时，抱着踢碎对方的意志，往犰狳的脸踢去。

    踢击命中，令犰狳脸部轻易粉碎，血及肉片四溅。犰狳倏地抖了一下，摔倒在地。

    「哦，成功了。」

    裕次郎明白意志和魔力流动的时机一致，代表自己施展的格斗魔术『碎脚』成功施展出来。

    「要把壳剥下来吗？」

    听到裕次郎的询问，赛莉耶稍微思考了一下才点头。

    「如果可以马上结束，就剥吧。」

    「那我就去试试，反正有喝药。」

    裕次郎使力剥开倒下的犰狳甲壳，赛莉耶则把梵恩系回马车前。

    这时有名男子靠近赛莉耶。

    「谢谢你救了我们。」

    「要道谢的话去跟裕次郎说。」

    赛莉耶没有看向男子，只是继续把梵恩系上马车。男子也不在意赛莉耶的态度，接下去说道：

    「能不能请两位做我们的护卫？」

    男子一行人遭受巨人攻击，护卫因此减少，若是能补充战力自然再好不过。他们之前也遭遇过这种魔物，而当时的护卫未能一击打倒敌方，由此可见裕次郎的实力强悍，于是男子判断可以倚赖他。

    赛莉耶果断拒绝。

    「我不想，但我不晓得裕次郎会说什么。」

    「如果他答应了，你就会接受吗？」

    「总之你先去问吧。」

    语毕，赛莉耶系好梵恩，进入马车中。

    男子很疑惑自己是否说了什么话令赛莉耶不快，却还是走近裕次郎。裕次郎已成功剥下甲壳，正在用水清洗双手与甲壳。

    「不好意思。」

    「什么事？」

    「刚才的战斗太精采了，如果后面的旅途有你们来当护卫，会令我们很放心，能否请两位担任我们的护卫？」

    「嗯……我没什么意愿，不过我们可以把你们送到正在跟巨人战斗的人们那里。」

    裕次郎认为跟人在一起会令赛莉耶的心情受到影响，因此不太情愿。

    「请务必再考虑一下。」

    「我们是以很紧急的速度为标准来计算日程，并借此屯积粮食和药品之类的东西。要是多了人拉低步调，会让我们很困扰。」

    裕次郎和赛莉耶在车上放了一个月以上的所需物品才出发，从赫普辛密国境到莱道尔汀国境绰绰有余。虽说两人是以菲兹那到索尔宾那之间的距离为基准来准备东西，但为了拒绝对方，裕次郎刻意把数量说得很模糊。

    「到莱道尔汀的国境只剩约五天的路程，粮食等物品只要节省点，应该是不会有问题的。」

    「我们节约也没意义啊……好吧，要是你们的护卫被巨人全灭，我们就接受委托。」

    明白无法期待裕次郎同意的男子点点头。

    男子等人一坐上马车，车内的空间便一口气变窄许多。这也是当然的，裕次郎及赛莉耶并未想过乘客增加为四人的情景。更何况粮食等物品已占据一部分位置，剩下的空间自然不算宽敞。

    这次换赛莉耶坐到驾驶座，裕次郎进入车内。

    他向男子一行人简单说明赛莉耶不喜欢人的性格，对方便理解为何她会是这样的态度。

    等马车行驶了十分多钟后，赛莉耶在前方发现了阴影。首先是三台马车，但其中两台已是半毁，行李也散落一地。另外，地上还倒了两只巨人，显然是佣兵们打倒的。那里不光是魔物的尸体，也有人类及负责拉车的葛兰奥古牛。死的共有十几人，里面不只有佣兵，还有被卷入的商队成员。

    赛莉耶一行人一靠近，幸存的四人便摇摇晃晃地站了起来。他们都一脸疲惫，这不光是与巨人交战所带来的影响，也有从赫普辛密旅行到莱道尔汀的疲劳。他们无法像裕次郎及赛莉耶一样，每天奢侈地饮用疲劳回复药，倦怠感于是持续累积，结果在警戒心减弱时遭遇猛攻。若是身体处在正常的状态下，他们的受害程度应该不会这么严重。

    「他们存活下来啦，真是太好了。」

    「我是觉得这说不上是好啦。」

    裕次郎满不在乎的发言使得男子神情僵硬。看到护卫死亡及损失增多的一幕，男子叹了口气。

    「安达尔先生，你们平安无事啊？太好了。」

    「你们也是，能活下来真是太好了。」

    下了马车的安达尔与自己雇用的护卫领队交换了一个疲倦的笑容。

    「那些人是？」

    「他们帮助了我们，还把魔物打倒。」

    「你们也被袭击了吗？虽然我也明白有这个可能，但总比待在这里好多了。」

    「我知道，我们在这里也派不上用场，只会被卷进战局里死掉。」

    安达尔向领队表示他的判断是正确的。

    这时裕次郎出声说道：

    「那我们就先走了。」

    「嗯，好的，谢谢两位带我们过来。」

    「不雇用他们做护卫吗？以我们的情况来说，跟他们同行会比较安全。」

    「是啊，但对方拒绝了。」

    裕次郎朝梵恩做出指示，对传入耳中的对话充耳不闻。可是梵恩只是望着前方，一动也不动。

    「梵恩？」

    又有敌人吗――裕次郎往前方看去，在离此地约一公里的前方有个细长的东西。那东西会动，可以看出是生物，感觉像是蛇，却又好像不太一样。

    「那是什么？」

    「怎么啦？」

    发现裕次郎一脸诧异地看着前方，领队问道。

    裕次郎没有回答，指着前头。

    领队与安达尔沿着他所指的方向望过去，勉强看出前方有异物。

    「又是巨体种吗？毕竟今天碰到的都是这些。」

    「艾札司先生知道那是什么吗？」

    听到安达尔这么问，佣兵的领队艾札司脸上满是为难。

    「我需要知道更多特征，仙蒂库。」

    艾札司呼唤正与安达尔妻子一同收集散落行李的女佣兵――约比裕次郎大上两岁，身上还带着战斗时沾到的脏污。她停下捡拾物品的手，走近艾札司。

    「这前方好像有什么大型魔物，你用魔法看看。」

    「又是大型魔物吗！？」

    仙蒂库露出打从心底感到厌恶的表情。看到部下的反应，尽管艾札司能够理解，却仍下指示要她快点照做。仙蒂库不情不愿地使出远视的魔法。

    「蛇？不，应该不是。它嘴部突出，有长牙，没有鳞片，眼睛也跟蛇不同。表皮是黄土色加上黑斑，嘴大到似乎可以轻易地一口吞下人类。」

    「……是亚斯摩莱吗！」

    仙蒂库的情报让艾札司约略猜出答案。他连忙确定风向，整个人显得焦急万分。

    「我们快离开这里！」

    「怎么了吗！？」

    艾札司一面冲向没事的葛兰奥古牛，一面回答安达尔的问题。

    亚斯摩莱是在土中悠游的类魔物，脸部约有三公尺宽，全长超过六十公尺。它对血腥味很敏感，若顺风还有可能闻得到一公里之外的血气。因为是肉食性魔物，除了动物也会吃人及魔物，移动速度在地面上比马快上一点。

    「它注意到这里的战斗，正往这边过来！大概是风向倒楣地吹向亚斯摩莱，才会被它发现吧。你们最好暂且往回走！」

    如果只有裕次郎所杀的犰狳，或许还不会被发现。但巨人及佣兵流出大量血液，要不被注意到太难了。

    「我们会的。」

    裕次郎对警告自己的艾札司点头。他再怎么厉害，也不会想要冲上去跟那种魔物一决雌雄。

    他出声指示梵恩，让它回转，拉着马车往回跑。安达尔还在他们身后表示想再多回收一些行李，艾札司则吼说已经没那个时间了。

    「赛莉耶，你觉得那只魔物在吃完东西后，会立刻离开吗？」

    「谁知道，我又不了解亚斯摩莱这种魔物。大概要在这里滞留一段时间了。」

    「我准备了一个月份的粮食，要滞留几天应该还没问题。但要是面临战斗，就没办法了。」

    裕次郎不想凑过去踢那种魔物。虽说这样有可能削下它的肉，但要是它耐不住疼痛而发狂，把自己压死就惨了。

    「使出微弱的连续攻击也没有意义吧。」

    「……那就剩毒杀？」

    「你有想到对它有效的毒吗？」

    「我只是觉得就算是它，用上稍微强一点的毒也可以让其动作变迟钝。趁它中毒的期间冲过去，它大概也追不上来。问题在于要准备可以影响那具巨大身体的毒，并放进敌人体内这一点。」

    「也不能像长舌蜥那时一样，先用攻击让它的动作迟缓吧。」

    也不晓得按照赛莉耶能力射出的普通箭矢，能否贯穿亚斯摩莱的表皮。使用弓魔术或许还有希望，但赛莉耶对弓魔术的熟练度不如剑魔术，发动成功率很低。

    「只不过，也不一定会需要战斗啦。」

    「即便如此，还是姑且思考一下吧。」

    他们边移动边想办法，虽说无法指望赛莉耶的弓魔术，但两人依据这一点想出策略――让裕次郎饮用力量的能力提升药，投掷浸了毒的石头。

    他们一面商量一面行驶，等过了约三十分钟后，两人停下掉头的马车往后看。后头已经看不见亚斯摩莱的身影。

    「我来收集毒药的材料。」

    「那我负责警戒周边。」

    赛莉耶把梵恩松开，与它一起展开戒备。

    「毒、毒，没多少呢，把对身体不好的东西放进去能不能强化毒素啊？」

    干脆让它喝下改良前的肥皂好了――裕次郎抱着这种想法继续寻找，等过了大概十五分钟才与安达尔等人会合。

    安达尔一行人也停下马车，似乎是打算在这里等待。他们的马车比裕次郎的还大，但要坐六个人依旧很勉强，每个人下马车时都是一脸疲倦。

    看到裕次郎蹲在路边，艾札司靠了过来。

    「你在做什么？」

    「收集可以制毒的材料，万一要跟那家伙战斗时就能用上。」

    「你是药师吗？半调子的毒是不会有用的吧。」

    「所以我想说要多做点强力的毒药。只是这里找不太到材料，大概是位置不好吧。」

    到道路外面找找好了――裕次郎嘟囔着站起身。

    「那魔物叫亚斯摩莱吧，你知道它的弱点吗？话说回来，那家伙用完餐还会留在那里吗？」

    「弱点吗……我也不清楚。一般来说大家都不会想要打倒它，而是等待它自行离开。要动手的话，也只会在它接近城镇等处时。我有听说它会以用餐的场所为中心寻找新的食物，所以也有可能滞留原处。」

    「寻找的范围很广吗？」

    「我不知道详情，但从这次的事情来看，范围应该不会太小。」

    「所以也很难绕路？」

    「绕路吗，我是不知道你们的马车怎样啦，可是我们的马车无法在太过荒芜的地方行驶。而且偏离道路的话，更容易遇见魔物。」

    裕次郎想避免这种不知要滞留多久的情况，但只有他跟赛莉耶绕路离去，良心又有点过不去。

    「果然只能找毒了――」

    裕次郎决定若找不到材料就滞留在此观察情况后，带着收集到的材料回到马车，告知赛莉耶自己听来的事。

    赛莉耶对裕次郎的决定也没有异议，于是两人决意出发去寻找毒物。

    「因为这样，我们要再往回走一段路。」

    「要带着马车一起吗？」

    「车里还放着粮食，当然要带着一起走。我可不想等到自己回来时，看到粮食被吃光。」

    「我无法保证我们不会这么做，毕竟我们的行李因为巨人少了很多。」

    「不过，我还是可以分你们水跟疲劳回复药。」

    裕次郎用魔法在空瓶中装入清水，连同四瓶药水一同交给疲惫的艾札司，他高兴地收下了东西。

    「只有这些也算是帮了我们大忙。你们打算多久以后回来？」

    「最长也就三天吧，希望亚斯摩莱可以在这期间离开。」

    「就是说啊。」

    希望如此――艾札司点点头。

    在他的目送下，裕次郎及赛莉耶回头往来时的方向走去。眼见只剩下自己人，赛莉耶吐出放心的叹息。她的模样令裕次郎理解到自己已被接受，因而欣喜不已。

    因为必须一面确认周遭的草一面行驶，所以马车的速度很慢。他们先走了一天，这段时间里草的分布的确有所变化，却仍然没发现强力的毒药材料。接着草的数量逐渐减少，风景也转为荒野。

    「要不要也看看岔路？」

    「试试看吧。」

    看到裕次郎转头询问，赛莉耶点头同意。

    他们让梵恩偏离主干道，不稳的路况令马车多少有些摇晃，却也不是不能前进。

    两人走了约两个小时，发现沿路开始出现一棵棵宛如仙人掌般的植物。尽管不是毒，不过可以成为不错的水属性补强药材料，于是他们决定收集。

    分工上是由赛莉耶砍倒仙人掌，裕次郎用靴子踩掉尖刺。用魔法去除水分后，仙人掌变得又干又扁，接着切成好几份放进马车。

    赛莉耶弯下腰将切开的仙人掌统统捡起，这种姿势让她的臀部突出。在裕次郎想着「形状不错」观看此景时，赛莉耶出声叫他：

    「裕次郎。」

    「怎么啦？」

    裕次郎以为自己的邪念曝光，仍佯装平静回应。

    「这里有蝎子，它是不是可以当作毒的材料？」

    「在哪里？」

    裕次郎吐出一口放心的叹息后，走近赛莉耶，请她指出位置。

    在赛莉耶所指的地方，有只赤茶色的蝎子正在土上一小步一小步地行走。这种蝎子似乎有毒，脑中的知识告诉裕次郎它的确能够成为材料。它的毒并不属于给予伤害的那种，而是令生物无法动弹的麻痹类，可以制成强效麻痹药。跟其他材料(这里没有)调和，还可以做成不会出血又具致死性的危险毒药，它过强的毒性会令生物的脏器机能停止。

    裕次郎说明的同时踩烂蝎子，将其收起。

    「再找找看有没有其他只吧，多集一点应该就有办法对付那家伙了。」

    「知道了。」

    为了不让梵恩被螫伤，两人把它松开后，才开始寻找蝎子。

    等高挂的太阳快要落入地平线时，他们找到十六只蝎子，并认为已经足够，于是启程回到安达尔一行人那里。

    两人在第三天的上午十点与安达尔等人会合。看到他们归来，佣兵们露出松了口气的表情，散发出安心的氛围。

    因为再次遭遇魔物袭击，佣兵的脸色并不好。只要停留在固定的一处，魔物马上就会察觉猎物的存在。魔物驱逐药无法防止所有魔物靠近，所以他们无法好好休息。

    「毒药的材料收集得如何？」

    「我找到强效的麻痹毒药。你们有去看过亚斯摩莱的样子吗？」

    「侦查的两人用远视魔法确认过，它还滞留在那里。」

    「毒已经制好了，要试试吗？」

    这次做出的毒除了蝎毒外，还加入了其他的有毒材料，又混入进入无管理地带前所做的毒，最后再放入效果对敌人不利的魔法药材料。由于混杂了太多有毒物质，没有解毒药，因此使用时需要小心。

    裕次郎制作的时候不小心得意忘形，导致他自己也搞不清楚成品具有什么效果。不过他用路上的魔物做实验，那只魔物先是痉挛，倒落在地，任他怎么碰怎么摇怎么踢都没有反应。按结果来说这肯定是毒药，所以裕次郎反省的念头也跟着变淡。

    从实验体的反应来看，裕次郎做出的也有可能是麻药或安眠药，但使用那些具有毒性的材料是无法制作那两种药的。

    他把捡来的石头及箭头浸了进去。

    「要滞留在这里也很消耗体力，所以我想试试。」

    裕次郎想着在行动前最好先回复体力，于是开始制药。

    这一带就可以集齐疲劳回复药的材料，要做多少都没问题。

    在药制好前，他把弓箭手仙蒂库的箭也泡过毒，做好准备。

    一行人花了三个小时准备完毕，裕次郎与赛莉耶让仙蒂库坐上自己的马车，出发前往亚斯摩莱的所在之处。

    根据仙蒂库的指引，一靠近到某种距离，三人便喝下力量的能力提升药，走下马车，还从灌了毒的水桶中取出石子放在地上。

    为了以防万一，裕次郎戴了两层手套。这种手套的防水性不好，多少会接触毒液，但仍比直接触碰要安全一些。

    由于亚斯摩莱正在地底移动，地面有些摇晃，还晃得愈来愈严重，显见它正逐渐靠近。过了一会儿，两百公尺前隆起一个土堆，让裕次郎与赛莉耶明白亚斯摩莱的位置，只是它的行进方向与他们的所在之处有所偏差。

    「它没注意到我们吗？」

    「领队是说它对血腥味很敏感。」

    「扔石头让它注意到这里好了。它不离开地面，我们也无法把毒打入它体内。」

    「只丢石头就能引起它的注意吗？」

    仙蒂库疑惑地歪起头，不过赛莉耶明白裕次郎的力量有多强。为了能在亚斯摩莱出来时立即攻击，她开始运转魔力。

    裕次郎使尽全力朝隆起的土堆扔出石子，这颗石头的大小比经过检定的硬球还要小一点。直直猛飞的石头落在土堆附近，把地面砸出个大洞。

    「那威力是怎么回事？」

    在仙蒂库呆愣地说出这句话的期间，亚斯摩莱察觉到震动，在离他们约有四十公尺左右的地面钻开土壤探出头来，使得泥土四处飞散。只不过，那十公尺长的身体还埋在土里。

    它那双混浊的双眼令人感受到压迫感，嘴大到或许能一口吞下三个人类，身体粗到不知道要将多少根电线杆绑在一起才会变成那样。亚斯摩莱摆动头部，为了确认周遭状况。它的确拥有与巨体种相符的震慑力。

    「好大。」

    似乎快被压垮的裕次郎轻声嘟囔。这是他第一次在陆地上见到如此巨大的生物，不由自主呆住。

    赛莉耶朝亚斯摩莱发动攻击，裕次郎晚了一拍才扔出石头，仙蒂库则急忙射出箭矢。因为艾札司说过亚斯摩莱的脸特别硬，因此他们瞄准的不是脸，而是身体。

    对亚斯摩莱而言，箭的攻击或许根本就只是被小刺刺中般微弱。它没有发出惨叫，只是动了动身体，把视线转向裕次郎。在攻击这方面，裕次郎所扔的石头或许更痛吧。

    赛莉耶只能使用弓魔术六次，这当中有四次发动失败，被亚斯摩莱的皮肤弹开。仙蒂库则只能使用三回弓魔术，但她曾耗费魔力使出远视魔法，便只剩下两次。裕次郎所丢的石子全都打破亚斯摩莱的皮肤，却没像巴奥多罗蛙那时一样穿透。

    亚斯摩莱大幅度地转开脸，裕次郎知道这是他准备攻击的前置动作，于是跟赛莉耶说道：

    「你们两个坐上马车离开！快点！」

    「裕次郎呢！？」

    赛莉耶忧心地问道。

    「我会喝下速度的能力提升药逃跑。石头还有剩，由我来做诱饵正好。」

    「你没问题吧！？只要被打中一下，不管身体多结实都――」

    「你不是知道我的体力就是多到有剩吗，只是逃跑而已，我还可以！所以你们赶快走！」

    攻击结束的两人受到催促，急忙坐上马车离开。

    亚斯摩莱把身体弯到极限，挥动头部。裕次郎拿起自己能拿的石头，快速离开原处。

    魔物的下颚打中三人原本的所在之处，这次的冲击使得地面微微摇晃。

    「要是真的被打中，可就惨了。」

    赛莉耶说得果然没错――裕次郎使用以亚斯摩莱为中心绕行的方式，避开连续袭来的攻击。

    然而，即使它的攻击再怎么强大，也无法打中绕到背后的裕次郎，于是裕次郎再次扔起石头。

    亚斯摩莱扭动身体，改变方向。

    裕次郎本以为它又要进行攻击，它却把脸塞进地面，潜入地下。

    「是要从正下方攻击吗？」

    裕次郎靠着RPG游戏知识如此预测。如果真是这样，呆站在原地就糟了，他赶紧离开。十秒过后，土石突然飞起，亚斯摩莱露出脸部，接着再次把脸往裕次郎的方向钻。

    裕次郎再度避开，他知道自己在攻击之间可以有一点喘息空间，因此重复往魔物身体扔一下石头与移动这两种动作。

    由于亚斯摩莱也会从挖出的洞探出头来，所以每当它潜入地底，攻击的间隔时间就会变短。裕次郎逐渐没有空档发动攻击，只能想办法找出空隙丢掷石头。

    等到手上的石子丢完后，他持续闪躲二十分钟以上。周遭都是坑洞，要是下起大雨，就会成为一个个小池子吧。

    若光是躲避，裕次郎还能从容以对。他没有一直使出最高速，体力也还有余裕。只是他持续丢掷有毒石子的手，感觉愈来愈迟钝，因此他在逃跑期间就把手套脱下来扔了。附带一提，因为毒不是直接进入体内，所以症状过个几天就会消失。

    不久，亚斯摩莱从洞里探出头，身体犹如仰望天空般伸得笔直，之后就像力气消失似地重重摔倒在地。

    「结束了？」

    终于啊――裕次郎用手背擦拭隐隐淌下的汗水，谨慎地靠近亚斯摩莱的脸部。

    尽管闭着眼睛，它的身体仍因为呼吸而缓缓地上下起伏。

    裕次郎本认为这是它想让自己大意的陷阱，但触碰它也不见任何反应。

    「要给它最后一击，还是……要是随便攻击，它可能还会起来。」

    这时，知道战斗结束的赛莉耶等人走了过来。

    「辛苦了。」

    「啊，赛莉耶。毒好像已经遍布它的体内，要不要给它最后一击？」

    「要是刺激会让它醒来，还是不要碰比较好。」

    万一它又暴动，那困扰的就是他们了――赛莉耶摇头反对。

    「仙蒂库小姐呢？」

    「我也不想刺激它。」

    「那就放着不管吧。」

    两人点头同意裕次郎的决定，离开去把安达尔等人叫来。裕次郎把剩下的毒注入亚斯摩莱醇口中，之后留下来进入挖开的洞中收集地底的材料。

    裕次郎进入被斜挖开来的洞，把矿石装进篮子里。他不但采到质地优良的地结晶，也找到几颗别种矿石。作为战斗的报酬，这已经足够了。

    在马车抵达之后，裕次郎请其他人稍待片刻，收集了足足两篮的材料。在这期间，亚斯摩莱一直处于睡眠状态，没有醒来。

    「是会让生物昏睡的毒吗――」

    「连制作者本人都不知道吗？」

    对于艾札司的疑问，裕次郎点点头。

    「除了麻痹毒外，我还放了很多其他材料，所以变成配方上没有的毒。」

    「吸收进那么多毒还能行动二十分钟以上，巨体种果然棘手。」

    同时，裕次郎能够制出对巨体种有效的毒之事，也令艾札司对他产生疑问。会使用强力毒药，就表示裕次郎可能与暗杀者有关，产生警戒心的艾札司认为或许别太过积极地与他交流比较好。

    裕次郎并未察觉到对方的警戒，赛莉耶却注意到了，不过外人愿意与自己保持距离反而正如她意，所以没有指出这一点。

    「对啊。把它丢在这里，会不会变成其他魔物的饵食呢？」

    「被咬的话，还是会从昏睡状态中醒来吧。我们要稍微采点矿石，你们呢？」

    安达尔表示自己想要稍稍弥补在巨人战所蒙受的损失。为了增加收入，艾札司也出声赞成。

    「我们已经采够了，差不多要走了。」

    与一行人告别后，两人坐上马车前往国境。

    艾札司等人目送裕次郎一行人，直到他们消失在远方。

    他们留下来采集约一个钟头之后才动身，等他们离开一天后，亚斯摩莱成了魔物们的美食。

    艾札司的预测并不正确，亚斯摩莱即使被吞食也没有醒来。那种毒也许变成了会让生物成为植物人状态的毒物。

    吃了亚斯摩莱的魔物动作也转为迟缓，成为其他魔物的盘中飧。这种毒就这样一面遭到稀释，一面在那一带扩散开来，最终促成几种获得此毒耐性的亚种诞生。

    裕次郎在这之后也一直没有发觉，自己做出对生态系产生些许影响的毒物。

    顺带一提，之后吃腻普通食材、喜爱挑战的美食家对此时诞生的生物赞誉有加，催生出「危险的生物就是美味」这句话，而裕次郎也始终未曾得知。

    16　占卜之都

    越过莱道尔汀国境约十天后，索尔宾那终于出现在两人眼前。

    他们曾以为之前去过的卡帝古拉提很大，可索尔宾那的规模更是在它之上。雄伟的外墙围绕街道，形成C字形，空着的部分则是一座湖。街上设有栈桥可前往湖中的岛屿，而位在那座岛上的建筑物就是占卜神殿。

    两人把马车寄放在外墙旁的牧场，顺便让牧场主人检查马车与梵恩的身体。无法带进城内的行李就付清保管费，放入仓库里。

    两人带着必要行李进入城里。这里不愧是以占卜闻名的都市，从周遭人们的说话声来看，除了神殿以外似乎还有占卜街这种地方。其他还有像是：占卜神殿有许多人预约，要请神殿占卜也需要耗费时间等资讯。

    他们走进大街上一间有点规模的旅店，付了五天的住宿费。

    裕次郎趁此时询问关于占卜神殿的事。

    「听说占卜神殿有很多预约的人在等待，这是真的吗？」

    「嗯，真的，因为有很多人都在追求可靠的预知啊。这种时期，需要等四十天以上吧。」

    「这么久啊。」

    对想要尽快占卜的赛莉耶来说，这段时间太长了。

    可是占卜师也是人，不可能一整天都在占卜，而等待的客人在他们休息期间仍会不断增加。

    「也不是每次都要等四十天啦，只是听闻神殿的占卜师们在前几个月身体出了状况，大概十五天都无法占卜，所以现在就是在解决累积下来的客人。」

    按照以往来说，现在这个时期约略只要等个三十天左右。

    然而，神殿是第一次发生除每月两次的休息日及年初年末外的时间，都无法进入的情况，街上的人们也表示起自己的忧虑。

    「到了冬天，往来的旅人就会减少，不用等到二十天就可以解决。」

    「不过从还要等上二十天这点看来，就能清楚知道神殿占卜有多受欢迎。代表我们需要考虑在城里过冬了吗？」

    目前九月即将结束，在占卜结束要回赫普辛密的途中，冬天便会来临。如果路上积雪，马车就会难以动弹，旅行也会更加辛苦。

    「这么说来花草也会变少吧，那最好从现在开始存钱。」

    考虑到之后的事情，裕次郎想到要储蓄。

    感谢旅店老板提供情报后，裕次郎进到房内。由于旅店内的客人不少，他们只能住同一间房，让裕次郎很高兴。在以往的旅途中，赛莉耶也习惯了和他在同一个帐篷或马车内同睡同醒，也不再露出厌恶的表情。

    「要立刻去预约吗？」

    「嗯。」

    一整理好行李，两人便向旅店员工问出前往神殿的路，离开旅店。

    走了约十五分钟，他们抵达桥附近。那里耸立着一扇巨大的对开门，封住通往桥的路，还有警卫会询问想进门之人的目的。门的附近有栋小屋，人们在柜台里的职员面前排成一列。

    「这是预约的队伍吗？」

    裕次郎询问正在排队的人，得到肯定的答覆。

    两人排到最后面照顺序等待。排队的人形形色色，有普通人，也有佣兵，甚至还有贵族的佣人，即便如此，依旧看不见其他种族。排了约三个小时，才轮到他们。

    「您好，请告诉我您的姓名以及想要占卜的事情。」

    面对带着职业笑容及公事口吻的职员，两人说出目的。

    「是赛莉耶小姐想要占卜，内容为找人吗？这类占卜金额从十万米雷到二十万米雷都有。」

    对有钱人来说，冲着「肯定会中」或「能获得派上用场的线索」这两点，这种等于一般家庭两个月生活费的金额算是很便宜了。

    也曾有神殿的关系者建议把价格定得更高，不过神殿方没有答应。

    这是他们开始占卜时，与此国初代的国王所交换的约定。

    神殿的前身原本是异能者团体，虽然待遇比混血儿好一点，却仍遭到世人歧视。为了寻求安居之处，他们的首领得到机会面见正到处视察的国王，于是赌上性命与其交涉。首领表示可以用占卜帮助国王，请国王允许他们在国家里建立村落。国王想着能实际帮上忙的话试试也无妨，便让他们为自己占卜过几次，而结果也真的在国家的治理方面起了作用。亲眼看到成果后，国王提出如果他们愿意接受几项条件，就让他们在国家的直辖地建村，并给予几项援助。

    当时的条件共有四点，内容为――不能离开村子周围、不可参与政治、不可接受贵族招揽成为家臣、不能向贵族自荐。

    等村子建好，时间流逝，开始有旅人投宿在此，并将占卜之事流传至全国，使得人们逐渐聚集而来。

    村子的规模愈变愈大，作为谢礼的金钱也源源不绝地涌入。

    看到此景的国王害怕异能者获得太多金钱因此坐大，便追加占卜酬金上限为二十万的条件。另外除了税收，还需上缴定额的供奉。作为交换，国王不仅派遣士兵成为异能者们的护卫，还强化了外墙。

    「那就二十万的那种。」

    裕次郎回答完，职员要求金额的一半作为订金。

    「收您两枚方孔金币。若想要取消，请到隔壁的受理处申请，并将收取订金一半的金额作为手续费。」

    会有人取消吗――两人疑惑地歪头。但就是因为有人取消，才会有受理处吧。隔壁的受理处职员正悠闲地坐在椅子上，感觉并不忙碌。

    「占卜将会在四十天后进行，当日前来时，请把这张卡拿给警卫看。」

    职员递出的卡是以某种矿石制成，上头还用类似银箔的东西绘出图样。

    假使遗失卡片，预约将会遭到取消，订金也不会返还――听职员说过这些注意事项后，预约手续便完成了。

    「这四十天要做什么呢？是说还是得先存钱啦。」

    「有没有能快点轮到我们的方法呢？」

    「或许有吧，可是知道的人肯定会隐瞒，或许还得付出高额的情报费呢。」

    说不定还会遇到类似黄牛的存在――裕次郎边想边说。

    「不能再为此花更多钱了。」

    赛莉耶目前都是靠裕次郎赚来的钱生活，于是她选择放弃，决定乖乖等四十天。

    两人确认过介绍所的位置后，在城里四处闲晃，直到傍晚才回到旅店。对充分享受了约会气氛的裕次郎来说，今天是个不错的日子。

    旅店的老板在此时拦住准备回房的两人。

    「有事吗？」

    「有两位的客人。」

    又来了啊――想起从前歼灭青蛙的事，裕次郎微微叹了口气。一问对方身在何处，老板便指了指某个位置，那里的椅子上正坐着年纪约在四十五到五十之间、一头银发后梳的男子。

    当裕次郎及赛莉耶走上前，察觉到两人的男子目不转睛地凝视他们，像是在确认。接着他点一下头，站起身来。

    「初次见面，我是侍奉于可拉斯提耶伯爵家的管家，名叫侯德。」

    「呃，我们应该跟伯爵家素昧平生，你是不是认错人了？」

    裕次郎从未听说过什么伯爵家，更何况他是初次来到这个国家与这个城镇，完全不明白对方为何要派人在这里等待自己。

    「这回唐突地拜访，您会这样想也情有可原。我只是来告知两位占卜的结果。」

    「占卜……可以问问能说的部分吗？」

    侯德点点头，从怀中取出一张纸，开始朗读。

    「暗黑的男子与纯白的女子将于空的正中之时来到占卜之都，委身于欠缺一角的鹿。暗黑的男子应当会实现汝等的愿望――这就是占卜的结果。」

    管家解释，空的正中表示的是日期，意思是空之月中间，也就是九月末到十月初。占卜之都就不用说了。暗黑与纯白可说是发色或衣服的颜色。「委身于欠缺一角的鹿」则是指这间旅店，它的店名就叫「单角鹿」。

    综合这些条件，符合占卜之言的裕次郎与赛莉耶应该就是管家要等的人。要说是偶然，这些条件也太准了。

    「是说，这项占卜是什么时候做的？还有等级是？」

    「等级为最高等，时间是白月的三十日。」

    「……两个月前就知道我们会来这里了吗？」

    那个时候他们尚未抵达菲兹那，甚至没有要来索尔宾那的念头。

    既然如此，那赛莉耶的占卜也值得期待――这项好消息令裕次郎欣喜莫名，赛莉耶似乎与他有相同心情，也露出了笑容。

    「可以问问你们有什么请求吗？我们也是为了占卜才来这里，四十天后就要实行，所以不想做什么会影响这项预定的事情。」

    「我们是想请您进行治疗，因为普通的药师无法办到。至于时间，来回共需十四天，预定需要停留十二天，应当绰绰有余。」

    「预定的天数确定不紧吗？还是说那是以不出意外为前提估算出来的？」

    「时间很充足。顺利的话，在第六天下午就能抵达，需要停留的天数也算得比较宽裕。」

    「万一停留的时间可能超出预定时，能请你们派护卫护送赛莉耶先回来吗？」

    其实可以让赛莉耶独自留在镇上，但要是出事时自己不在她身边就糟了，因此裕次郎打算叫赛莉耶与自己同去。

    赛莉耶也认为若是可以赶上四十天后的占卜，和裕次郎一起去也无妨。

    「我知道了。主人赋予我一定程度的交涉权力，到那个时候我必定会派护卫护送您们。请问两位何时出发？不知明日是否方便？」

    虽说两人不太疲倦，不过今天好不容易可以睡在正常的床铺上，他们自然不会拒绝对方的提案。

    谈妥由可拉斯提耶家支付他们来回的餐费及白花的住宿费后，侯德回到自己投宿的旅店。

    旅店老板对他们立刻就要退房感到疑惑，一解释原因是占卜后，对方便露出能够理解的表情。

    翌日，两人吃完早餐时，侯德前来迎接他们。

    侯德所坐的马车在最前方引路，裕次郎他们则缓缓地跟在后头，前后还有骑马的护卫跟随。

    一行人的步调并不快，裕次郎与赛莉耶还有余裕一边换班驾车，一边观赏染上秋意的风景，聊着不怎么重要的话题。

    碰上需要战斗的情况有护卫代劳，料理则是跟侯德一同前来的佣人处理，所以两人都很闲。裕次郎还可以思考药品或加工采来的材料打发时间，赛莉耶没有可做的事，时间多得发慌，只好喝下晕车药，看看裕次郎抄写的书度过。为了排遣赛莉耶的无聊，裕次郎在不用赶车时会写出关于魔法的东西，反倒增加了赛莉耶能用的魔法。

    过了六天，一行人抵达伯爵家别墅所在的城镇里约德。这座城镇的农业兴盛，可以看见许多保护田地的佣兵。待在此处能时常接到护卫的工作，尽管无法享受到奢侈的大餐却也不会缺少粮食，因此有好几个佣兵团都以此地作为据点，让新人及闲暇的佣兵来守卫田地。

    由于裕次郎及赛莉耶是被贵族家的马车带领进来，所以在入城时受到不少关注。

    他们就这么直接进入镇中最大的宅邸，把梵恩及马车置于厩舍，被领至建筑物内。对方带着两人前往准备好的客房，等他们脱下旅行装束并整理好行装，才请他们前往客厅。

    客厅中，侯德坐在正面的沙发上，两人就在他对面落座。桌上则摆满侯德他们准备的材料。

    看到此景，裕次郎便明白他们想让自己制作哪种药剂。但其中有个材料不正确，令他开始思考对方是否在测试自己。

    要做的是解除魔法药。裕次郎能够预测到，大概是有人因为贵族之间的争端，或是继承人之争而受害。要对贵族小姐恶作剧是不会用到需要解除药的魔法，就算想使用，应该也会被附近的佣人阻止。

    「您知道我们想让您用这些材料制作什么药吗？」

    「解除诱导睡眠魔法的药。」

    侯德以仰赖的目光望着立即回答的裕次郎。

    「正是如此。由于人为因素，小姐的睡眠时间愈变愈长，即使醒着也总是一脸困倦。」

    「原因是继承人之争吗？」

    「恐怕是。伯爵育有两名子女，先诞生的是庶子，也就是今年要满十一岁的法兹尔少爷。小姐是正房夫人的孩子，名叫仙，目前九岁。」

    两个孩子都不是特别优秀。这个国家除了规定只有家主的孩子能够继承家业外，并未限定继承人一定要是长子或男性，一切都看家主的决定。

    法兹尔还太过年少，不太可能策画这些事情，可见行动的应当是他母亲或是支持他继位的人。

    事情发生后，伯爵严厉警告妾室不许做出这些蠢事，并慎重地保护仙。

    可是情况会演变成这样，全是因为伯爵宣布要让优秀的孩子继承家业的缘故。听闻此事的妾室们为了不让仙有学习管理的机会，对她施以沉眠的协力魔法。妾室们之所以没能杀死仙，是怕一旦动手，她们就会成为最可疑的嫌犯，连剩下的法兹尔都有可能被赶走。

    伯爵会将仙送到别墅，也是担心把药师叫到本家进行治疗时，会有人从旁阻碍。他没有将仙的去向告知正室，知晓此事的只有伯爵信任的极少数人。

    「我要做的只是制药，这些问题都跟我无关。」

    为了与继承人之事切割，裕次郎听完经过这么说道。对此，侯德点了点头。

    「嗯，再怎么样，我们也不会请您解决争位之事，而且贵族的问题也不方便让无关的他人插手。」

    「真是太好了，那我就直说了，关于那个材料――」

    侯德及赛莉耶看向裕次郎所指的材料，是朵叶片中央带有黄线的四叶幸运草。

    「这个怎么了吗？」

    「我本来以为你们是想测试我作为药师的实力，不过看来好像不是。虽然外观相似，这东西却没有你们需要的效果。」

    解除药所需要的幸运草，其紧邻的叶片会有些许重叠，黄线也比这稍微短一点。

    听到意料之外的消息，侯德的表情转为僵硬。

    「……您说的是真的吗？」

    「嗯，没有错，你们不是想测试我吗？」

    「不是，我们准备的应该都是所需的材料，难道是文献弄错了吗？」

    「能让我看看那份文献吗？」

    侯德点点头，离开房间。裕次郎及赛莉耶同时吐出小小的叹息。

    「感觉像是妾室的人马混进来了。」

    「如果文献没写错，大概就是了。希望别变成什么麻烦事就好。」

    「你说得对。」

    当他们享用起对方提供的茶及马芬蛋糕时，侯德回来了。

    他边说「这就是那份文献」边递出一本书，裕次郎接过后立刻翻开。

    为防读者弄错，记载此药的页面上还附了比较图。在图片下方，正确的那一张画了，不对的画了×，这样应该不会有人搞错才对。

    「×也没有放反啊。」

    「那就是被掉包？」

    听到赛莉耶的发言，侯德头痛似地皱起眉头。

    犯人会掉包材料，是为了将治疗失败的责任推给药师。虽然盗走材料的是妾室方，然而要是药师没有看破这只是相似的材料，责任就会落在他身上。

    「材料都由我们严密地保管，我想是很难掉包的。」

    「算啦，调查犯人的事就交给你们了，我得想个办法处理药剂。这东西没有特别难采，我就去一趟吧。」

    这种四叶草和以前摘过的夜阴水草一样，只生长在特别的地方，不过所需条件在森林就能轻易找到，不像其他材料那样难采。

    「派其他人去会比较――不，那个人说不定是妾室那一方的人马。麻烦您费心了。」

    「可以等今天休息完再开始吗？」

    「当然可以，请好好消除旅途的疲劳。」

    问过周边的魔物情报后，两人回到自己的房间。

    为了锁定犯人，侯德留在客厅里沉思了一段时间，才开始行动。

    翌日，两人坐上马车朝位于远处的森林出发。侯德在出发前给了他们一封信，请他们离开城镇之后再看。

    「信里写了些什么？」

    裕次郎回头询问正在读信的赛莉耶。

    「说犯人可能会派变装过的士兵跟在后方捉人，妨碍我们采药。他有告诉士兵暗号，希望我们在碰到人时问一下，好分辨敌我。」

    「了解，就是除了魔物外还要注意人类吧。如果对方直接袭击，就没那么麻烦了。」

    「还需要小心剑或魔法之类的。」

    两人暗自提防，乘着马车悠闲地行驶两个小时进入森林。

    里约德周边的森林有许多冲着田地而来的魔物，幸亏实力大多都不强。但即使用了魔物驱逐药，还是会有想要以数量取胜的魔物袭来。不过这儿没有和无管理地带那里一样强的魔物，对喝了药的两人及梵恩来说简直可说是废物。击退那些魔物后，他们把尸体当作引诱其他魔物的诱饵后继续前进，寻找符合所需药草生长条件的场所。

    他们要找的是树洞，这种药草就长在其中。两人花了四个小时到处找寻，找过五个树洞凑齐所需的量，还顺便收集了其他药剂的材料。

    即使太阳还高挂空中，但为了让梵恩能自在地玩耍，他们把马车停在离森林有些距离的位置，决定今天露宿野外。裕次郎早已跟侯德说过寻找材料不知要多久，或许还需要露宿，如此一来，侯德就不需为他们的安全操心了。

    他们把梵恩松开，让它自由活动，接着做起自己的事度过这段时间，裕次郎是加工材料，赛莉耶则练习起学会的魔法。

    等太阳开始西下时，赛莉耶准备起晚餐。

    「有人的气息吗？」

    裕次郎一面替梵恩梳毛，一面询问正在料理的赛莉耶。今天的晚餐是森林中捉到的鸟肉及炒蘑菇。

    「有感觉到几次，但没有敌意。」

    「表示阻挠的人有可能没有跟来？」

    「也可能只是在观察。」

    「啊，也对。」

    即使嘴上说着话，赛莉耶也没有停下煮饭的手，很快就做好了一餐。

    之后他们做了擦拭身体等惯例的动作，等待时间流逝。一个晚上无人闯进警戒范围，两人平静地迎来早晨，回到了城镇中。

    妨碍之人从一开始就不存在。犯人是在两人离开后，才掌握到他们去采摘药草的情报，因此无法有所行动。

    返抵宅邸的两人在会客室内等着与侯德见面。

    「让两位久等了。」

    侯德带着材料走了进来。为了不让材料遭到掉包或被偷走，他都会像这样把东西随身携带。

    「这就是我们采来的材料。」

    侯德比对了一下放在桌上的药草与书上的图画，满意地颔首。

    「那就麻烦您了。」

    「我知道了。」

    接过材料的裕次郎告知没遇见前来阻挠的人后，打算偕同赛莉耶回房时――

    「啊，对了，请问两位的晚餐想如何安排？是要在餐厅用餐，还是由我们送到房间去呢？如果可以，希望两位能到餐厅用膳。」

    「有什么需要我们这么做的原因吗？」

    裕次郎整个人转回来问道。本来以为对方是想说些有关犯人的事，结果不是。

    「小姐想跟两位问好。」

    「她能保持清醒吗？」

    「小姐表示一小段时间的话没问题。」

    「好的，在制药的前段过程还可以暂停，请转告她说我们知道了。」

    请侯德安排警卫敲门通知用餐时间后，两人这次终于回到房间。

    为了不让人打扰裕次郎制药，他的房间前站着两名警卫，庭园中也有警卫在负责看守。

    一进入房内，裕次郎立刻开始加工材料，赛莉耶则离开房间去照顾梵恩及锻炼身体。

    时间一分一秒过去，很快就来到晚上七点。警卫敲了敲门，告知裕次郎晚餐已准备好。他请对方再稍等一下，在正好告一个段落的地方中断制作。

    裕次郎走出房间，发现赛莉耶已经等在门外，两人便一同前往餐厅。

    餐厅中，一位睡眼惺忪的少女正坐在椅子上。她留着一头轻柔的灰金色及肩长发，一双眼睛带着富含水分、熟得通红的苹果颜色，是个非常可爱的女孩。侯德就站在她的身边。

    「这位就是仙小姐吗？」

    「是的，这位就是伯爵家的长女，仙・可拉斯提耶小姐。」

    经过侯德介绍的仙有些摇摇晃晃地站了起来，按照礼节行了个礼。裕次郎及赛莉耶也回了一礼，可不懂礼仪的裕次郎只有低头致意，赛莉耶则是用与仙不同的正式礼节回礼。

    赛莉耶懂得礼仪之事让侯德露出些许惊讶的神情，但他很快就恢复平常的模样。

    「我听说大哥哥要帮我制药。」

    「是的，我已经开始制作，在明天午前就可以完成。」

    「喝了药，我就可以再到外面去玩了吗？」

    「是，一定可以。」

    听到裕次郎肯定的回答，仙坦率地表现出欣喜。

    她喜悦的模样足以令裕次郎产生干劲。

    侯德及佣人们也露出微笑，个个都为仙的怪病能够治愈而感到高兴。

    女仆端来第一道的料理――玉米汤放在三人面前。以推车送来汤品的女仆在行过礼后，立即离开餐厅，大概是回去拿其他料理。

    「请各位尽情享用。」

    侯德这么说道，三人才将玉米汤送入口中，玉米浓郁的甜味及浓醇的芳香马上在口中扩散。汤的温度略高，却又没有到令人烫伤的地步，可说是最适合食用的温度。

    三人一齐绽放出表示「很美味」的笑容，不过裕次郎在喝第三口时，感觉到胃部有些异常，坐在隔壁的赛莉耶甚至弄掉了汤匙，一脸难受地捣住嘴。

    「发、发生了什么事！？」

    两人不寻常的变化让侯德不禁慌了起来。

    裕次郎没有回答他的问题，瞥了赛莉耶一眼，脸上瞬间惨白。他赶紧回房从背包中取出常备的解毒药及回复药，回到餐厅。

    赛莉耶的脸色变得更差，仿佛立刻就会倒下。

    目睹这件突发意外，仙脸上染上恐惧，紧抱住其中一位女仆。

    「赛莉耶，把嘴巴张开！」

    裕次郎让赛莉耶躺下，头靠在自己膝上，出声呼唤她。

    勉强才维持住意识的赛莉耶微微张嘴。

    「我来喂你药，要喝下去喔！」

    裕次郎不等赛莉耶回答，就一点一点地把回复药倒入她口中。他拼命压抑或许会失去赛莉耶的惧意，以免手部颤抖。

    治疗好被毒药损伤的器官后，裕次郎又喂了赛莉耶解毒药。他不晓得这究竟是什么毒，因此想暂且用伤害型毒药的解毒药中和赛莉耶体内的毒素。

    如果有某种毒药摆在眼前，裕次郎可以辨认出那是什么毒，然而一旦混入其他成分，他就会产生混淆。

    当赛莉耶的脸色有些好转时，因为安心而泫然欲泣的裕次郎才喝下回复药与解毒药。

    两人的状况之所以如此不同，原因并不在于喝下的毒药份量，而是抵抗力。裕次郎的肉体经过强化，即使喝下能够使人类致死的毒，也只有动作会变迟缓。

    「我先把赛莉耶送回房间。」

    裕次郎抱起躺在地上的赛莉耶，离开餐厅。赛莉耶似乎意识模糊，就连被裕次郎抱着也没有抵抗。

    他没带赛莉耶回她的房间，而是进入自己房中，让她睡在床上。

    「没想到他们会突然要我的命，是我大意了。对不起，把你也卷进来。」

    裕次郎一面替无法回应的赛莉耶盖上被单，一面道歉。

    他认定这应该是来自敌人的妨碍与威胁。若知道会发生这种事，他就不会带赛莉耶来――裕次郎用力地叹了口气。

    为了以防万一，裕次郎又让赛莉耶喝了一瓶回复药，才回到餐厅。

    餐厅里只剩下脸色铁青的侯德及佣人们，仙好像已经回房了。

    「赛莉耶大人的状况如何？」

    「只要别疏忽，应该不要紧。」

    裕次郎的声音带着冰冷的怒气，浑身散发出的氛围甚至让人感觉房间的温度下降了几度。赛莉耶差点被杀，令他无法保持冷静。面对裕次郎愤怒的气息，侯德还能隐藏自己的恐惧，其他的佣人们却开始瑟瑟发抖。

    「真想让犯人喝下一样的毒药，锁定嫌疑犯了吗？」

    「已经指示警卫去询问料理及上菜的人了。」

    料理的厨师大概可以排除。毕竟这间宅邸的试毒者这次也有确实履行自己的义务。

    「也调查一下摆放餐具的人，毒也有可能是他们涂的。对方或许是以我为目标，但不晓得我会坐在哪个位置，才把我跟赛莉耶的餐具都涂了毒。」

    「我明白了。」

    「在制药前，我先出去一趟。」

    裕次郎只说了这句，便前往镇上。侯德等人无法询问他的目的，也无法阻止。

    侯德他们也曾想过裕次郎是否会不愿制药直接离去，所以看到他回来后都松了口气。

    裕次郎去镇上买了药的材料、面包及水果，回到宅邸时又绕到厩舍取出放在马车内的干粮，才返回房间。

    因为干粮也有可能被下毒，为了确认，裕次郎每种都吃了一点。确定干粮没被动过手脚，等赛莉耶醒来就可以让她食用时，他吐出了安心的叹息。

    裕次郎一边注意赛莉耶的状况，一边制药。他熬夜进行作业，完成解除药，又做了一个燃香型的自白剂。

    多亏裕次郎每小时就喂她一次回复药及解毒药，到了早上，赛莉耶的情况也好多了。

    「感觉如何？」

    「很差。」

    起身的赛莉耶倦怠地回答。即使是现在，一想起自胃部传来、似乎要夺去自己寿命的冰冷侵蚀感，她的身体依旧会颤抖。

    「我想也是。中毒的症状是怎么样的？我或许可以做出那种毒的解毒药。」

    裕次郎详细地询问赛莉耶疼痛及恶心的情况，判断这种毒足以致命，而且即使混进食物里也不会让味道产生异样，筛选出某种可能的毒药。

    「群集影犬，你有听过这个名称吗？」

    「你突然讲这做什么？是毒药的名字吗？」

    裕次郎摇摇头。

    「对方使用的毒好像就来自这个组织。配方为他们独有，从不外传，一般的药师好像都不晓得。」

    那知道这种毒的裕次郎又算什么呢――赛莉耶心想，推测这或许跟裕次郎隐瞒的事有关。

    照理来说，这种毒只有饮用专用的解毒药才有办法解。敌人并未料想到裕次郎会采取让赛莉耶喝下众多回复药，用性质相似之毒的解毒药减轻症状，再慢慢等毒性消失的手段。

    「行事可疑的组织有好几个，但没像盗贼团公开的集团，我就没办法知道了。」

    「那种组织也不可能做出引人注目的举动吧。我总有一天一定要还清这笔帐！」

    「虽然我也有这种念头，但还是别跟他们扯上关联比较好。」

    「我不会主动去找他们的，感觉就很困难呢。」

    裕次郎觉得占卜或许有可能帮助自己找到对方，却没有把这个想法说出口。

    「能吃点东西吗？这里有干粮跟面包，我已经试过毒了。」

    「配开水一起吃的话，可以吃一些。」

    「我知道了。」

    裕次郎把肉干、柳橙和变硬的面包装盘，递给赛莉耶。

    两人一起吃完早餐后，裕次郎带着完成的解除药与燃香型自白剂走出房间。

    他找到侯德，前往一间其他人难以窃听的房间商谈。

    「药已经完成了，让小姐每餐饮用滴了三滴解除药的饮料，十天后她就不会想睡了。另外，药品最好是放在照不到太阳的地方保存。」

    「非常感谢您。」

    侯德接过裕次郎递出的药，深深地低头致谢。

    「寻找犯人的事怎么样了？」

    「有一位负责摆放餐具的女仆从宅邸中消失了，但还不确定是不是犯人。她是在小姐来到这里的几天前才开始工作，平常表现得也很正常。」

    「是不是有人捉住她的亲人当作人质威胁她呢？」

    「她在这个城镇内只有一名亲人，所以还无法确定，不过在城镇的那位目前平安无事。」

    这样啊――裕次郎点点头，从口袋中取出自白剂。

    「那是？」

    「燃香型自白剂，我想把所有可疑的人聚集在房间里，使用这个。」

    「需要做到这种地步吗？」

    「这是最快的办法。犯人可能不只一人，这么做应该可以获得某些情报。更何况要是在还没找到犯人的情况下，仙小姐恢复正常，有可能换她被盯上。」

    「您说得没错，为了让小姐能安全地度过这段时间，或许还是这么做比较好。」

    裕次郎教会侯德如何使用自白剂，并要求自己也要在场。

    计划将在中午过后的休息时间正式实行。侯德会以询问昨天之事为由，让可疑的人们集合在一个场所，警卫会看守出入口，确保所有人都无法逃走。然后他就点燃装成驱虫药的自白剂，再以忘了东西为借口离开房间。

    商讨完毕之后，裕次郎回到房间，侯德则返回工作岗位上。因为侯德的指示，裕次郎的房外依然站着警卫。

    到中午前的这段期间，裕次郎都在制药。他手边的材料无法制作解毒药，不过可以做出缓和症状的药物。

    计划在中午准时实行，裕次郎等人一一从五位佣人口中问出情报。

    有两人跟此事毫无关联，看起来却很可疑，因为他们为自己工龄少而紧张，又与其他人格格不入。

    剩下的三人是妾室那一方的人马，所做的几乎都只是支援的工作――像是在有人离开宅邸时传递情报、开锁引导人进入宅邸、传出错误情报让宅邸陷入混乱，以及彼此掩护等等。

    他们还问出除了这三人以外的妾室人马情报，加上不见的那个人合计共有七名间谍，会成为间谍都是为了钱或被威胁。

    消失无踪的女仆是妾室不知从哪里带来的人，她装作同为间谍的佣人眷属潜伏宅邸，仙移往此处的资讯就是从伯爵信任的人口中问出的。

    他们从知晓情报的三人口中问到情报，确认没有除此以外的间谍后，拘禁这六人，关进仓库。得知自己是间谍的事曝光，他们的脸色可说是差得一目了然。思及之后的处境，他们只能想像得到悲惨的未来。因为受到拘禁，他们无事可做，便总想到后来的事，精神始终紧绷。

    「消失的女仆是群集影犬的一员吗？」

    侯德飞快地对裕次郎的话做出反应。

    「群集影犬？」

    「毒药恐怕是那个组织独有的，我认为不见的女仆和组织应该有某种关系。」

    「也就是说，对小姐下了魔法的可能是那个组织吧。」

    「或许吧。」

    侯德决定必定要把宅邸中有间谍，以及妾室跟那个组织勾结之事告诉伯爵。

    因为如此，法兹尔被排除于继承人名单之外。妾室也被拿下，问出情报后未遭到放逐，而是直接处死。毕竟她不仅想杀害仙，还计划要杀掉伯爵，实在无法饶恕。

    伯爵对法兹尔说明事情经过，让他搬到母亲的老家。虽说今后只要法兹尔希望，仍然能见到伯爵，但也仅此于此。他没有继承权，也无法使用伯爵家的权力。

    「在小姐完全痊愈前的这十天内，请在这里舒舒服服地住下。等小姐确定痊愈后，会支付您一百二十万米雷的报酬。」

    「我知道了。」

    有这十天的时间，赛莉耶的身体也能完全恢复――因此裕次郎感激地接受这项安排。

    十日内，裕次郎在脑里的知识中寻找群集影犬用的毒，逐一确认解毒药的材料，好避免再次中毒时束手无策。他也找出可以提升对毒抵抗力的药剂，每天饮用。这样就算对方再次下毒，他也不至于立刻死亡。

    时间不断流逝，等体内的毒在第三天完全清除后，赛莉耶以活动身体或照顾梵恩来度过这段日子。

    第十天上午，仙实际感受到以往盘旋在脑中的睡意消失，即使不忍耐也不会陷入沉睡，于是将此事告知女仆。女仆把这个消息告诉侯德与其他佣人，欢欣的气氛立刻传遍整座宅邸。

    「大哥哥，谢谢你！」

    仙用没有半点睡意的声音低头道谢，脸上洋溢活力充沛的笑容，笑脸上除了魔法解除的喜悦，还混杂了能够见到双亲的欣喜。

    尽管遇到讨厌的事情，仙的笑容却稍稍缓和了裕次郎的不悦。

    「不客气，你能恢复精神真是太好了。」

    「泽边大人，这是我们给您的谢礼。」

    「非常谢谢你们。」

    裕次郎接过放了报酬的小袋子，收进口袋。

    「那我们就回索尔宾那了。」

    「谢谢你的照顾！」

    仙一垂下头，侯德等人也依序低头鞠躬。

    等裕次郎和赛莉耶离开宅邸后，仙也准备返回本家。当仙回到本家时，妾室与协助她的人们已经被捉起来审问，那里再也没有会伤害她的人了。

    17　神殿的邀请

    离开里约德的两人除了遭到魔物袭击外，未碰上任何意外，平安无事地回到索尔宾那。他们住进和之前相同的旅店，再拿着侯德给的报酬，出门添购新的装备，顺便寻找秋冬穿的衣服。

    裕次郎的预算是四十万，赛莉耶是二十万，剩下的就是两人的生活费。裕次郎的预算会比较多，是因为赛莉耶说「钱都是裕次郎赚的，你也差不多该买些好一点的身体防具了」。

    「总之，先进那间店看看吧。」

    裕次郎指着一走出旅店就能看见的武器店，赛莉耶也点头同意。

    从店面陈设的商品来看，他们所做的武器适合新人到中级的冒险者使用。

    进了店后，赛莉耶寻找弓，裕次郎则去看大衣，他突然转过视线，发现了马用的防具。

    「赛莉耶，赛莉耶。」

    「怎么了？」

    「你觉不觉得梵恩也该有个防具啊？」

    裕次郎指指马用防具。赛莉耶离开弓摆放的位置，靠近裕次郎查看防具。

    「有的话或许比较好，可是它会不会讨厌穿东西在身上啊？」

    「不知道耶？」

    当两人疑惑地思索此问题时，店长出声向他们攀谈。

    「客人是在犹豫要不要买吗？」

    「嗯，是啊。请问拉古斯葛犬虎会不会讨厌在身上穿戴防具呢？」

    店长稍微想了一下，摇摇头。

    「嗯……只能说每一只都不一样吧。你们寄放它的地方应该也有防具吧，可以试着让它穿穿看，到时记得顺便量好尺寸。」

    「我们会试试的。」

    赛莉耶颔首，回去挑选弓。裕次郎也回头寻找大衣。

    虽然这里没有能让裕次郎满意的大衣，赛莉耶却挑中一把十六万的红色长弓。这把木制长弓既轻又坚固，硬度只稍逊于铁。

    两人付过钱，离开店面，然后去购买秋冬装。他们决定待会儿再分头行动，各自去找大衣和梵恩的防具。

    在寻觅衣物时，裕次郎表示想看赛莉耶穿裙装或迷你裙，露出大腿的样子，赛莉耶却以两人在旅行还要战斗，会妨碍行动为由拒绝。

    附带一提，对于忠实表露「想看大腿」欲求的裕次郎，男性们都对他投以赞赏的视线，女性则是用冰冷的目光望着他。

    除了衣服外，两人还买了手套及围巾后，才抱着东西回到旅店。

    「两位又有客人。」

    旅店的老板叫住裕次郎这么说道。

    两人以为又有麻烦事上门，齐齐停下脚步。然而，当他们询问人在哪里时，老板又说对方等了一会儿后就先离开了，只留下明天早上九点以前会再来的留言。

    「对方是怎么样的人？」

    「是神殿的关系者，服装也是神殿那边的。」

    「是神官吗？」

    听到裕次郎的疑问，老板摇摇头。

    「不是神官喔，神殿那边没有祭祀神明。以前好像是被称为占卜之馆或占卜屋之类的，直到建了外观雄伟的建筑物后，才被称为占卜神殿。」

    「啊，是这样吗。」

    裕次郎及赛莉耶恍然大悟似地点点头后，回到了房间。

    隔日一早他们吃完早餐，裕次郎留在旅店中等待客人，赛莉耶则出门去测量梵恩的尺寸，还说会顺便去找找有没有好的大衣。裕次郎表示会期待赛莉耶的礼物，但钱是他出的，严格来说并不算是礼物。不过光是赛莉耶愿意帮自己挑选，裕次郎就很高兴了。

    当他在房里悠闲地等待时，有人敲响了房门。门前站着一位旅店员工，对方在告知他有客人来访的消息后就离开了。

    裕次郎缓缓来到入口，旅店老板便指了指他。

    一名年约二十多岁的女性走近裕次郎，低头行礼。她穿着与预约处办事员相同的服装，一头长至后背的金发随着动作微微摇晃。

    「早安，请问您是泽边大人吗？」

    「嗯，没错。」

    「我是在神殿担任负责人的菲娜，有件委托想麻烦您，可否请您跟我去一趟神殿？」

    「是什么事情？如果是不好的事，请容我拒绝。」

    裕次郎不想再被人毒杀，所以想着若是有点不好的征兆就要拒绝委托。

    「我们想请您为某个人制作药剂，今天您可以只听听委托的内容。」

    「是贵族吗？不会有人来阻挠我制药吧？」

    「他并非贵族，也不会有人前来阻挠，这我可以保证。只是……」

    见菲娜支吾其词，裕次郎皱起眉头。菲娜看到裕次郎面色不快，有些慌张地继续说道：

    「有些人会因为其他事情而对泽边大人有敌意。」

    「其他事情？」

    「这个就等到进入神殿再说吧，我已经劝过大家了。」

    虽然这让裕次郎的意愿有些降低，但反正占卜时也要去，根本逃不了，因此他决定忍耐。

    在菲娜的带领下，裕次郎也得以直接通过位于神殿前的门过桥。他本来以为两人要直接从正面进入，没想到菲娜绕到后方，带他进入私有区。从这里可以看见别座岛，那座岛上也盖了栋建筑物。

    当两人从位于警卫室里的后门进入神殿时，裕次郎便感受到了敌意。尽管其气息不像魔物及敌人身上散发出的杀气那么浓厚，却有种令人难以平静的不快。当中也参杂了些许好奇心，只不过隐藏在敌意之中，使裕次郎无法感觉到。

    裕次郎在走廊上前进，心中涌出想早点回去的念头，身体却忽然停下了动作。

    (不能动！？为什么！？)

    他会停止动作并非基于自己的意志，而是某种外部压力。菲娜没有注意到裕次郎的异样，依旧往前方不停走去。

    (用蛮力的话会怎么样呢？)

    裕次郎有些焦急，把力量蓄积在体内时，察觉身体里涌起像是要把压力稍稍顶回去的感觉。知道这方法有效后，裕次郎继续累积力量，使劲往前伸出右脚。此举成了契机，让阻碍裕次郎的压力消失，身体也重获自由。

    裕次郎的呼吸不知何时停止。身体自由后，他稍微深呼吸调整气息。他的抵抗让敌意微微减少了些，取而代之的是诧异。

    这时菲娜终于发觉裕次郎没有跟上，从离他七公尺远的前方转过头。

    「怎么了？有什么令您在意的事吗？」

    「不，是刚刚身体不能动了。」

    「咦？」

    菲娜露出有了点头绪的表情察看四周，然后似乎发现了什么，神情又变得有些为难。菲娜也拥有异能，能够进行透视。

    「非常抱歉，好像是孩子使用了念力。」

    她一脸歉疚地不断低头道歉。

    「为什么？」

    「我等等去问原因。真的很抱歉，我会劝告他别再做这种事，这次能否请您原谅他呢？」

    「这次就算了，但等等要是又发生这种事，请恕我不听委托，直接回去。」

    「好的。」

    菲娜再度惭愧地低头致歉，接着边说「请往这里走」边带路。

    虽说敌意仍旧存在，但在通往会客室的路上对方没再出手。这个房间和走廊一样，墙上都装饰了好几幅风景画。

    在前来会客室的途中，菲娜曾叫住在走廊碰见的人，告诉对方裕次郎已经到来的消息。等到把裕次郎带进会客室后，菲娜本打算暂且离开一下，不过想到刚才发生的事，她判断自己还是留下比较好。

    而她的判断并没有错。

    过了一会儿，察觉到什么的菲娜正要靠近房门时，门就以像是被人踹飞的势头敞开，进入房间的是个年约九岁、看起来很调皮的蓝发男孩。

    「西萨！」

    菲娜用斥责般的语气呼唤少年的名字，但少年露出些许胆怯的模样后，又重振气势，用充满敌意的目光看着裕次郎。

    「喂，你这家伙！刚才居然能挣脱！这次我就让你动都不能动！」

    话一说完，西萨便将手对准裕次郎。

    裕次郎的身体再度无法动弹，但他知道只要蓄积力气就能挣脱，于是冷静地朝右手使力并移动。

    菲娜本想阻止西萨，但看到裕次郎在自己行动前就自行解除僵直状态，露出惊讶的神情。

    「又来了！？你为什么能动！」

    「这种程度只要使用蛮力就可以解决。」

    「您的力气到底有多大啊？明明连警卫兵都无法动弹。」

    菲娜以半是佩服，半是诧异的语气说道。

    西萨曾数度对卫兵使用念力恶作剧，每次都是菲娜他们去道歉。

    这次西萨宛如炫耀似地让杯子及花瓶等物品浮在半空中。

    当菲娜正要开口阻止时，门那里传来另一个声音制止他。

    自门口现身的是一位手拿木箱、身穿白长袍的女性，年纪看起来跟菲娜差不多。她是个拥有过肩天蓝色长发以及深蓝色双眸的美女，平常总是散发出温柔的氛围，眼下却用严厉的目光望着西萨。

    「路娜姊姊！」

    「卡特路娜！」

    西萨一松懈下来，浮在空中的物品便掉落地面，甚至有几样摔碎了。裕次郎在物品掉落前，捉住自己眼前的杯子，因此里头的液体没有洒出来。

    由于东西损坏，卡特路娜的视线变得更严肃，西萨转开脸逃避。

    这时，卡特路娜把目光转向裕次郎，眼中的严厉转成谢意。

    「西萨给您添了麻烦，真是对不起。」

    「路娜姊姊干嘛要道歉！那家伙不是给你带来困扰了吗！」

    「你的意思是泽边大人他们本身的存在就是我的困扰吗？他们明明没有直接对我做过什么。」

    卡特路娜的视线从裕次郎转到西萨身上，这回眼中的情绪转为愤怒。西萨害怕地往后退了几步。

    因为卡特路娜等人的占卜，有许多人对他们怀抱感谢之意，但知道神殿关系者都是异能者时，也有人对此感到不快。卡特路娜也曾为此事受过伤，所以对拥有类似思考的西萨抱持带有斥责意味的怒气。

    「可是！」

    基于一种不成熟的正义感，西萨想要反驳，卡特路娜却像是要打断他般开口：

    「没有可是，我不记得有教过你对邀请来的客人恶作剧。是因为你在神殿里也是力量较强大的那一方，才会变得这么好强吗？」

    真是让人不省心――卡特路娜吐出无奈的叹息。

    「我接下来要跟客人谈话，你回大家那边去。至于胡乱使用力量、对没有过错的人使用力量以及破坏物品这三件事，等等我会好好说说你。」

    西萨露出厌恶的表情，瞪了眼裕次郎后冲了出去。

    卡特路娜及菲娜互相看了看对方，齐齐叹了口气，动手将碎掉的物品集中在一处。

    成了旁观者的裕次郎则坐在沙发上悠闲地喝茶。

    等收拾告一个段落，卡特路娜与菲娜在裕次郎对面落座，她带来的木箱则被放在桌上。

    「让您久等了，这位是卡特路娜，神殿最优秀的未来观测者。」

    「请泽边大人前来的人是我，没想到给您添麻烦了。」

    卡特路娜低头致歉。对此，裕次郎没有隐藏想赶快回去的脸色，反而催促她继续说。

    「无所谓，直接告诉我委托内容吧。」

    卡特路娜点头回了声「是」后，接着说道：

    「要委托身为药师的您，自然是制药一事。不是制作已存在的药物，而是希望您做出符合我们所说条件的药。」

    「那倒是无妨，但我不打算负责收集材料。毕竟有些东西收集起来很麻烦，我也不想去取些难以获得的东西让自己遭遇危险。」

    「材料我们已经收集完毕，都放在这个木箱里。我在观测未来时，看见该收集的药草，便画下来请人调查了。」

    尽管卡特路娜不晓得成品会是什么药，却知道材料。她认为只要收集到材料，或许就做得出来，于是让这个街上的药师看过图画，得到的答案却都是不晓得会做出什么东西。

    卡特路娜等人判断，这或许是在未来观测中看到的那个人创造出的药剂，因此借助众人的力量调查了对方的身分。他们找出名字等资讯，也知道他就是数个月前那场异变的原因。

    占卜神殿在数个月前之所以无法进行占卜，不是因为卡特路娜他们因病倒下，而是未来观测可看见的影像紊乱、不安定，需要等上十天让它平静下来。

    除了卡特路娜以外，其他能够看见未来的人都受到影响，纷纷引起身体不适的情况。会出现如同西萨这样对裕次郎抱持敌意的人，就是这个原因。

    卡特路娜等人目前只知道裕次郎及赛莉耶就是扰乱未来的因素，却不明白理由。

    未来出现混乱，原因或许就在于裕次郎这个异端分子的闯入。原本不存在的人物突然出现，使影响宛如水面的波纹扩散至整个世界。即使到了现在，他们也依旧难以观测到裕次郎他们的未来。

    裕次郎改变的，就是他至今替其制药的那些人的未来。巴尔会遭受大蚁怪的袭击，是因为裕次郎救了帕格；玛兹尔他们所做的坏事曝光，是由于玛兹尔很高兴自己的双眼痊愈，饮酒过量之故；兹亚原本也该一直隐居在村里；仙也没有成为家主。

    赛莉耶原本也该被其他人救起，被那个人的吸引才对。附带一提，关于赛莉耶的部分，卡特路娜是很感谢裕次郎的。

    「有收集来的材料清单吗？」

    出于好奇，裕次郎要求观看清单，脸上已经没了刚才那种想要回去的表情。

    卡特路娜及菲娜从他的神情变化推断他拒绝的可能性降低，在心中吐出放心的叹息。

    「有的，就是这个。」

    卡特路娜取出放在内袋的纸，摊开放在桌上。

    裕次郎拿起那张纸观看，但在知识中找不到使用这清单上所有材料制成的药。他轻哼了一声，把视线转回卡特路娜身上。

    「是要做哪种药？」

    「您知道勇者大人出发去消灭魔王的事吗？」

    尽管不知这跟委托有何关系，裕次郎仍点了点头说：

    「在旅行途中有听说过。」

    「那个魔王所使用的力量当中，有一种是可以让靠近的对手身体状况恶化。愈靠近，这种效果就愈明显，会产生像是呼吸紊乱、头晕目眩及感觉恶心的症状，无法好好战斗。」

    「所以用这些材料制成应付这种能力的药，就是你们的委托吧。的确都是些可以让身体状况好转的东西。」

    裕次郎又看了一次清单，以对方给予的提示思考制作方式。为了不打扰他，卡特路娜和菲娜只是静静地看着他。

    从清单上列出的材料来看，裕次郎立刻知道成品是魔法药。他参考现有的制品，大概组合出制药流程。过了十分多钟，他在脑中完成大致符合她们要求的药剂。因为不是从零开始设计，可以不用像计划复数能力提升药时辛苦，接下来就只剩实际制作与调整。

    「应该是做得出来的，报酬要怎么算？」

    「我们预定支付三十万左右的现金。」

    菲娜回答。她们不清楚委托药师制作原创药物的市价，几经思考后才提出这个金额。

    裕次郎对这个金额并无不满，但他不缺钱，于是想到金钱以外的物品当作酬劳。

    「不用钱也没关系，可以让我不需预约，免费占卜吗？」

    「是有可能办到，但真的这样就好了吗？」

    「可以的话，就这样吧。」

    「那我们就以占卜为报酬，麻烦您帮忙制药。」

    卡特路娜与菲娜低下头。

    「我了解了。啊，对了，我想要测试药的效果，你们知不知道这一带有什么光是靠近就会让人身体不适的场所？像是会喷出毒气的沼泽之类的。」

    卡特路娜稍微思索了一下，摇摇头。

    「我不清楚，菲娜呢？」

    「这个嘛……我听说北方荒野的山崖，有种魔物吐出的气息会让人感到恶心，详细情报还是到街上去问比较快吧。」

    「北边吗，谢谢你。药做好以后要怎么办？就算我想拿到神殿，也没办法通过门。」

    关于这个――菲娜取下自己脖颈上的项链，上头吊了个三公分左右的八角形金属片，中间还埋了颗小粒的透明珠子，里头刻着一枝花朵的模样。

    「把这个拿给门卫看，并报上我的名字，就可以通过了。别从正面进来，绕到后面跟警卫说我的名字，他就会叫我或代理者出去。」

    为了不把菲娜给的项链弄丢，裕次郎立刻戴到脖子上。金属链上还残留着菲娜的体温，若这是赛莉耶的物品，他应该会很激动吧。

    「药最晚十五天可以完成。」

    「那么我们到时再支付报酬。您已经决定好要占卜什么了吗？有的话我们可以在空闲时先帮您占卜。」

    面对卡特路娜的询问，裕次郎点点头。

    「我想请你们帮忙占卜名叫群集影犬的组织。主要是想知道他们的根据地在哪、规模有多大、有没有可以分辨的特征。」

    裕次郎很犹豫要选这个还是复数能力提升药的提示，最后选了无法凭自己查出的问题。尽管知晓情报，裕次郎也不打算冲进敌人的本营，只是不想再受到伤害，也不想在旅行时不小心接近他们的根据地。

    「这是个什么样的组织？」

    「我没有详细的情报，只知道他们有特有的毒、会与大人物合作，以及是个名字不公诸于世的危险组织。」

    「这样啊，我会调查的。要是对方太过危险，或许就有必要报告给国家，您没意见吧？」

    「无所谓，只是到时候请别暴露我的情报，如果遭到报复会很麻烦。」

    「我知道了。我还有工作，就先告辞了。」

    卡特路娜站起身行了一礼，走出房间。

    「那我也要回去了。」

    「我送您吧。」

    裕次郎站了起来，菲娜也不例外。

    他们一面闲聊，一面走到警卫室。由于菲娜想听听城外的事，裕次郎便简单说起自己至今去过的地方。菲娜听得入迷，双眼散发出光辉。

    菲娜的祖先曾与王约定好不离开这座城，所以她对外头的世界多少有些憧憬。他们的世界只有这座城镇，对于外面只能抱持梦想。会装饰那么多风景画，也是为了慰藉这种感觉吧。

    离开神殿后，裕次郎没有绕到其他地方，直接返回旅店放置木箱。

    他摊开道具，想要一边加工材料一边等还没回来的赛莉耶。时间来到中午，裕次郎暂且休息，吃过午饭后才继续作业。直到过了下午两点，赛莉耶才回到这里。

    他停下动作迎接她。

    「欢迎回来。」

    「我回来了。你在做委托的药吗？」

    赛莉耶看着傩开在地面上的材料问道。

    「嗯，说是要用来击败魔王。」

    「魔王？」

    赛莉耶露出茫然的惊讶表情，显然没想到会突然出现这种大人物。包含她在内的多数人类，即使知道魔王的存在，却认为自己终其一生也不会与其有关联。

    裕次郎说出从菲娜她们口中听到的情报，并说明她们想要的是哪种药。

    「我想到北方实验药的效果，你要跟我一起去吗？」

    「要，那我顺便找找有没有那附近的工作。药大概什么时候会完成？」

    「大概是两天后吧，记得顺带调查一下魔物的事情。」

    「知道了。啊，我找到一件不错的大衣，出发前先去看看吧。价格是三十八万，还在预算内。」

    「了解，还有谢谢你。我打算在晚餐前喘口气，去外面吃饭时再去看可以吗？」

    「就这么办。」

    赛莉耶说要去外面练习挥剑，便拿着剑离开了。

    裕次郎集中精神，重新展开作业。

    太阳逐渐西下，暂且停止制药的裕次郎与赛莉耶一同走出旅店，在赛莉耶的带领下，他们先前往那件大衣所在的武器店。

    赛莉耶找到的是件黄绿色的军用大衣，下摆及膝，还附有兜帽可以保护头部。因为是战斗专用，绝对坚韧，材料使用赛露姆瓦这种魔物的丝线，还加上了能够吸收冲击的魔法。这种魔法平常不会发动，是要注入魔力才能启动，所需魔力比炎之矢还要少一点。平原住民大多无法连续使用，裕次郎却没有问题。若是能好好地与防御魔术并用，应当会产生颇具威力的效果。裕次郎也看得出这是好东西，马上就决定购买。

    「这是赛莉耶送的礼物，我会好好珍惜的！」

    「我是认为这不算什么礼物啦。」

    赛莉耶只是帮忙找，并没有付钱，因此在她的意识中这不算是礼物。可是对裕次郎来说，光是她愿意为自己这么做就已经是很棒的奖励。

    若是有人指出，这就跟男性在情人节时拿钱给女孩子，让她去买巧克力回来再送给自己的行为差不多，裕次郎或许就不会那么亢奋了。不过，赛莉耶是因为有些担心裕次郎才选了这件大衣，所以也不算是自导自演。

    他们走出武器店，选了一间大餐厅解决晚餐，之后又去洗澡，过着跟以往相同的生活。

    两天后，完成试作品的裕次郎与赛莉耶及梵恩一起离开城镇。

    这两日里，赛莉耶买了梵恩的防具，也收集了魔物的情报，里面确实有菲娜所说，会引起身体不适的魔物。它外型类似狸猫，名字就直接叫做恶臭狸，通常是三到五只集体行动，会一起对敌人吐出臭气再趁机逃跑。身体是普通狸猫的二到三倍，实力不强，只有吐息很麻烦。

    梵恩的防具分成两部分，一个是前方以皮绳固定、红色马甲式的身体防具，另一个是保护头颈的帽子。梵恩不喜欢金属制防具，却不排斥皮革制，赛莉耶便买了使用魔物皮制成的。它一开始穿上防具时还觉得有些奇怪，但等穿过几次后似乎就习惯了，看起来也没什么不满。

    介绍所中有件委托明白地说要收购恶臭狸。恶臭狸体内有种器官专门储存散发恶臭的液体，只要去除其器官，它的肉似乎也颇为美味。这好像是项常态性委托，所以他们决定猎个几只带回来。

    「你知道药的效果及作用范围吗？」

    在马车上试射完弓箭的赛莉耶问道。

    「在做好时，我有试用过一个。」

    裕次郎改变材料配置，做出好几种药剂。其中一种做了两个备品，他就是用了那一种药。虽然不清楚效果如何，却能看出范围与持续时间。范围是以使用者为中心、直径三公尺的圆内，时间是十五分钟，根据材料的配置不同，也许会有落差。这种药的保存期限无法以年为单位来算，但也不至于只放个十多天就过期，如果拿去冰或做过保存处理，应该可以拉得更长。若再加上保存魔法，肯定能够长时间保存。

    「意思是不能离太远嘛。」

    「得让梵恩也在我们旁边才行。」

    他们花了约半天时间抵达北方的山崖。因毁灭地震而隆起的地面往左右展开，高度大概有十公尺左右。

    恶臭狸会在山崖下方挖洞筑巢，带着作为饵食的蔬菜在这一带走走或将烟雾灌入巢穴，它们应该就会出现了。

    两人抵达时太阳已经下山，他们决定今天不找恶臭狸，一边准备露宿一边聊天。

    「弓用起来的感觉如何？」

    「虽然比之前用的还费力，不过箭射出的势头也差很多。这样的话，就算遇上长舌蜥也能确实射中。」

    多亏每日的持续锻炼，赛莉耶得以拉开新弓的弓弦，用得得心应手。只要喝下力量的能力提升药，应当能发挥这把弓的最大威力。

    听到赛莉耶欣喜的声音，裕次郎也露出笑容表示「太好了」。

    他们就这样悠闲地聊着天，度过夜晚。

    隔日早晨，两人吃完早饭后，沿着崖壁移动，找了二十分钟也没看到恶臭狸的身影，觉得它们或许是在提防自己。

    两人决定在洞穴前放饵食引诱它们，便找了个看起来像是巢穴的洞前，随意放置蔬菜，感觉就像是捕捉雀鸟的陷阱。

    为了不让梵恩受到吐息影响，他们让它在离此二十公尺以上的地方与马车一起待命。

    两人躲在岩石阴影中，屏息并隐匿气息等待，五分钟后，有影子自洞穴深处出现，三只体型不小的狸一同现身。它们闻了闻蔬菜的味道，等其中一只把它咬在嘴里后，它们又发现位于前方的蔬菜，一起往那里移动，形成一幅令人心情平和的风景。

    「它们已经离洞穴很远，我们也差不多该用药现身了吧？」

    裕次郎小声地询问，赛莉耶也点头同意。

    两人将放在口袋的药洒向自己，香草的清爽香气立即围绕他们。

    确定准备完毕后，两人刻意制造出剧烈声响吓恶臭狸，再移动位置出现在它们面前，让它们无法回到洞穴中。

    恶臭狸竖起尾巴，表现出惊讶的模样。

    裕次郎与赛莉耶走近它们，还故意发出巨大脚步声。它们松开嘴，原本咬在嘴里的蔬菜掉落地面，并做出吸气的样子，立刻吐出漆黑吐息。

    「好臭！！」

    「这还真难忍。」

    两人皱起眉头，并用手掩住口鼻。看到此举，恶臭狸咬起掉落的蔬菜，快速回到巢穴里。裕次郎与赛莉耶也离开现场深呼吸，让新鲜空气充满肺部。

    「没办法完全抵御臭味啊――」

    「不过身体状况很正常。」

    「姑且可以算是成功，但魔王的力量应该不只如此，必须做出效果更好、能完全防住臭味的药才行。」

    「等药的效果消失，还要再挑战一次吗？」

    「要啊，这次你就跟梵恩一起待着吧。万一臭味移到赛莉耶身上就不好了。」

    「……你说得对。」

    赛莉耶不想再闻到那种臭味，便颔首同意。

    在裕次郎数度挑战的期间，赛莉耶前往山崖练习射箭。她买了不少练习用的便宜木箭，足够她不停练习。在此期间，梵恩用鼻尖推了推赛莉耶的臀部，想要获得主人关注，让她发出一声「咿」的可爱悲鸣，不过位于远处的裕次郎没能听见。在精神集中时突然被推了一把，赛莉耶吓得用手按住胸口，斥责梵恩。然而，看到梵恩垂下头、耳朵也垂下来的样子，赛莉耶判断它应该有在反省，便替它梳梳毛。

    裕次郎的挑战在中午前就画下句点。在他制作的药当中，有两种发挥出惊人成效。他当场看着配方调整，接着再次实验。

    他重复上述流程，在山崖处滞留五天后，终于做出可以完全防住臭味的药剂，神殿特意多准备的材料也几乎见底。

    考虑到嗅觉可能已经麻痹，裕次郎让赛莉耶协助进行最后的实验，而赛莉耶也说没有闻到臭味。

    「终于结束了――接下来就剩做好完成版，跟配方一起交出去啦。」

    尽管完成药品令人高兴，裕次郎却不怎么激动。闻了这么多次恶臭，情绪当然激动不起来。

    「辛苦了。裕次郎先休息吧，我去猎三只恶臭狸回来。」

    赛莉耶出声慰劳。

    「我知道了。」

    裕次郎靠着趴在地上的梵恩回答。

    赛莉耶在洞穴前燃起篝火，让烟流入洞中后，离开现场，喝下速度的能力提升药。恶臭狸立刻自洞里现身，赛莉耶乘隙射出箭矢。看到赛莉耶发出攻击，恶臭狸也靠近她想还以颜色。赛莉耶一面与恶臭狸保持距离，一面不断放箭，虽然最终有一只逃走，却还是猎到了三只。她用剑割开恶臭狸的颈部，放出一定程度的血后使用保存魔法，才把裕次郎跟梵恩叫来。为了不让臭味从恶臭狸的口鼻漏出，两人用绳子紧紧地绑住它们的头部，才放上马车。他们在这里要办的事全部结束，返回镇上。

    两人把恶臭狸放到推车上，卖给介绍所职员。一只的价格是四千米雷。

    裕次郎在旅店中将材料、制作过程及注意事项都写进配方中，做好成品。

    「我要去交这个，你要一起去吗？」

    「我就算了，反正剩不到五天就要过去了。」

    「这样啊，那我走。」

    裕次郎在赛莉耶的目送下前往占卜神殿。

    门前今日也排了一列预约客，裕次郎只是瞥了眼这番盛况，便走近门卫。

    「不好意思。」

    「有事吗？是轮到你占卜了？」

    「不是，但有这个的话就可以直接过去了吧？」

    裕次郎从衣服下拉出项链。

    看到代表神殿关系者的项链，门卫让裕次郎把项链交给自己，认真地确认是否为真品。

    「看来是真的，你可以过去了。」

    「失礼了。」

    裕次郎把门卫归还的项链放进口袋，走过桥面。

    他绕到建筑物后方，再度拿出项链给警卫看，并报上菲娜的名字。警卫让他稍等一会儿，进去把菲娜叫了出来。

    「您好，往里面请。」

    获得菲娜及警卫的许可，裕次郎进入神殿。他进去后仍与上次一样感受到了敌意，只是稍微减少了些，大概是菲娜与卡特路娜的说教奏效了吧。

    「药已经完成了吗？」

    「我做出能完成抵御北方魔物的药，但不晓得面对魔王时会不会有效。」

    「即使效果轻微，我想勇者大人也会很感激。北方的魔物是什么样的魔物呢？」

    「是狸猫。它们会吐出恶臭，让对手的身体产生问题。为了实验药的效果，我闻了好几次，真的很臭。」

    「辛苦您了。」

    见到裕次郎疲累不堪的样子，菲娜真诚地出声慰劳他。

    菲娜带领裕次郎进入跟上次相同的会客室，两人就在房里等待卡特路娜。

    过了约五分多钟，卡特路娜带着文件走了进来。

    「您好。」

    一看到裕次郎，她便低下头，裕次郎也低头回礼。

    见卡特路娜在菲娜旁边坐下，裕次郎将药及配方放在两人面前。

    「这是你们委托的药和它的做法。让街上的药师看过，他们或许也能做出来。我已经做过实验了。」

    「非常谢谢您。只要有了这个，伦达大人也能轻松一点了。嗯……」

    伦达是勇者的名字，全名为伦达・巴贝尔，今年二十一岁。他在国家主办的大会中获得优胜，之后又以卓越的剑技和优秀的能力打倒魔物，因而扬名，后来甚至打败在他出身国国境附近占地为王的强劲魔物，让国家的领土得以稍微扩大，因此被认定为勇者。

    在呼唤伦达的名字时，卡特路娜的声音带有几分狂热。她高兴地拿起药，用手按住眼皮。

    裕次郎疑惑地看向菲娜，发现她没有流露出惊慌的模样，便冷静下来看向卡特路娜。

    「失礼了。我刚刚预见未来，伦达大人使用这个药剂与魔王战斗，药似乎确实地发挥了效果。」

    卡特路娜能看见的未来最多只到一年后，代表伦达与魔王的战斗会在这一年内发生。

    她所看到的未来中并未显示出结果，只看得见伦达与同伴们战斗的模样。可是魔王露出惊讶的表情，伦达的脸上则浮现笑容。根据这一幕，卡特路娜能够推测出战斗对勇者有利。

    「那真是太好了，关于报酬的部分――」

    「我们已经准备好了。」

    卡特路娜递出带来的文件。

    「在调查期间，我们发现这个组织的成员也混入神殿中。靠着大家的帮忙，那些人已经全被捉起来了。」

    「他们为什么要混进来？」

    「那些人会拜托孩子做点占卜，不然就是把客人的占卜结果流出给组织。」

    「你们没有能够看透人心的能力者吗？有的话，间谍早就曝露了吧。」

    心灵感应可说是超能力的代表，裕次郎觉得这个世界里应该也会有。

    「看来您对异能也有某种程度的了解。为了不看见他人的内心，这种能力者都安静地住在与这里不同的另一个场所。毕竟能够看见心灵，也不一定都是好事。」

    被看见的人或许会觉得厌恶，而看的人又会看见不想看到的事物，因此这类能力者都在另一个岛上的建筑内与动物一起生活。动物不会怀抱恶意，让他们得以过着平稳的日子。只要练习控制异能，就不会一直看到别人的内心，但就像卡特路娜刚才无意间就能看见未来一样，异能偶尔会在不经意间发动。因此远离人群居住，对他们来说反而比较轻松。

    群集影犬的间谍或许也在提防自己的心被看穿，并未潜入那座岛。然而，若非拥有纯净心灵，并获得相当程度的信赖，是无法担任心灵感应能力者的照顾者，所以即使间谍想潜入那里也非常困难。

    「如此一来，确实不容易发现间谍，那些被捕的人现在怎么样了？」

    「他们仍在接受讯问，看看有没有人混入城镇及国家的中枢。」

    卡特路娜并不清楚情况，因此由菲娜代为回答。

    「报酬的情报有些也是从讯问中获得的。」

    「哦――」

    「这个组织的规模不小，警卫也说国家可能会采取某些行动摧毁他们。」

    「如果组织被国家毁了，这些情报可能就派不上用场了吗？算了，也没差啦。」

    若可以不用再提防对方，这样的报酬也十分足够。希望这个国家务必要努力击溃这个组织――裕次郎轻轻点头。

    「项链就还给你了。」

    「请您拿着吧。」

    裕次郎从口袋中取出暂时保管的项链，想放到桌上，却被卡特路娜出声阻止。

    「卡特路娜？」

    菲娜用感到不可思议的表情看着卡特路娜，看来她事前也没被告知。

    「我在几天前看到泽边大人再度来到这里的未来。」

    「我的确会再来一次，不过是以客人的身分，也不会进入私有区喔。」

    「您之后好像还是会进私有区，服装也不是秋冬装。所以为了那个时候，请您拿着吧。」

    「会再来的话，应该是指我会再过来委托神殿占卜什么事情吧，可是我完全想不到还有什么需要占卜的。」

    「我也只看到您在说话的图像，不晓得内容。」

    「你知道是什么时候的事情吗？」

    听到菲娜这么问，卡特路娜摇摇头。

    「我不清楚详情，不过似乎不是这一个多月内会发生的未来。」

    来往赫普辛密的路途要花两个月以上，如果不是裕次郎及赛莉耶留在莱道尔汀的时间延长，他一个月后不太可能会来。要是他们决定在这里过冬的话，那还有可能。

    裕次郎把项链收回口袋，站起身来。

    「我今天就先告辞了。」

    「谢谢您的药。」

    卡特路娜再次低头道谢，裕次郎则回答「这是工作嘛」后，让菲娜送自己回到警卫室。

    「再会。」

    「真的会再见吗？下次我会带点礼物过来，就当作长期拿着项链的赔罪。」

    裕次郎不由得提出自己临时想到的提议。

    「这怎么行！请别介意。」

    「好了，你就不抱期待地等待吧。」

    说完，裕次郎便走出警卫室。

    第一次有异性说要送自己礼物，菲娜红着脸回到神殿。她按着偶尔跳得比平常更快的心脏，发觉自己竟然非常期待。不过裕次郎只是想要稍微提升好感度，并没有引起她关心的打算。

    裕次郎回到旅店，看起自卡特路娜手里拿到的文件。赛莉耶留下字条，说去照顾梵恩。

    「根据地位于莱道尔汀西南方的无管理地带……不去那里的话，就不会跟他们碰上了吧。组织成员主要是平原住民，也有被药物洗脑的其他种族，人数约八百人。规模还挺大的嘛。」

    群集影犬用项链代表组织成员身分。项链是以狗或狼等魔物的牙涂黑制成，样式会根据地位及管辖地区而改变。作为坠子的牙齿会掏空放入特制毒药，大多是在自尽或想确实杀掉某人时使用。

    潜入占卜神殿的成员为了不暴露身分，都把项链藏在行李中，因此无法自尽。不过混进去的人地位都不高，也不知道他们会不会真的自裁。毕竟只是稍微拷问一下，再问问他们要选择对组织尽忠还是自己的命，这些人全都选择泄漏情报保全自己。

    引起长舌蜥及巴奥多罗蛙暴动的男子们也拥有这种项链。不知不觉中，裕次郎已经跟他们有了关联。

    「只要持有黑牙项链，就必须提防。」

    裕次郎把这一点牢记在心，提醒自己注意。

    「活动内容从偷盗到暗杀都有，也有可能接近像可拉斯提耶伯爵家那样的大人物。」

    组织有时会像伯爵家时那样涉入继承者之争，有时也会接到收集珍奇物品的委托，在交货时与贵人产生连系。由于组织经手的物品种类繁多，有人即使知道危险，还是会与他们来往。

    虽然击溃组织会令治安转好，却也会出现无法取得需要物品而感到困扰的人。

    「不过这都跟我无关。」

    读过组织至今所有的大型活动后，裕次郎把文件整理好放到床上。

    大型活动当中有偷出某个贵族的传家之宝、制作契机使城镇陷入混乱，还有掳走以魔物众多闻名的森林之主的孩子等内容。

    裕次郎让回来的赛莉耶看过占卜结果，督促她要小心。

    曾受害的赛莉耶也认真看起情报，牢牢记住以免遗忘。

    即使读过这些，赛莉耶也未曾想过报复。她明白独自挑战这种规模庞大的组织太过鲁莽，更何况寻找母亲才是她心中最重要的事。

第二卷 五章 流浪寻母

    18　线索

    几天后，预约占卜的日子到来。裕次郎在这期间寻找要给蒂克的礼物时，找到一个镶有小颗宝石做装饰的发饰。金钱观已经有些混乱的裕次郎用三万米雷买下，拿到介绍所去。因为会经过无管理地带，因此运费为五万，这种与以前相差太多的金额令裕次郎花不下手，决定等回到赫普辛密再委托介绍所。

    让门卫看过卡片后，两人走过桥面，从正面进入神殿。里面不像私有区挂着风景画，而是放着如雕刻等散发出严肃气息的装饰品。每个人都一脸认真安静地行走，当中只有裕次郎显得满不在乎。

    「这边是长这个样子啊。」

    「你在说什么啊，明明来过两次。」

    「我那两次都是从后门进来，那边的气氛跟这里不一样。」

    这里的敌意较淡也是其中一样差异。

    两人遵照看板指示在建筑内移动，抵达占卜师所在的房间。

    关闭的门前站着一位女性警卫兵。

    「是客人吗？」

    「是的，我们是按看板指示过来的。」

    「名字是？」

    「赛莉耶。」

    对方确认手中的纸，点点头。

    「占卜师目前正在休息，能请两位稍等二十分钟吗？可以坐在那边的沙发休息，也可以在神殿里到处走走看看。禁止进入的区域会有警卫看守，我想应该很容易分辨。」

    「怎么办？」

    「等吧。」

    赛莉耶立刻回答裕次郎的提问，在沙发上坐下。裕次郎也没有游览的兴致，坐到赛莉耶旁边。

    赛莉耶坐立不安且望眼欲穿地等待休息时间结束，光是看到她这副模样，裕次郎就很愉快。警卫兵看过好几个与赛莉耶相似的人，因此没有特别在意。

    经过对赛莉耶来说十分漫长的二十分钟后，警卫兵打开了门。

    「请进。」

    赛莉耶马上站起来走进房间。

    房内约有三坪，放着一张桌子及两张椅子。桌上摆着大陆地图，却不是那种详细的地图，而是简略版本，只看得到海岸线等。地理部分也只记载了各国的王都、规模较大的城镇、大湖、高山及河川之类的。

    其中一张椅子上坐着一位年过三十的男性，衣着与菲娜相同。他的手上不像地球的占卜师那样拿着水晶或塔罗牌，而是一本精装书。

    男子沉默地指着椅子，等赛莉耶坐下后，他才开口道：

    「请出示卡片与占卜内容。」

    赛莉耶把拿到的卡片放在桌上回答：

    「我想知道母亲的下落。」

    男子问了赛莉耶母亲的名字及年龄，直盯着赛莉耶的眼睛后，才又将视线移到书本上。他把书打开，里面一片空白，连一句话或一个字都没有。赛莉耶本来以为他翻到空白页面，想不到其他页也是全白。

    这本书是让男子集中精神的道具，其他占卜师也各自持有这类东西，其中也有人拿裕次郎想像的水晶球。

    男子望着洁白的页面约五分钟后，啪地阖起书本，用手指指着地图。他指的是一条溪流，位于蒂克等人居住的圣杰特村的南南西方，坐马车约需三天。因为地图上并未标示出圣杰特村，他们于是推测这个地方要从王都往东南方徒步约八日才会抵达。

    「我看到生长许多树木的溪流，还有住在那里的人们。或许你的母亲就在这里，也可能是有她下落的线索。」

    「只有溪流这个线索也太少了，还有没有什么别的？像是那里的人口有多少，居民有没有拿着什么具有特色的装饰品之类的。」

    听到裕次郎这么说，男子稍微思考了一下，才又开口说道：

    「我看到溪流深处有道大瀑布。住在那里的人们都穿着相似服装，颜色是各式各样的绿色，没有显眼的装饰品。人口感觉并不是那么多，应该是个小村落吧。我能看见的就这些了。」

    「瀑布和迷彩服吗，这样事情就简单多了。」

    裕次郎对着男子低头致谢。

    为了避免遗忘，赛莉耶把情报深深记在脑里后，站起身向男子道谢。继续待在这里也毫无意义，因此她立刻离开房间。

    裕次郎急忙追上赛莉耶，走在她身旁。

    两人离开神殿，在过桥时与一群人擦身而过。当中最醒目的是一名红发男子，颜色如同由绿转红的枫叶。

    但吸引裕次郎目光的却是另一名背着鲁特琴、一头浅到近乎白色的蓝发男子。对方也注意到裕次郎，两人的视线就这么对上。他们望着彼此，眼眸中都带着觉得不可思议似的感情。斜眼瞥向那群人的赛莉耶停下脚步，牢牢地盯着红发男子。

    「怎么了？」

    裕次郎把目光从蓝发男子身上移开，转向停下双脚的赛莉耶。

    「总觉得很在意那个红头发的男人。」

    「你变心了！？」

    裕次郎像是受到打击般地后退几步。

    赛莉耶用冰冷的目光望着裕次郎，她已经很久没露出这种眼神了。

    「我们根本就没有交往，说什么变心。而且我对那个男的也不是那种感情，只是觉得很在意。」

    「在意什么？只要知道这一点，我也能吸引赛莉耶的注意！」

    裕次郎刻意用力地说出这句话，但赛莉耶只叫了他一声，继续往前迈进。

    走出门，听到人们的谈话，他们才知道那个男人就是勇者，而他身边的人似乎是他的伙伴。

    赛莉耶会在意他，是因为要是没有裕次郎的介入，她本来会与勇者相遇。在败给大蚁怪倒下后，负伤的她会在差点遭到别的魔物杀害时被勇者救起。之后，两人一起旅行，然后赛莉耶将在旅途中逐渐被他吸引，现在的异样感就是源自于那份依恋。由于未来走向偏移之事只有卡特路娜等异能者知道，赛莉耶认定这不是什么大事，便踏出脚步遗忘此事。

    卡特路娜会感谢裕次郎，是因为他替自己扫除了情敌。裕次郎介入后，赛莉耶就从伦达的未来中退场。

    「既然知道目的地，要马上回去吗？冬天快要到了。」

    目前紫之月过了一半，在日本就是十一月八日左右。在黎明时吐出的气会变成白烟，无法再穿上短袖衣物。

    「走吧。」

    「是吗。那么，等做好过冬的准备再出发吧。还有请老天保佑，让我们在积雪前进入赫普辛密。也得问问牧场的人在雪路上行驶的注意事项。」

    这世界应该也有防寒药，必须做出来预备――裕次郎考虑起众多事情。

    即使自己任性妄为，裕次郎还是会紧跟而来，赛莉耶心中对他充满感激。尽管嘴巴上说想与他站在对等立场，行事却总不一致，赛莉耶觉得这样的自己十分难堪，但仍决定找到母亲后，一定要还裕次郎这份恩情。

    两人花了两天准备，才离开索尔宾那。在抵达莱道尔汀国境前，都由赛莉耶负责驾车，好让裕次郎集中精神制药。等越过国境一带后，雪花开始从天上纷纷落下。他们在国境附近的村子打探消息，得知积雪及暴风雪的情形，大概要十五天左右才会出现，于是继续前进。

    亚斯摩莱暴动的地方仍遍地坑洞，而它早已被其他魔物吃得精光，只剩骨头暴露在野地。裕次郎在此停留了一会儿，捡拾骨头，这些也可以作为魔法药的材料。他本来想要是运气够好，还可以像巴奥多罗蛙那时一样捡到地玉，可事情并未发展得如此顺利。地玉不晓得是被魔物吞掉，还是被人捡走，那个地方真的就只剩下骨头。

    他们在归途中也遭遇魔物袭击，不过只有一次是与巨体种交战。

    与战斗机差不多大的蝙蝠趁着黑夜袭击两人，但由于梵恩对着天空低吼，他们并未被奇袭所伤。两人喝下力量的能力提升药，使用掷岩与弓魔术对抗，毫发无伤地就打倒它。裕次郎获得了品质不是很好的风玉、牙和黏膜，其余的就留着成为魔物的食物。

    村人说得没错，在这十五天里雪都是断断续续地下，等来到离赫普辛密国境还有五天的地方时，才开始变多，转眼间就堆积起来，阻碍通行。

    由于视野变差，两人必须减速。虽说积雪还不满一公尺，马车依旧难以前进。他们只好偶尔使用火属性补强药，一边以炎之矢融雪一边往前走。即使雪已经停下，两人也不认得路，完全不晓得在行进时有没有偏移方向。受到大雪影响的不光是裕次郎及赛莉耶，还有魔物。魔物的袭击减少，算是为数不多的好事。

    本来只需五天就到的距离，因两人前进的方向有些往东偏，结果花了八天才进入赫普辛密。看到位于国境的城镇，他们才注意到已经越过国境。

    「终于到了啊。」

    裕次郎吐着白烟，欣喜地望向前方的外墙。

    「今天就住在那边吧？」

    「嗯。」

    赛莉耶也像是松了口气似地点点头。

    即便赶路的心情急切，但两人在穿越无管理地带期间累积了不少疲劳，难得有机会放松，他们都不打算放过。

    寄放好梵恩与马车，并以慰劳梵恩的心情替它仔细地梳毛后，两人进入城镇。他们入城后立即走进旅店，暖和的空气使僵硬的身体获得缓解。要是能泡个澡，想必会更加放松吧。

    暖和的空气、温热且正常的料理，以及温暖的澡堂――两人享受着疲劳回复药也无法相比的全套服务，舒服地消除掉疲劳后，扑到床上。梵恩也在被窝中深深地沉睡，今天不管有谁靠近，其气息想必也无法惊醒它。

    隔天一早，裕次郎心情舒爽地醒来。

    裕次郎打理好仪容，敲了敲赛莉耶的房门。尽管没得到回应，但他总觉得自己能感应到房内的气息。

    「还在睡吗？算了，让她睡吧，毕竟她这一阵子都没好好睡过。」

    裕次郎独自前往餐厅，抢先一步享用了早餐之后，发觉外头正刮着大风雪，便判断今天无法出发，决定悠闲地度过一整天。

    当裕次郎准备回房时，心想赛莉耶也差不多该醒来了，再次敲了敲她的房门，却仍没得到回应。

    「她还真会睡――」

    目前的时间是早上八点多，不过裕次郎今天也睡得比平常久了一点。

    裕次郎回到自己房间，想着若赛莉耶过了一个小时还不起床，再去叫她。在这一个小时间，赛莉耶完全没有动静，裕次郎觉得应该出事了，便向旅店老板借了备用钥匙，进入她的房间。

    满脸绯红的赛莉耶还躺在床上。从她听见开门声，就睁开眼睛的举动来看，应当不是得了什么重病。

    裕次郎靠近床铺，把手放在赛莉耶的额头上，斩钉截铁地说：

    「你感冒了吧。」

    「大概是。」

    赛莉耶用沙哑的声音回答。或许是喉咙很疼，她微微皱起眉。

    「你可以点点头，用不着说话啦。」

    裕次郎一一询问感冒及知识里有的病症，赛莉耶也逐一用点头或摇头回应。

    做过简单的诊疗后，裕次郎判断大概就是感冒。

    「你原本就快要感冒，只是因为紧张让精神亢奋，才抑制住了症状吧？但在抵达城镇时松懈下来，就一口气恶化。为了以防万一，我去找医生过来。」

    赛莉耶摇头拒绝。

    「你不是想早点治好吗？否则不仅是跟母亲的重逢要延期，身体也有可能持续恶化，而且这说不定是跟感冒很相似的某种疾病。」

    听到裕次郎这番话，赛莉耶才不甘不愿地点头。

    裕次郎用拧干的湿布擦拭赛莉耶脸、脖颈及手上的汗水，替她变回原样的耳朵涂了药，才离开旅店。因为他在擦汗时没有显露出任何企图，赛莉耶就没有拒绝他的触碰。

    裕次郎前往诊所，一边向医生说明热度及喉咙肿胀的症状，一边带对方回到旅店。

    一进入房间，医生立刻开始看诊，最后判断是由于疲累及寒冷引起的感冒。听闻两人在这个时期穿越无管理地带，医生一脸惊讶。

    「需要开药吗？」

    「不用了，我是药师，可以自己做。」

    只要经过确实的诊察，裕次郎就有办法处理剩下的部分。

    「这样啊。她的症状不严重，就算不吃药，也会在后天痊愈，前提当然是她不要乱来。」

    「只要补充水分、保持身体温暖和擦除汗水就可以了吗？」

    「是的，这样就行了。那么，请多保重。」

    医生向赛莉耶微微行过一礼后，裕次郎和他一起走出房间，付清诊疗金。

    裕次郎目送医生离开，接着向旅店员工要了点柳橙，把它榨成汁，加点水缓和酸味后，拿给赛莉耶。

    「我拿果汁来了，你要喝吗？」

    「要。」

    赛莉耶用沙哑的声音回应，并从棉被下伸出手。为了不让果汁翻倒，裕次郎跟赛莉耶一起拿着杯子凑到她嘴边。

    赛莉耶只喝了一半，裕次郎把剩下的果汁放到桌上。

    「有食欲吗？」

    赛莉耶摇头。

    为了怕打扰赛莉耶睡觉，裕次郎表示一个小时后再来看看她的情况，便走出房间。

    赛莉耶闭起双眼，听着门静静关上的声音，逐渐失去意识。

    「中午的时候准备一点碎苹果好了，毕竟赛莉耶喜欢水果嘛。」

    裕次郎回到自己房间，点点头决定这么做，接着又开始思考复数能力提升药。他一点一点地解决各种效果混在一起就会相抵消失的问题，药剂终于逐渐成形，大概不出半年就可以完成。在刚开始设计时，他没有想到居然会花这么多时间。

    过了一个小时，裕次郎悄悄地瞧了下赛莉耶的房间，看到她正熟睡。裕次郎甩开想要一直看着她睡脸的欲望，决定不进房打扰她睡觉。

    时间来到中午，裕次郎走出旅店弄碎冰过的苹果后，走进赛莉耶的房间。

    裕次郎把苹果放到桌上，替赛莉耶擦拭浮现的汗水，她没多久就被这个动作刺激到醒来。她表示渴了，裕次郎便先让她喝柳橙汁，才询问要不要吃碎苹果。

    「嗯。」

    赛莉耶微微地点头回应。裕次郎把椅子拿到床旁坐下，用汤匙舀起苹果，送到她嘴边。

    「啊――」

    大概是连动都嫌麻烦，赛莉耶坦率地微微张开嘴，含住眼前的汤匙。看到离开赛莉耶嘴巴的汤匙空空如也，裕次郎确定她有把东西好好吃下去后，又把下一匙苹果送到她嘴边。

    这样的动作重复了好几次，等苹果剩一半时，赛莉耶摇头表示吃不下了。

    剩下的苹果被裕次郎一口气吞下肚，这时他注意到自己与赛莉耶间接接吻，就这么僵在原处。赛莉耶困惑似地看着他说：

    「我要换衣服，你先出去。」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    脸有些红的裕次郎离开房间，看来他也是有纯情的地方。

    若是平常，裕次郎大概就会说要帮忙赛莉耶换衣服，所以见他如此干脆地离开，赛莉耶也隐隐有些疑惑。只是她目前头昏脑胀，不想继续思考，慢慢地取出替换的衣物。

    赛莉耶脱下被汗水浸湿的衣服，穿上舒适的衣物后，又钻进被窝，立刻发出熟睡的呼吸声。

    离开房间的裕次郎，则带着半是喜悦半是害羞的心情，在走廊手舞足蹈。无论是谁看到此景，都会觉得诡异而退缩吧。

    激动了数分钟后，终于冷静下来的裕次郎归还餐具，快速地吃了点三明治，回到房间。这时，他陷入被害的妄想中，觉得那些热闹的人声都是在讨论自己的传言。

    平常明明就能言善道，事到如此才感到羞耻也很奇怪。他并不只是嘴巴上说说，而是真心想与赛莉耶在一起，口头表达和实际接触依旧不同。对牵手和躺大腿没反应，反倒对间接接吻感到害羞，就表示裕次郎还很年轻。

    在太阳西下前，裕次郎数度确认赛莉耶的情况，每次都会想起那件事，因而脸红。再这样下去真的会让赛莉耶觉得可疑，不过幸好裕次郎在日落前就习惯这种状态，恢复平常的模样。黄昏时，赛莉耶的身体也好了许多，甚至可以前往餐厅吃些轻食。

    「后天再出发可以吗？如果感冒复发就糟了。」

    「没办法，虽然我很急，没想到却被自己绊住了。」

    「好了，幸好在演变成大病前及时休养，这不是很好吗？我会做好出发的准备，你明天好好休息。」

    裕次郎还想着要顺便去寻找送给菲娜的礼物。

    「麻烦你了。还有谢谢你的照顾，等裕次郎感冒时，我也会把这份恩情还给你的。」

    裕次郎不由得差点说出「有间接接吻当作回礼就好得不能再好了」，但最后还是紧闭着嘴点点头。

    翌日，赛莉耶不但退了烧，连喉咙也几乎不会痛。到了晚上喉咙好得差不多，出发当天感冒就痊愈了。

    两人坐进马车，往圣杰特村前进。裕次郎打算在那里询问溪流的事情，顺便送送礼物。

    受到雪的影响，本来只需二十天的距离却花了二十五天，两人在新年期间才抵达圣杰特村，几乎算是绕了赫普辛密一圈。

    他们是在去年五月离开这里，已经过了半年以上。除了多了层雪，村子的景色基本上没有变化。

    裕次郎在令人怀念的路上行走，进入两只狐狸。

    「欢迎光临！啊，这不是裕次郎吗！」

    位于柜台的琳德立刻注意到他，露出笑容。

    「你好，好久不见。」

    「真的，有半年了吧？谢谢你的礼物，巴尔跟蒂克都很高兴。」

    「有确实送到啊，太好了。」

    「嗯，我们有收到。」

    这时，琳德注意到赛莉耶无所事事地站在一旁，觉得不能一直聊天，便换回服务业应有的表情。

    「你们要投宿吧？要住几晚？」

    「一晚吧。这样够吗？」

    裕次郎回斗询问赛莉耶，她也点头回应。

    「这么快就要离开啦？积雪的路可不好走。」

    「因为之后还有要去的地方。」

    「是吗，真遗憾。房间要怎么安排？」

    裕次郎要了两个房间，接过钥匙。

    把行李放到自己房间后，裕次郎带着礼物进入赛莉耶的房间。

    「我去向认识的人问问溪流的资讯，补充粮食之类的事就麻烦赛莉耶了。」

    「知道了。如果这里没有情报，就要去王都看看对吧？」

    「毕竟位置处于王都的东南方嘛。从那里出发并收集情报，找起来也会比较容易。」

    王都就位于圣杰特村西方，徒步约十天左右。若是两人知道位置，应该就不会特意前往王都，但他们没有地图，于是决定按照显眼的目标前进。

    确认完今后的预定，两人离开房间。赛莉耶直接走出旅店，裕次郎则去找蒂克等人。

    巴尔就在他负责的厨房内，因此裕次郎很快就找到人。

    「哦，这不是裕次郎吗。」

    「好久不见。」

    「谢谢你的礼物。你之前都去哪里旅行啊？」

    「绕了赫普辛密一圈，还去了莱道尔汀。」

    「比我想像的多呢。」

    当裕次郎说起所到之处的见闻时，带帕格散完步的蒂克从后门走了进来。裕次郎十分疑惑，总觉得蒂克好像比上次看到时又长高了些。

    「蒂克，欢迎回来。」

    「啊，大哥哥！？你来啦！」

    蒂克露出喜悦的笑容冲了过来。虽说琳德和巴尔也很欢迎自己，但蒂克表现得如此激动，依旧令他感到高兴。

    「我有带礼物喔，这次是这个。」

    裕次郎把放在口袋中的发饰拿给蒂克。

    「好漂亮。」

    蒂克伸出双手接过发饰，举到头上，看着它的眼神闪闪发光。

    「这东西挺好看的，应该不便宜吧？」

    「大概三万米雷吧。」

    「什么？」

    巴尔以为自己听错，又问了一次，裕次郎给出相同的答案。裕次郎觉得是有点贵，但在巴尔眼中，如此昂贵的装饰品并不适合送给十一岁的少女。

    「这也太贵了吧！」

    「咦，会吗？」

    「这金额可以在我们这里住上将近一个月喔。」

    「这么说来，这的确会让人觉得有点贵呢。」

    「那么贵的装饰品，琳德也只有一个。」

    那不是普通人可以轻易下手的金额，琳德也是努力地存了一年的钱才买下来。

    「对蒂克来说有点太早了吗？可是过个几年，就会很适合吧？你就引颈期盼那时候到来吧，我也很期待呢。」

    「你该不会是在追求蒂克吧？」

    不论是殷勤地送礼，还是刚才的发言，都足以令巴尔产生误解。但钟情于赛莉耶的裕次郎并没有那个意思。

    「不不不，我完全没那意思，只是想看到仰慕自己的孩子露出高兴的表情，而且我也有意中人了，她现在正跟我一起旅行。」

    「这样啊。其实仔细想想，我觉得让蒂克嫁给你说不定也挺好的。」

    巴尔随时都能教他旅店的工作。裕次郎不仅能应付需要动手的场面，有人受伤或生病时还能好好表现，更何况蒂克也很亲近他，搞不好真是个不错的选择。

    「再怎么样，我也不会把十一岁的小孩看作恋爱的对象啦。」

    「只要过个五年就没问题了吧。」

    「到时候蒂克也会有一、两个恋人吧？」

    「是有可能啦，但不需要两个。」

    的确是――裕次郎点点头，跟蒂克他们聊了约一个钟头。在这期间，因为怕蒂克平常戴着高价物品会被强盗盯上，因此巴尔交代她只有在特别的日子才能戴，令蒂克很失望。

    聊完天的裕次郎离开旅店，前往柏特道具铺及贝西鲁赛的家。

    他在柏特道具铺没获得什么情报，只买了几样药剂的材料。

    裕次郎敲了敲贝西鲁赛家的门，维亚娜立刻出来应门。

    「……啊，泽边先生！」

    维亚娜露出诧异的表情，表现得像是已经忘了他，却又马上想起来的样子。

    「我想见见贝西鲁赛先生，他现在有空吗？」

    「有，里面请。」

    两人似乎正在念书，桌上放着书与纸。

    「哎呀，这不是泽边先生吗，好久不见。」

    「是啊，贝西鲁赛先生看起来也很有精神。」

    两人对彼此低头问好。

    「你今天只是来跟我打招呼的吗？还是有什么事情呢？」

    「一半是想打招呼，但另一半是有想要询问的事情。」

    裕次郎说起有着瀑布的溪流及住在那处的居民之事。

    「在王都的东南方，表示位于这里的西南方吧。」

    「原来这个村子的位置在这啊。」

    「从这里前往王都，要往西徒步走个十天左右。话说回来，身穿相同绿衣的人啊，我是听说过有这样的居民存在啦。」

    「真的吗！？」

    裕次郎忍不住探出上半身。

    「是在哪里听到的呢……啊，是谈到盗贼时听说的。那些人很像盗贼，会袭击旅行商人，或收高额佣金保护委托人不受魔物伤害。我也听士兵抱怨他们熟悉地形，所以抓不到人。」

    「盗贼啊。」

    赛莉耶的母亲是被那些人捉住，强迫劳动吗――裕次郎一脸为难。

    「有听说他们的规模大概多大吗？」

    「没有呢，若是小型集团应付魔物会很吃力，要是再加上非战斗成员，人数应该不少。不过我想规模不会太大，如果真有那么多人，应该会有更多传闻。」

    「是吗，这些情报非常有用。」

    之后，裕次郎和贝西鲁赛谈了会儿肥皂粉目前的进展，才离开房子。在两人聊天的期间，裕次郎还问了应付盗贼时或许会需要的药剂材料情报。

    回到旅店后，裕次郎被琳德告诫别再买太贵的礼物，这不光会造成他的负担，而且就跟之前说得一样，戴上这种高价装饰品会有遭小偷盯上的风险。裕次郎也能理解此事，警告自己以后别再买太贵的东西。

    在回房前，裕次郎敲了敲赛莉耶的房门，确认她回来了没。

    房内有人活动的气息，裕次郎借此晓得她已经回来了。

    「你回来啦。怎么样？」

    「我得到大概可称为情报的消息。」

    「说给我听。」

    裕次郎进入房间后坐到椅子上，赛莉耶则坐在床边。

    「说是西南方有穿着类似服装的盗贼。」

    「盗贼？」

    「嗯，就是盗贼。我在想你妈妈会不会是被他们抓起来了，赛莉耶觉得呢？」

    「不知道，但我觉得妈妈没有协助那些人。」

    赛莉耶有种不好的预感。她在约莫二十年前，离开故乡寻找母亲，从故乡经过王都再到溪流的路线，即使徒步也花不到一年，若母亲真的被抓，应该也不是最近的事。跟盗贼待在一起几年，肯定不会没事。像是要甩开这种想法般，赛莉耶摇了摇头。

    「你没事吧？」

    「老实说并不是没事，但你不用介意。」

    「怎么可能不介意，那我继续说。我想说既然要去那种地方，鲁莽地冲进去也不是办法，打算做有些变化的麻痹毒。毕竟假使同伴被伤害型毒药害死，他们也会发狂，就什么都不用谈了。」

    裕次郎也想过要制作迷惑型毒药，可是用了可能会使他们互相残杀，于是决定别做。

    「也对，我没有异议。你有材料吗？」

    「我有跟认识的药师买到一点，不过有些要离开村子去采，位置就在西边的森林。」

    「这样就要延长停留时间了。」

    「没错。对不起啊，没想到要这么久。」

    赛莉耶摇摇头，示意裕次郎不用放在心上，她也因感冒而浪费时间，与那时相比，这次算必要的准备期，裕次郎根本不需要道歉，她也没有半点想责备他的意思。

    「要马上去找吗？」

    「旅行造成的疲劳还有些许残留，今天就悠闲地度过吧。裕次郎也可以再跟那些人多聊一下。」

    「赛莉耶不会觉得无聊吗？」

    「我会午睡来打发时间，不要紧。」

    「那我就谢谢你的体贴。」

    裕次郎离开房间后，赛莉耶仰躺在床上，祈求母亲平安无事。终于能见面的期待、母亲是否平安的不安，以及母亲或许已遭遇不测的不祥预感混杂在一起，让她的脸色变得很难看。

    赛莉耶在晚餐时也提不起精神，还引起跟他们一起吃饭的蒂克关心。

    翌日，两人将梵恩留在村里，前往森林。他们需要的是青苔与树皮，冬天也能采到。

    裕次郎手拿着盾，篮里放了平底锅。

    「为什么要带锅子？」

    「这里有种叫做锁雀的魔物，那些家伙对声音没辙。我是想说用盾挡住它们的突击，或是把它们打下来；要是没用的话，就用锅子敲出巨大声响应付。」

    锁雀在这个时期仍会袭击人类，不会前往他处或躲在窝里过冬。

    赛莉耶听闻锁雀特征时，想到了其他的对应办法。

    「用龙卷风魔法应该可以应付。」

    「啊，的确没错。」

    方法增加，相对会变得比较轻松。

    两人进入森林，往深处走了一会儿，周遭便响起吵杂的叫声。裕次郎像是拿球拍似地握住盾牌两侧。赛莉耶也拔出剑，做好随时都能使用魔法的准备。

    锁雀马上往两人的方向飞来，裕次郎预测出它们的飞行路线，以斜挥的角度挥舞盾牌，产生的风使地面及草上的雪花四处飞散。

    「感觉不错！」

    裕次郎看准时机，把飞在前头领军的锁雀打回森林深处。

    赛莉耶同时对另一列锁雀使用魔法，将它们卷入龙卷风中。锁雀被龙卷风强迫不停旋转，一只只被刮飞四散。赛莉耶则依序刺杀掉落地面的锁雀。

    在如此短的时间内，锁雀似乎学会别再靠近两人，纷纷逃走。直到离开为止，他们都没再听见锁雀的叫声。

    「好了，来采材料吧。」

    「好～不过不是什么难找的材料，马上就可以找到啦。」

    在找到材料前，他们还遭遇狐狸魔物与狼的袭击，却反过来打败了它们。狐狸毛皮是鲜艳的红色，感觉可以卖到不少钱，因此两人决定把皮带回去。

    他们剥下找到的树皮，刮下附着在岩石上的青苔后，结束寻找材料。

    裕次郎这次要做的是能够产生雾的魔法药，用法是先到水边或准备大量水，把药扔进去，就会生成雾气。这种药的用途本来是让人趁着烟雾弥漫时移动，裕次郎却想在药中混进麻痹毒，让整个溪谷被雾气垄罩。只要事先喝下解毒药，他们就能自由行动，不受任何影响。若是计策成功，即使对手熟知地形也逃不了。

    「既然材料都收集完，就只剩制作与实验啦。」

    「大概多久可以完成？」

    「不会太久，只是给既有的制品追加效果。做出几个，实验过后就可以结束了吧。实验完采用效果最好的那个，就算完成。」

    裕次郎打算准备好解毒药，由自己亲自来试。反正他不会死，可以轻松地做实验。

    「一回到村子，我就马上制药，后天应该就能出发了吧。我预定一边收集溪流的情报，一边做实验。」

    「速度再放缓一点，做出来的东西会不会更好？」

    赛莉耶认为裕次郎或许是想弥补延长停留而耗掉的时间，才想在移动时做实验缩短日程。

    「不，我并不觉得赶喔，只是觉得这么处理也不要紧。」

    「那就好。」

    既然已经理解裕次郎的想法，赛莉耶便跨出脚步，准备回村。

    裕次郎把狐狸交给赛莉耶负责，自己则立刻投入制药。他首先做出雾魔法药，再与麻痹毒结合，试着让房内产生一点雾来测试组合是否顺利。结果效果弱到裕次郎感觉不出来，只好换赛莉耶来试。赛莉耶表示有种麻麻的感觉，代表组合成功，接下来只剩下强化效果。

    「那么，再会。」

    「再见了，大哥哥，大姊姊！」

    在蒂克等人的目送下，裕次郎与赛莉耶离开村子。因为赛莉耶是裕次郎信赖的对象，所以蒂克也对她表现出某种程度的亲近。就算觉得赛莉耶散发出的氛围有些怪异，但她更相信裕次郎。

    即使对蒂克的举动感到不解，赛莉耶仍轻轻地挥手回应。离开前看到那张毫无恶意的笑脸，让赛莉耶对于母亲的不安稍微减轻了一点。

    19　第二条线索

    两人离开圣杰特村，按照预定在路途中收集情报，不断重复实验药剂的效果，在约十天左右抵达目标溪流。

    这一带村落都对溪流地区的住民有一定程度的理解，收集情报也变得较容易。那些人已经在那里住了百年以上，也不晓得他们为何会定居在那种地方。也有人说他们受毁灭地震的影响，想找个比较容易居住的住所，才流浪到那里。

    此时，裕次郎做出具有一定效果的魔法药成品，也准备好了耐毒的药，接下来就只剩实行。两人决定趁着夜晚前往河川上游，从那里下药。

    把梵恩及马车寄放在附近的村子后，他们前往溪流，就连赛莉耶也散发出紧张的氛围。

    两人一面提防周遭是否有人看守，一面在没有照明的情况下于树木间前进，不久便越过瀑布，抵达上游。目前还不到凌晨三点，天空遍布一层薄薄的云，周围昏暗。

    「有躲着的人吗？」

    听到裕次郎小声询问，赛莉耶摇摇头。

    赛莉耶喝了提升听觉的药，一般人即使躲起来也会被她发现。

    「立刻来用药吧。」

    裕次郎做出三瓶药，他把其中两瓶一滴不剩地倒入河里。离两人五公尺的水面开始出现雾气，逐渐往下游移动。

    他们坐在附近的石头上，等待药品发挥最大效果。在裕次郎与赛莉耶愣愣地眺望下游的期间，雾愈生愈多，视野一公尺外只能看到影子。

    过了一个半小时，两人觉得差不多可以了，便爬下瀑布，往下游走去。为了不要走散，照明魔法正在他们头顶上发光。只要麻痹毒产生效果，即使被发现，那些人应该也动不了，所以裕次郎及赛莉耶觉得点亮照明也没关系。

    裕次郎准备的耐麻痹药也起了效果，就算在雾中到处行走，也只是有点麻麻的。他们花了大概一个小时，按照获得的情报寻找盗贼的基地。尽管没有基地的情报，但前去采摘药草的冒险者曾在无意间走到另一条路，目睹盗贼集团。

    「停下来。」

    走在前方的赛莉耶小声地提醒。裕次郎走到她身旁，看着她的侧脸。赛莉耶闭上眼睛，集中精神。

    「有人在。」

    「哪里？药有发挥效果吗？」

    赛莉耶用食指指出方向，她指的并不是前方，而是右边。对方所在的位置似乎很远，裕次郎感觉不到，所以他根本想不到会有人在。

    「有好几个的气息，每个都一动也不动，我也不晓得到底有没有效。」

    「发动奇袭的话，应该可以让他们昏倒吧。」

    「他们至少有十人以上，会有漏网之鱼吧。」

    「如果没被察觉，也可以略过。要直接前进吗？」

    「前进吧。要是药没效果，他们也有注意到我们，就会派人出来侦查。」

    倘若人数少，应该可以反过来回击――两人抱着这种想法，再次迈开步伐。

    气息的主人们完全没有要行动的样子。无论是在提防，还是毒已经起了效果，两人仍怀着警戒心继续前进。

    结果他们未遇见气息的主人，而是过了一会儿才在前方发现一个巨大的影子，其附近也有气息，他们往散发气息的方向看去，看到趴在地上的小小影子。

    那个影子没有动弹的迹象，两人于是试着靠近。

    「他的表情看起来好痛。」

    年近四十、没有意识的男子倒在地上，皮肤还渗出汗水。

    「该不会――」

    赛莉耶边说边抬头往上看，看到粗得足以承载人类的树枝，上头还有布袋。这个人是吸到混入麻痹毒的烟雾，从树枝上摔下来了吧。

    「要是他死掉的话，会让人很困扰的。」

    裕次郎把回复药随便灌入男子的口中，根本不管会不会流到气管里。

    确定男子这样就没事，两人把视线转向那个庞大的影子。地面上微微隆起一块，那里被挖了个洞，洞里有道平缓的坡道，暗得看不见前方。大概是为了预防雨水灌入，入口稍微高起。「有足迹。」

    蹲在地上查看的赛莉耶发现好几道足迹。

    「这个人应该是门卫，盗贼们很有可能就躲在这里。」

    「大概吧。」

    「把最后一瓶灌进去吧。」

    裕次郎不知道流入洞中的雾够不够，便决定把药灌进去。

    他们把洞前的土搬到坡道上，围起土墙做出可积水的空间，再用魔法灌水进去，立刻把药放进开始崩塌的土墙内，再追加一次水，让水源源不绝地流下坡道。为了确保安全，他们还用风魔法把雾吹进洞窟深处。

    两人等了三十分钟，进入洞中。洞里的通道高约两公尺，宽度让两人并肩行走还绰绰有余。他们前进了一定距离后，坡道到了尽头，出现十字路口。这里四处都有人的气息，明显到裕次郎都感觉得到，却没有任何动静。

    「不太可能是所有人都睡着了，这表示药有发挥作用吧。」

    「我认为是。」

    「就随便唤醒某个人好了。」

    两人在十字路口处选择笔直地往前进，进入一个以布挡住入口、看上去像是房间的洞窟。里面总共有约十名孩童，再加上似乎是负责照顾他们的三个女人，他们睡得正熟。

    两人把一位年约四十五岁的女子搬到通道上，喂下一点解毒药，把她叫醒。

    女子立刻醒来，看到两个陌生人，惊讶地开口道：

    「拟们速谁！？身体没办画动！？」

    「呜哇，好难听懂。」

    赛莉耶对女子口齿不清的事毫无反应，拔剑抵住她的脖颈，使女子发出小声的悲鸣。

    「我不打算对你做出什么粗暴的举动，请回答我的问题。」

    接收赛莉耶冷漠的视线与话语，女子头部小幅度点了好几次。每当她点头，冰冷的刀刃便会碰触到颈部。

    「你有听过博莉雅这个名字吗？她是位大概快满五十岁的女性。」

    女子稍微思考过后，摇了摇头。赛莉耶询问「真的吗」再次确认，对方露出回想的模样，却还是摇摇头。

    「在这里待比较久的人是谁？那个人现在在哪？」

    「是长劳，她住在更深促。」

    「你来带路。」

    语毕，赛莉耶收起剑，让女子起身。可是因中毒的关系，女子的脚步非常不稳，感觉随时都会摔倒。

    裕次郎让女子靠在自己肩上，赛莉耶则负责警戒四周，一行人就这么在通道上前进。靠着女子带路，两人抵达似乎是长老居住的房间。赛莉耶查探过气息后，进入里头。这里也遭到雾气入侵，所以即使三人进入其中，里面的居民也没有反应。

    一对五十岁左右的男女在房内睡觉，女方好像是长老。

    裕次郎让带来的女子坐到椅子上。在这期间，赛莉耶用剑抵住长老的脖子，把她叫醒。

    「怎麻回事？」

    对方丝毫没表露出胆怯的模样，该说能令众人遵从于她的这份胆量真是不容小觑吗？但由于口齿不清的缘故，她显露出的威严可说是白费了。

    赛莉耶认为这样很难询问重要的事情，于是维持用剑抵住对方的姿势，再让长老喝下一些解毒药，使她恢复到只有身体轻微麻痹的程度。

    「我们侵入这里是想问件事，你认识一个快满五十岁，叫做博莉雅的女性吗？」

    「博莉雅？」

    长老闭起眼睛回忆，似乎听过这个名字。

    她的模样使赛莉耶心中不好的预感愈来愈清晰。如果她的母亲就在这里，对方应该很快就能想起来；不花点时间就想不起来，表示母亲有可能并不在这里，也或许是这些人毫不在意被他们捉来的人的名字吧。

    「我想起来了，她的确曾经在这里待过。」

    「曾经？那现在人呢？」

    「已经死了。」

    听到对方干脆地说出母亲的死讯，赛莉耶的表情当场僵住。

    「你、你骗人！」

    赛莉耶威吓似地喊叫，把剑刺进长老的皮肤里。要是再前进或后退个一迹伤口便会立即淌出血来。

    即便如此，长老仍没有表现出害怕的样子，反而冷静地回望赛莉耶说：

    「我没有骗你，也有其他人知道这件事。」

    赛莉耶宛如丧失力气似地瘫坐在地，手里的剑也离开长老的脖颈掉到地上，发出声响。尽管她也曾料想过有这个可能，可是真正听到时内心还是免不了受到巨大冲击。

    裕次郎靠近赛莉耶，抱住她的肩鼓励她。赛莉耶放任裕次郎的举动，用小到谁都听不见的声音低喃。她把自己封闭在内心深处，连裕次郎的声音都听不到。

    看到赛莉耶的样子，神情悲痛的裕次郎转头望向长老。

    「她确实过世了吗？」

    「嗯，大概是二十年前，我也是目睹她死亡的其中一人。她说过她一直在找自己的孩子，难道就是那女孩吗？」

    「嗯，她找了很久才终于找到这里。是说，人该不会是你们杀的吧？」

    赛莉耶对这番话也毫无反应，只是缩成一团，仿佛在拒绝外界所发生的任何事。

    「我们虽是盗贼，却尽可能不去伤害人命。博莉雅在追寻女儿及丈夫的旅途中患病，穿越森林时病倒。为了获得看护她的礼金，我们才把她带回来，也喂了药，但她还是因为一直以来过于逞强而离世。」

    精神上的疲劳、硬要旅行的疲累，还有持续工作赚取旅行资金等一连串的勉强之举，对博莉雅的身体产生严重的影响。

    「有她的墓地或是遗物吗？」

    「我们有将她的头发埋入这里的公墓，遗体已经烧了。遗物的部分，我们在她死后保留了约五年才处理掉。毕竟我们也想不到过了这么多年，她的女儿还会出现。」

    裕次郎也认为对方会这么做是没办法的事，他们怎么可能会想到，女儿在过了二十年还会出现呢。不过对方身为盗贼，却仍将遗物保留了五年，让裕次郎感到很诧异。

    「墓在哪里？」

    「在更下面的地方。你在入口处的十字路口右转直走，就可以看到前往更下方的坡道。」

    问完想问的事情后，裕次郎把剑收回鞘里，抱起赛莉耶。

    「你们要走了吗？」

    「反正也没有继续待着的理由。」

    「离开之前，能否请你说明现状？为什么我们会变成这个样子？」

    「我把麻痹毒混入产生雾气的魔法药，并洒到溪流与你们的住处，药的影响使你们无法动弹。既然我们不想杀人，不让你们无力反抗是问不出任何事情的。」

    「为什么你没有什么都不做，直接来问的选择呢？」

    「在没有任何对策的情况下跑来，你们这些盗贼怎么可能愿意认真跟我们谈话呢，肯定会要求巨额金钱。既然如此，就只能先下手为强。」

    这的确有可能――长老与旁观的女子双双点头。

    她们询问效果会持续到何时，得到约六小时的答案。他在实验中对赛莉耶使用低效果的试作品时，药效持续了三个小时。这次用的药比试作品更强，持续时间当然比较长。

    「洒在溪流的药效果大概还剩三小时，这边应该是五小时以上。外面的魔物也陷入麻痹状态，不用担心会被它们吃掉，更何况还有十多个无法抵抗的人类做饵呢。」

    「等一下，十多个？我们是有派人看守，可是没有这么多啊。」

    「是赛莉耶说有大概十个人都僵在原处不动。」

    「这是……你快点帮我治疗，带我到那些家伙的地方去！」

    长老似乎知道那十人是何来历，慌张地命令道。

    「咦，为什么？你自由了以后铁定会袭击我们，我才不干呢。而且我想赶快让赛莉耶在好一点的地方休息。」

    「我以至今以来的长老之名发誓，绝不会袭击你们！」

    「就算用盗贼长老的名义发誓，我也无法信任你。」

    裕次郎认为这种名义就是她会背叛自己的证据，他完全找不到任何可以相信对方的要素。

    「好了，快点帮我解毒！」

    「总之，你先告诉我原因。如果我能接受，就会给你解毒药。」

    「简单来说，那些家伙是我们的敌人。他们之前就来威胁过我们，说想把我们纳入旗下，但我拒绝服从，他们就不耐烦了吧。大概是在打算发动猛攻时，中了你们的毒浑身无力。我想趁现在把那些家伙捉起来，让他们吐出情报或利用这些人进行交易。」

    「我个人是不想和盗贼间的纠纷有牵连，不过又不能不还你们照顾赛莉耶母亲的恩情，没办法了，但我准备的量不够所有人用喔。」

    「只要让能强壮的人恢复到一定程度就够了。」

    裕次郎判断「只是这样倒还没问题」，便在长老的指引下前往那些男子的所在之处，喂他们解毒药及耐性药。

    能够动弹的男子用警戒的目光看向陌生的裕次郎，长老却催促说「现在不是提防他的时候」，最后裕次郎及长老带着约五人走出洞穴。

    裕次郎在雾中回想起赛莉耶所指的方向，往前走没多久就发现倒在地上的男男女女。长老在这些人中找到威胁自己的男子，指示族人把他们带回根据地。

    「啊，先等一下。」

    「怎么啦？你的事情不是办完了吗？」

    「有件事我很在意。」

    裕次郎靠近被抱住的男性，看着对方胸前因被抱起而露在外头的项链，涂黑的兽牙不停摇晃。裕次郎改用一只手抱住赛莉耶，翻找其他人的胸口或口袋，果然都出现了相同的项链。

    「果然是这样，这些家伙都是群集影犬的成员啊，我们真是诡异地有缘。」

    「你知道这些家伙吗？」

    「我们做过不少事情，因此他们曾对我们出手过一次。他们的根据地已经曝光，我还听说有国家或许会想办法处理。」

    自从靠着占卜得知他们根据地等情报后，已经过了约两个月。若国家的动作够快，组织目前应该毁得差不多了。考虑到时间点，这里的组织成员应该不是逃过来的，而是本来就在这个国家活动，所以没察觉到组织的危机。

    「他们做的事已经足以被国家盯上了吗？也就是说我们平安地生活至今全是运气好的关系吧。与其笨拙地去威胁组织，倒不如先从这些家伙口中问出情报后，再灭口更好。」

    「这就随你们喜欢了，跟我无关。」

    长老指示族人把组织成员搬回住处，听到裕次郎说项链内藏着毒后，她决定把项链全都收起来放在自己房内。

    裕次郎带着失去力气的赛莉耶前往公墓，那里有块巨大的石碑，石碑后则是个深深的洞穴，这里的人似乎会把一部分的骨头或毛发扔进洞里。

    即使来到墓前，赛莉耶也没有任何反应。裕次郎代替她告知博莉雅孩子平安的消息后，离开盗贼们的住所。

    他们回到寄放梵恩的村子，住进旅店。裕次郎让宛如人偶般的赛莉耶躺在床上，自己则坐在旁边的椅子上，思考她变成这样的原因。

    (也不是什么困难的问题，就是知道一直以来不停寻求的母亲去世，力气就一点不剩地全都消失。与母亲再会是她活下来的动力，她不是受到这个愿望再也无法实现的打击，就是不想相信事实吧。)

    要是赛莉耶死了，自己或许也会变成这样――裕次郎推测起赛莉耶的心理。

    赛莉耶曾因中毒一度陷入危机，因此裕次郎很简单就能推测出来。光是想像，他心里就阵阵发冷。

    「假设这就是原因，要让她恢复原来的样子……只能交给时间了？不可能吧。我成为她心中等同于母亲的存在？这对我来说当然最好，但又不可能马上实现。那么，去寻找她从来没提过的父亲？我只知道他是和赛莉耶一起被带离故乡，现在没跟她在一起，是有什么原因吗？要是两人不合，让他们再会或许只会造成反效果。也有可能是父亲过世他们才分开。」

    裕次郎一面小声地说出自己的想法，一面继续思考。

    看到她如同死去般没有生气的双眸令裕次郎难受，而且再这样下去她也无法进食。因为把饮料倒入口中她会自动咽下，制作营养剂让她喝下应该可以撑一阵子，却也不能一直这样下去。

    处于这种状态的赛莉耶丝毫没有顾虑自己的意思，搞不好连排泄都会直接解放。

    「最好的办法只有让她再见到母亲，但这不可能吧。如果有灵媒之类的……嗯？说不定有喔？这个世界有魔法也有超能力者，或许也有真正的灵媒。」

    裕次郎的表情宛如找到光明般转为明亮，却又立刻一脸为难。

    他在想该不该把这件事告诉赛莉耶。要是给予她新的希望，等发现没有灵媒时，是无法用玩笑混过去的。倘若再次受到打击，赛莉耶搞不好会自杀。

    但让她一直维持人偶般的状态也会产生问题。

    「这里应该不会有这类情报，得去大一点的城镇调查。不过总觉得让她一直保持这种状态到那时候……好像会有问题。」

    裕次郎并不讨厌照顾赛莉耶，但她大概不喜欢任人摆布吧，而且带着这样的赛莉耶旅行会很困难吧。如果能再多一位旅伴，事情也许就会不同，可现在讨论原本就不可能的发展也没有意义。雇用看护或护卫说不定会让赛莉耶混血儿的身分曝光，裕次郎认为这办法不可行。

    「虽然我不想这么做，但也只能暂时封住或者替换她的记忆了，不然就是控制她的行动，只要用药就可以……」

    烦恼过后，裕次郎依旧决定这么做。他要做操纵人或魔物的药。万一赛莉耶的记忆因为药的关系无法复原，即使被她杀死裕次郎也不会说什么。不，他自己也这么希望。

    他打算使用操纵药，让赛莉耶自己处理生活琐事，战斗、用餐及警戒就由裕次郎及梵恩负责。要把赛莉耶当作人偶摆弄，让裕次郎心里涌起数不清的罪恶感，然而她维持这种状态，他也无法去找解决的办法。

    「之后得跟她道歉才行。」

    怀抱着沉重的心情，裕次郎离开旅店去收集材料。

    由于光是这里无法集齐材料，裕次郎只好一边照顾赛莉耶，一边带着她旅行到附近的村子。在这期间他曾帮赛莉耶擦拭过身体，心里不由得蠢蠢欲动，但裕次郎认为抱着不当的心思去碰触此时的赛莉耶太过龌龊，结果使得精神受到强烈打击。

    收集好材料，把药做出来并使用过后，裕次郎前往位于附近的王都――这个国家最大的都市，那里的书店拥有丰富情报，应该也会记载关于灵媒的事情。

    药剂确实地发挥出效果，尽管动作迟钝，但赛莉耶能自己处理生活起居了。

    对赛莉耶用药的罪恶感，还有从无论怎么压抑都会冒出的邪恶心思获得解放的轻松――裕次郎抱持着如此复杂的心思抵达了王都。

    他寄放好梵恩及马车后，拿着行李，牵起赛莉耶的手穿过门。失去感情的赛莉耶散发出的诡异的氛围，这让两人变得相当引人注目，但目前的他们没有在意这种事的余裕。

    或许是两人看起来太可疑，警卫兵还是走了过来，姑且问问原因。由于裕次郎的表情也很消沉，对方推测他们并不是什么罪犯，只是因为失去同伴才会变成这样。

    「我们很消沉的原因吗？」

    「嗯，我想还是暂且问一下。不好意思，能否请你告诉我？」

    「这女孩得知自己一直在寻找的母亲已经亡故，从那时候开始就一直处于丧失情感的状态。我也受到她的影响心情低落。」

    「这样啊。」

    虽然裕次郎没有坦白所有的事，却也没有说谎。士兵获得足以接受的理由，尽管知道只是一时的安慰，却还是出声鼓励裕次郎几句后才离开。

    在前往旅店前，裕次郎卖掉事前做好的治愈促进药后，往旅店走去。他要了一间双人房，并命令赛莉耶别让自己以外的人进入房间，这才走出旅店。

    裕次郎来到书店，问清记载关于异能者的书的所在位置，一一找出来阅读。书店里并没有详实记载异能者的专业书籍，只有几本当中有稍微提到类似的情报，因此裕次郎也没得到什么详细的消息。

    「虽说去索尔宾那应该就能得知，可是我又不想让那种状态的赛莉耶穿越无管理地带，如果有人类死而复生或是跟幽灵对过话的情报就好。」

    他询问店员是否有记录这类轶闻的书籍，结果听到了一个传说。

    「灵峰鲁马特菲利亚？」

    「是的，听说去那里就能与死者对话。」

    「在哪里！？」

    这份情报比他想的好上太多。裕次郎气势十足地询问店员，对方被吓得后退一步摇摇头。

    「我只知道有这种传闻，并不清楚详细的情形。」

    「这里的书有记载这方面的情报吗！？」

    「我并不清楚所有书本的内容，如果有的话，大概会在记录有名地点的地理书或传说相关的书籍里找到吧。」

    裕次郎问完那些书的位置后，向对方道了谢，赶紧回到店中。

    他站着大致浏览那些书后，尽管还不知道地点，却找到一本写有其传说的书籍。

    传说中，献上供品给位于山顶的祭坛后，光芒从天落下，那个人见到死去的祖父。除此之外，裕次郎还找到了两个类似的故事。

    这项传说是从因毁灭地震而毁坏的建筑中获得的，所以作者也不清楚地点等详细资讯。

    「这个办法可行！解开操纵后，把这件事说给赛莉耶听，她应该就会恢复力气了！」

    找到一丝光明的裕次郎露出笑容，赶忙把书放回书架，回到旅店。他解开操纵药，用力抓住赛莉耶的肩膀。或许是感到疼痛，她的表情有些扭曲。

    「听好！我找到能与死者对话的方法了！在叫做灵峰鲁马特菲利亚的山上有个祭坛，有好几个传说说在那里可以与死者对话！只要去那里，就能和博莉雅小姐说话！」

    裕次郎大声告诉赛莉耶，确保自己的话能传进她心里。

    过了一会儿，赛莉耶无神的目光一点一点有了光彩，表示裕次郎的话语确实传达给她。

    「……真的？真的有那种地方吗？」

    「目前还不晓得正确位置，不过只要去索尔宾那占卜就能知道了。」

    「可以再见到妈妈吗？」

    听到赛莉耶用稚嫩的口气说出这句话，裕次郎点点头。

    「虽然不能一起生活，但还是能聊聊的。」

    听到裕次郎的话，赛莉耶哭了起来。泪水淌下脸颊，滴滴答答地落到地面上。

    赛莉耶抱紧裕次郎持续哭泣。裕次郎战战兢兢地把手环到她背上，一下一下地轻拍。一直哭的赛莉耶被喜悦及安心填满心房，逐渐进入舒适的梦乡。

    裕次郎把睡着的赛莉耶放到床上，在一旁窥看她的睡脸。她已经不像刚才一样面无表情，而是一脸柔和地发出熟睡的呼吸声。

    看到她这样的神情，裕次郎终于放心地吐出一口深深的叹息。

    「果然还是有表情比较好。」

    裕次郎心情愉快地说。为了让赛莉耶醒来时不至于饿肚子，他到餐厅拿了一些能立即食用的简单食物。赛莉耶在两个小时后醒来，此时太阳早已西下。裕次郎一边和赛莉耶吃着水果与三明治，一边和她说起从盗贼住所来到这里的期间发生的事。

    「王都？途中的事情我有微薄的印象，却不知道这里就是王都。」

    「你都记得啊？」

    「真的只有一点。感觉被某人带着走，不过会做这种事的也只有裕次郎了……」

    赛莉耶似乎想起了什么，双颊变得通红。

    是想起了自己帮她清洗身体的事情吧――裕次郎轻易地推测出答案。

    「啊，嗯，反正我也不能动，嗯，这也没办法。不要去在意感觉会比较好。」

    「你愿意看开真是太好了，但这与我需要道歉的事并不冲突。」

    「你有做什么吗？」

    难道裕次郎趁自己不知道时性骚扰自己吗――想到这里，赛莉耶紧张得浑身僵硬。不可思议的是，她虽然觉得羞耻，却未感到不快及排斥。

    「我对赛莉耶用了可以操纵人或魔物的药，因为要一面照顾你一面旅行实在有点难。」

    「……这也没办法，我觉得你没有舍弃我就已经很好了。」

    「我是不会舍弃赛莉耶的。」

    会这么做的大概就只有你了――赛莉耶露出无力的浅笑。

    「你有对我性骚扰吗？」

    「是有点蠢蠢欲动啦，但除了帮你擦身体以外什么都没做！」

    「你还真老实。」

    既然裕次郎什么都没做，就没问题，于是赛莉耶结束了这个话题。

    「接下来要怎么做？雪还没融化，这样不能移动吧？」

    「有两个选择，一是在这里工作等春天来临，二是在国境城镇做一样的事――我是哪边都可以啦。」

    「两边都可以吧。这里的优点是不会找不到工作，那边的优点是可以早点出发，不过我们也没有必要赶路……就先在这里过几天，如果有什么问题，再去国境城镇吧。」

    「那就这么决定了。」

    确定要暂时滞留王都后，两人一同出发前往介绍所。

    由于这里人口众多，工作五花八门，光是要找出适合的委托就是一大考验。也有几项在圣杰特村没有的药剂相关工作，因为士兵们会击败魔物作为训练，讨伐类的委托反而比较少。裕次郎并没有坚持一定要找制药相关的工作，目光便移向其他委托，想找点别的。

    「有什么不错的工作吗？」

    「这个如何？」

    听到裕次郎这么问，赛莉耶指着眼前的纸。

    委托内容为送货到位于王都南方的村落，坐马车去的话约需两天。这项工作只是普通的运送物资，不像赛莉耶以前做的那般危险，需要运送的东西也只有包含药剂在内的生活用品。路途中的餐费由对方买单，报酬为三万。若不需要租马车，还可以再加五千。

    「反正我们有马车，距离也没那么远，我认为很适合。」

    「嗯，就选这个吧。」

    虽然报酬比制药还低，不过他们也不缺生活费。赛莉耶觉得这个委托作为工作的起头正合适，所以才选了这个。

    赛莉耶撕下写有委托的那张纸，拿到柜台。

    「请帮我们申请这个。」

    「好的，是运送货物吧，需要租借马车吗？」

    「不用了，我们自己有。」

    「我明白了。」

    职员在文件上填写报酬追加五千的字样。

    「请填上两位的姓名。」

    赛莉耶写上自己与裕次郎的名字。

    「是赛莉耶小姐与裕次郎先生对吧，委托人的店就写在这上面。」

    职员递出一张纸，上头写着发出委托的商店住址。

    职员称呼裕次郎时叫的是名字不是姓氏，是因为赛莉耶就是这么写的。她一直都用名字称呼裕次郎，写字时写的也总是他的名字，结果养成了习惯。

    接过纸的两人离开介绍所，一面跟行人问路一面走向商店。

    抵达店后，他们让店员看了委托的纸，请对方把店长带来。双方的谈话进行得很顺利，三人说起商品毁损或遗失时的注意事项。

    「若是有实力过强的魔物于国内出现，确定无法通行时，也可以直接折返。规定应该就只有这些吧，两位还有什么问题吗？」

    「关于商品损毁的部分，会不会发生包装不完全，造成货物损伤的情况？这样我们需要赔偿吗？」

    曾接过这类工作好几次的赛莉耶提出在意的地方。

    「假使发生这种事，就是我们的责任。为了不要造成这种情形，我们会在搬运时进行最后检查。」

    「我知道了。」

    「还有其他问题吗？」

    「送货的最晚期限是？」

    这次换裕次郎提问。

    「拖太久会造成问题，不过考虑到碰上意外的可能，在六天内送到就可以了。」

    结束发问后，两人决定立刻出发。他们回到旅店整理好行装，接着又返回商店。

    对方正把货物装入木箱中，运上推车。看到货物的状况，两人微微露出苦笑。

    「忘记问货物的数量了。」

    「对啊，我们大意了。这数量是放得进去啦，只是里面大概没空间可以睡觉了。」

    「要轮到久违的帐篷登场了吗？算了，反正才两天。」

    货物也不会一直占据车里的空间，两人判断没问题后，带着搬运货物的店员前往寄放马车的郊外。

    在店员检查货物的期间，他们让梵恩喝下力量的能力提升药。

    「话说回来，我之前还想过要让梵恩喝变聪明的药，在王都应该可以集齐材料吧。」

    裕次郎一边想着回来后就去找材料，一边抚摸梵恩。

    马车内大部分空间都被用绳子固定住的大量货物占据，不过起码还留有坐的位置，令两人松了口气。

    送走结束确认的店员后，两人驾车出发，为了不让货物在行进间毁损，稍微减缓速度。

    尽管途中曾遇上魔物，还遭遇暴风雪，却没有迷路或停滞不前，顺利地在第三天的早上九点前，抵达目的地。这是个平凡无奇的农村，除了种植两种冬季蔬菜外，没有其他作物。

    两人向看守村子的人表明工作内容后，得到驾着马车入村的许可，移动至交货的店家。他们把货物交给老板，等对方确认完商品，就拿到表示工作结束的纸。

    两人没有碰上什么意外就完成委托，返回王都，等悠闲地休息一个早上后，中午才开始寻找下一个委托。

    裕次郎趁着早上跑了几间店，却仍然没有找齐变聪明的药剂材料，只能等下回有机会再制作。

    他们无意间避开要与他人合作的护卫委托，以及寻找失物的日常类工作，只接两人就能完成的运送货物委托。

    裕次郎及赛莉耶接取工作的情形令介绍所十分不解，他们并不是觉得不满，而是认为应当还有更适合他们的工作。

    凯因兹为了传达男爵家当家变更的消息来到王都时，曾经向人提过裕次郎的事，不过知晓裕次郎名号的人不多，也只有介绍所的主管，以及有人脉的贵族晓得。由于裕次郎的名字很少见，介绍所的人也记得很清楚，因此看到文件上的署名，还疑惑这人是否就是本尊。

    若他就是本人，介绍所想委托他制作几种药剂――都是介绍所与贵族谈话时，对方表示想要的特别药剂，并未正式经由委托公开对外征求。他们想获得那种药，以此给贵族一个好印象，却又怀疑裕次郎或许只是在模仿『泽边裕次郎』的名字，决定暂时观察一段时间。可是裕次郎所接的委托都与制药无关，令介绍所完全无法判定。

    裕次郎曾经贩卖过治愈促进药的事倒是能够当作判断依据，不过能做出白色治愈促进药的人也不只他一个。介绍所认为既然要模仿裕次郎，能做出这种程度的药也是理所当然的。

    在介绍所考虑要直接向本人询问时，裕次郎及赛莉耶没有留下足以让介绍所做出判断的依据，就这么离开了王都。他们认为积雪在抵达国境城镇时，也该开始融化，才再度展开旅程。

    20　巴葛斯诺德

    两人来到之前越过国境前寄宿的城镇等待融雪，直到能够看见地面时，朝着无管理地带前进。由于曾经来回过一次已经习惯，也因为这次没遇见亚斯摩莱这类的超大型魔物，他们抵达莱道尔汀所花的天数比上次更短。

    上回他们离开索尔宾那时，季节还是初冬，而在早春的三月初，两人又回来了。

    「又得去登记预约了。」

    「啊，不用登记也没关系，我有这个。」

    在赛莉耶困惑地歪起头时，裕次郎把放在自己这里的项链拿给她看。

    「只要有了这个，就可以自由进入神殿。对方好像靠着预知知道我们会再来，就说先不用还。」

    「他们早就知晓今天的事了吧。」

    两人在订房前先去了趟神殿，让门卫看过项链进入里头，再到警卫室请对方通知菲娜前来。

    在等待的期间，裕次郎先准备好买给菲娜的礼物――香水。经历过再三地烦恼：买太贵的东西怕让人误会，可太便宜也不好，裕次郎最后选定了这个。香水材料是购买地才有的树木开出的花朵，因此香味与那种花的香气很相近。对于憧憬外面世界的菲娜来说，恰好能让她感受到此地没有的事物，作为礼物再好不过。

    「好久不见。」

    菲娜听到有人找，便立刻出现。

    裕次郎也回了句「好久不见」，并于此时把礼物送给她。

    「啊，您真的带来啦。谢谢。」

    裕次郎说起香水的特征，知道他意图的菲娜高兴地低头道谢。

    看到两人的样子，赛莉耶的心中起了一丝波澜，但她自己没有察觉。赛莉耶有些不高兴，然而这种变化只比两人刚刚相遇那时还要明显一点，因此裕次郎也没有注意到。

    他们在菲娜的带领下进入神殿。

    「这种气氛是怎么回事？」

    初来的赛莉耶感受到与裕次郎前两次来时相同的敌意，疑惑地歪起头。

    「非常抱歉，我已经劝过他们了，但还是有孩子无法接受。」

    「怎么回事？」

    菲娜向不清楚事情原由的赛莉耶解释他们之前看不清未来一事。

    「给预知带来影响？区区一个人能做到这种事吗？」

    「有能够改变预知之事的人，但那是在得知预言后采取行动才会有的状况。在一无所知的情况下改变预知，这种人十年出现一个都算多。而泽边先生是一次就影响了好几个未来。」

    「关于这一点，裕次郎知道原因吗？」

    「虽然不是很确定，但我心里有数。」

    「您知道吗？」

    菲娜诧异地看着裕次郎的脸，她与其他人都没想到裕次郎竟会晓得原因。

    「不过我说了你们大概也不会相信，而且是件早就没有意义的事，所以我不太想说。」

    「是你隐瞒的其中一件事吗？」

    「算是吧。」

    菲娜凝视对着彼此点头、似乎心灵相通的裕次郎及赛莉耶，心想他们感情真好，带领两人来到会客室。

    卡特路娜似乎正在处理占卜的工作，请人前来告知还要一点时间才能过来。

    在等待卡特路娜的期间，菲娜询问两人有关外头的事情，想像起那些情景。看到她这个样子，赛莉耶才察觉到她喜欢那份礼物的理由。

    在三人闲聊了约一个小时后，卡特路娜走进会客室。

    看到不在预知景象中的赛莉耶，卡特路娜吃了一惊，但她早就知道关于裕次郎的未来都相当不稳定，因此立刻冷静下来。

    「好久不见，泽边先生。初次见面，赛莉耶小姐。」

    「你怎么会知道我的名字？啊，是我作为客人来的时候得知的吧。」

    赛莉耶认为对方是看到自己与裕次郎待在一起，调查过帐本才知道的。可卡特路娜对她摇了摇头。

    「不，不是这样的。在泽边先生未改变的未来中，您跟我原本是有交集的。不过这件事现在已经没有意义了。」

    「是吗。」

    因为是自己不知道的事情，赛莉耶只能给予简短的回应，更何况她也没有兴趣。

    赛莉耶对没兴趣的事情表现得很淡然，就跟卡特路娜在观测未来时看到的一模一样，令她露出苦笑。

    「两位今日前来有什么事呢？」

    「我们又遇到了一件事，想请你们占卜，就是灵峰鲁马特菲利亚的地点。」

    卡特路娜睁大了双眼，看起来有些惊讶。

    她的反应使裕次郎跟赛莉耶更加紧张。

    「两位这次前来就是为了这个吗？」

    「呃，这地方该不会根本就不存在吧？」

    「不，我知道在哪。」

    听到卡特路娜这么说，裕次郎与赛莉耶打从心底松了口气，放松地靠在沙发上。

    「从以前到现在，想再看死去之人一眼的人一直很多，您们也是其中的一员啊。灵峰就位于本国――莱道尔汀西方的无管理地带。我会告诉两位详细的情报，能不能请您们听听我的请求？」

    「我本来就没想过可以免费获得情报，说吧。」

    如果不是什么很难的要求就好――裕次郎边想边说道。

    「在东边的村里有位身怀异能的孩子，我想请两位保护他前来神殿。」

    「卡特路娜？只是护卫的话，请这里的士兵去不也可以吗？」

    菲娜疑惑地问道。

    「若只是要把那孩子带来，的确是这样没错。但士兵前去接他时似乎碰上了什么为难的事情，他们好像无法解决。」

    「能解决问题的就是这两个人吗？」

    「恐怕是。我还看到了魔物的身影，是种人的上半身紧黏在甲虫身体上的魔物，不知这件事是否能成为解决问题的线索。」

    「那种外表的确就像是魔物耶，只要击退它就可以了吧。」

    下半身是异形这一点倒是很接近海洋住民，但裕次郎也知道海洋住民在陆地上的外观并不是这样。

    「在我观测到的未来中，那魔物非常警惕，却好像有话想跟您们说，所以我想应该不需要立刻击退它。」

    「哦――算了，不管怎么样，我还是会做点对虫类魔物有效的毒的。」

    裕次郎认为为了预防万一，还是做好准备会比较好。

    卡特路娜点头同意。虽说根据预知，对方并未表露出敌对的意图，可裕次郎想要保障自身安全也是理所当然之举。

    问过村子的地点及孩子的年龄特征后，两人接过在领回孩子时需要的神殿委任状，上头写着带回孩子之际的条件等等。

    「只要把这个拿给村长看，把孩子带走也不会产生问题。」

    「已经跟他的双亲谈过了吗？」

    「不，完全没有。但孩子跟他们很生疏，我想是不会有问题的。」

    说出这番话的卡特路娜及菲娜显得一脸悲伤。

    父母会疏远那个孩子并不稀奇，因为他们不像赛莉耶的双亲，一开始就知道自己的孩子是异类。普通双亲生下异能之子，疏远这种孩子的父母并不少见。当然也有父母接受了这一切，一旦神殿发出邀请，他们便可以跟着孩子一起移居到索尔宾那。

    而从神殿的事前调查来看，这件事里的双亲并不是那种宽容的父母。只要对他们提出可以免除一定期间的赋税等条件，那两人大概就会放弃孩子――以往的经验都是这么发展的。虽然卡特路娜等人不甚赞同父母只因为钱就放弃孩子的行为，可是比起想要追究这一点的个人感情，孩子的安全更为重要，于是压抑住对那些父母的不满。

    若是不使用异能，那些孩子也能以普通人的身分活下去。但异能就是种与生俱来的能力，

    他们也具备能轻易使用异能的意识，总是在被家族及朋友看过后，遭到这些人的疏远。

    赛莉耶也是一脸严肃，或许是这件事引起她的共鸣。为了消除现场转为沉重的气氛，裕次郎主动开启别的话题。

    「话说回来，群集影犬怎么样了？你们不是说过国家也许会做点什么吗？」

    「国家做了许多准备才行动，事情大概在十天前就告一个段落。」

    从警卫口中听到消息的菲娜回答。

    「哦～所以组织毁了？」

    「干部被抓，大部分的成员也都被处刑。目前似乎还有人在逃，听说逃走的干部及成员躲进几个隐藏基地。不过他们的财力及保有的技术都大幅降低，要像以前那样行动应该很难。」

    「所以他们还有豁出去的可能。」

    听到赛莉耶这么说，菲娜跟着点点头，表示自己也听说过这个可能。

    得到想知道的答案后，两人离开索尔宾那，这次项链仍交由裕次郎继续保管。

    他们的目标是名为瓦克姆德的村子，座落于山脚下，离索尔宾那约五天的路程，以林业为中心，没有什么可称之为名产的东西。

    那座山中没有什么太过危险的魔物，村人甚至会定期雇请佣兵猎杀魔物，使整座山安全到连普通人都可以进入。

    在移动期间，裕次郎使用在索尔宾那找齐的材料做出杀虫剂，赛莉耶与他各拿三瓶。裕次郎曾在露宿时试着使用，结果光是打开盖子，周遭的虫鸣就纷纷消失；等盖上盖子后，耳边才再次响起微弱的虫鸣。由以上的结果可以看出，虫子怕得心生警惕，隐藏了自己的气息。

    「到，不过气氛感觉好差，已经出问题了吗？」

    赛莉耶对着环顾四周的裕次郎点点头。

    他们之前也曾经过一些小规模村落，当中有些村子会散发出不欢迎外人的氛围，但这里的气氛又跟那些村庄不太一样。

    「应该是吧。总之先确认孩子平安，再让村长看看委任状吧。」

    寄放好马车的两人进入村里，询问村民村长家的位置及异能之子的住所。这时，赛莉耶感觉到有某种像是在窥视猎物般的眼神。

    因为村长家比较近，两人决定先去那里。

    一敲响村长家的大门，便有一位年过四十的男子走了出来，脸色看起来不是很好。

    「什么事？」

    「你就是村长吗？」

    面对裕次郎的提问，男子点了点头。裕次郎从侧背包中取出委任状，递给村长。

    「这是占卜神殿发出的委任状。他们听闻这里有个拥有异能的孩子，委托我们来带走他。」

    「原来如此，但这件事已经没有意义了。」

    读完内容后，村长将委任状还给裕次郎。

    两人以为那个孩子即使与家人关系疏离，却得到村人们的疼爱，村长才会拒绝交出他，可是他们的预想在下一秒立刻落空。

    「『那个』已经不在村里了。」

    「不在？」

    「嗯。我们在几天前就把那个当作活祭品，交给出现在山里的魔物。」

    「什么？你说得详细点！」

    村长露出沉痛的表情，说起事情经过。

    首先是前去查探树木状况的村人遇见突然出现在山中、外型像是虫类的魔物。十名村人一半以上被捉住，不过魔物还是放所有人带着自己的话下山。

    那只魔物表示，这座山是它们的地盘，若想要进出就必须献上活祭。只要献出一定数量的活祭品，就不袭击村人，也会帮忙驱赶其他魔物。村人们只能接受，而魔物说可以把自己不需要的高价矿石交给村人这一点，也是他们愿意点头的原因之一。

    村民想着那座山是自己的生命线，而活祭这部分，只要下药让旅人失去自由，再把他们交出去就好。

    裕次郎及赛莉耶也是活祭品的候补人选，可是他们也怕来自索尔宾那的使者突然失去踪影会引起他人怀疑，所以村长在说明时隐瞒了一部分实情。

    被省略的部分――他们最终接受了魔物的要求，以及魔物答应让出矿石。按照村长的说法，他们遭到威胁，只好无可奈何地送出活祭品。被捉的村人全都平安归来，到了村长口中却变成只有一人回来。

    「那只魔物在哪？」

    「你们该不会打算去找它吧？」

    「因为我们有不得不救那孩子的原由。」

    村长很焦急。要是双方不分由说直接开战还算好；然而，若他们跟魔物交谈几句，那村子接受魔物要求的事或许就会曝光。

    村长很想做点什么，却想不到阻止的办法。在村长拼死思考的期间，裕次郎及赛莉耶已经站起身走出村长家。感觉到村人诡异的视线，赛莉耶认为把马车放在村里应该不会有什么好事，于是提议把马车放在与村子位于不同处的山脚下，并在周遭洒上魔物驱逐药。他们放好要给梵恩的粮食及能力提升药后，进入山中。

    等到两人离开，村长集合村中的主要成员商量对策。

    他们在这场会议中讨论不出什么好方法，反而说起异能之子卡尔帝的坏话――因为有卡尔帝在，魔物才会出现，他们才会这么烦恼。总之就是把无关的日常琐事都推到卡尔帝身上。

    为了消除自身的不安，他们不停推卸责任，度过一段可说是毫无意义的时间。

    进入山中的裕次郎和赛莉耶走在人们往来时踩出的路上。按照占卜所说，他们必定可以抵达那位首领级魔物的所在地，因此两人未定好明确的目的地。

    因为怕杀掉虫类魔物就无法与领导好好谈话，两人只有洒上魔物驱逐药，避开战斗。

    「完全不知道那孩子在哪里啊。」

    「要是有问出他们放置活祭品的地点就好了。」

    「再这样下去，这一整天大概都得在山里转了――」

    「我们靠近的话，对方再怎么样都会察觉气息吧。」

    总而言之，两人暂且以山顶为目标不断往上走。这座山不像富士山那么高，只要走个三小时，应该就可以轻松地抵达山顶。

    「如果是单纯的健行，现在就能享受山里的景色了。」

    「对啊，为了好好享受这份乐趣，我们赶快把问题解决掉吧。」

    两人观察各个方向，寻找有没有一丝线索。

    「啊。」

    「怎么了？」

    「你看那边，有只长得像猪的金龟型魔物。」

    一只大小与猪差不多的金龟子正在裕次郎所指的方向前摇摇晃晃地飞行。

    「它的降落地点会不会就是魔物巢穴的入口？」

    「应该是。」

    两人看清金龟子降落的地点，也跟着爬了下去。

    地面上开了个坡度有些陡的洞，大小可以轻易地让一个人通过。洞口当然也有负责看守的魔物，但只要一打开杀虫剂的盖子，它就只能与他们维持一定距离无法动弹，完全无法靠近。

    两人拿着打开盖子的杀虫剂进入洞里，并慎重地移动避免跌倒。他们脚下踩着石板，魔法的照明照亮洞里的石板地及石墙，前方可以看到转角。

    「这是怎么回事？」

    「洞窟明显是人工挖出来的，大概是遗迹吧，只是魔物利用它当作自己的巢穴了？」

    「或许吧。」

    裕次郎点点头，同意赛莉耶的假设。

    在两人漫无目的地前进时，前方出现了魔物――下半身是螳螂，上半身是人类男性。

    魔物似乎因为杀虫剂的关系不能靠近，只能在离他们有些距离的位置招手。

    「要我们跟你走？」

    它好像听见了赛莉耶的话，点点头迈开脚步。

    两人担心这会是场陷阱，便做好随时都能洒出杀虫剂的准备跟在它身后。他们弯过几处转角，抵达大厅。途中他们还经过好几个房间，里面传出人类的气息。两人疑惑地歪起头――那些会不会是活祭品呢？

    「欢迎，平原住民。」

    一进入大厅，一个略显低沉的女声对两人说道。

    两人看向声音传来的方向，发现声音的主人是只下半身为天牛，上半身为女性的魔物。它的肌肤白得近乎透明，如同波浪般卷曲的金发长至腰际，双眼则是蓝色的复眼。女性魔物没有穿衣服，比例均衡的身体毫不吝啬地暴露在众人眼前。要是它的下半身也是人类女性，应该可称作世界上最美的美女。

    如果它把下半身藏在水中，被骗到的男人们肯定会宛如蚂牺般聚集过去，再被天牛吃掉，只剩到处乱洒的残骸。

    「你叫我们有什么事吗？」

    看到两人毫不动摇的模样，魔物露出有些吃惊的表情。

    「嗯？汝等不惊讶吗？自从醒来之后，见到我等的人无不感惊讶。」

    「会是会啦，但占卜已经告诉我们会见到你了。」

    原来是异能者――魔物点了下头。

    「那你有什么事？如果是要我们成为你的食物，那我们就把这瓶杀虫剂泼出去。」

    「唉，等等，把那个危险的东西收起来。吾知道即使汝等不打开盖子，也有实力把我等铲除干净，吾不会要汝等成为我等的食物。虫子们已经把汝等的情况都告诉吾，汝等似乎在规避战斗，这是为何？吾就是想知道这一点，才招汝等前来的。」

    「因为我们听闻在占卜中你会跟我们谈话，为了确保这种状况不会遭到抹消，我们才采取这样的行动。」

    「谈话吗，原来如此，汝等又为何要前来此处？」

    「我们听说拥有异能的孩子就在这里，于是过来救他。」

    女性魔物似乎立刻知道是谁，嘴里喃喃说道「是那孩子啊」。

    「你该不会把他吃了吧？」

    「不，吾没有吃那孩子。虫子们曾经请求吾，说不要用那孩子。」

    「虫子们？」

    赛莉耶询问原因。

    「汝等不知晓那孩子的异能吗？是只对虫有效的心灵感应。他似乎为人所厌，却被虫类喜欢。」

    「我们把他带离这里会不会有问题？是说，为什么不是不要吃那孩子，而是不要用？」

    这是怎么回事――裕次郎十分困惑。

    「我等的主食是花草或动物的肉，并不吃人，虽然以前有过专属的食物，但现在似乎没有，才会用那些替代。人类则是我等用来生出同族的工具。」

    两人之前以为活祭品就是拿来吃的。

    这种魔物会将卵产在人类体内，增加同伴。到时出生的幼虫会吃掉被自己寄生的人类，但它们不是为了填饱肚子，而是为了吸收基因。

    「既然你不用他，我们可以带走他吗？」

    「随汝等喜欢吧。但带他回到人类当中，不就会让他再度被人类疏远吗？」

    「与他同为异能者的人委托我们带他过去，身边都是同伴的话，我想他也能安心地生活。」

    「是吗。」

    理解两人打算的魔物对在自己附近飞舞的蜜蜂发出指示，要它带领卡尔帝前来。

    「你跟我们商量时感觉很平静啊，你真的有威胁山脚下的人类吗？」

    这回换成魔物无法了解赛莉耶的意思。

    「威胁？是怎么样的威胁？我等只是打算跟他们交涉而已。」

    两人把从村长那里听来的话告诉魔物。

    「他说的话少去了一部分。我等允许他们入侵领域，同时交付矿石作为献上活祭品的回礼，也说过活祭品拿旅人来代替就行。」

    「我们没听说矿石的部分。」

    「那些视线是表示他们想让我们成为活祭品吗？」

    得知村长省略的部分及意图，两人都认为那个村里没一个好人。

    话虽如此，他们也不打算告诉别人，顶多只会报告给卡特路娜他们知晓，再来就撒手不管。前往灵峰在他们心中才是最优先的事项，至于村子的事，如果卡特路娜等人认为是个问题，就会自己采取相应的措施。

    想到这里，裕次郎否定了这一连串的想法。

    「他们是希望我们解决问题吧？那就不能放着不管了。」

    「我能了解你想置身事外的心情。」

    赛莉耶点点头，似乎也不想与此事扯上关系。

    「可是这该怎么解决啊？」

    「该怎么做呢？只要他们别袭击人类，应该就没问题了吧？」

    「……喂，你刚刚说你们是使用人类来增加同伴的嘛？」

    面对赛莉耶的质问，魔物点点头。

    「用在这方面的人类有什么条件吗？像不是女的就不行，不是善人就不行之类的。」

    「没有，只要是人就行。」

    「那只要把被判死刑的罪人送到这里，活祭品的问题不就解决了？如果你们交付矿石的对象换成神殿及贵族，他们或许就会愿意运送罪人过来。」

    尽管这么做也许会惹来村民不满，不过他们也不想让打算送旅人当活祭品的事公诸于世，因此只要拿这件事威胁他们大概就没问题了。要是村子真的有送旅人过来作为活祭品，威胁起来更有效果。

    「他们已经送了几个活祭品来了吧？」

    「嗯，是村人带来的。」

    「你能分辨出谁是村人，谁是旅人吗？」

    魔物摇摇头，表示不清楚。从村人们的样子便可以推测出，那些人都不是自行前来、选择牺牲成为活祭品。但为了以防万一，两人还是要求魔物让他们跟那些被当作活祭的人谈谈，好确定对方是否为旅人。

    「这么说来，刚刚你说到食物的事时，有说过现在没有那种东西嘛。照你的说法，以前是有那种食物的。再加上你们是突然出现的，所以之前是被封印住了吗？」

    由于要做出这项结论的判断依据还太少，裕次郎心想或许是自己猜错问道。

    魔物再次摇了摇头。看到它的反应，裕次郎及赛莉耶都以为它们是从外部迁徙过来，所以看起来才像是突然出现。但魔物摇头的理由并不在此。

    「我等是被制造出来的，在开始活动前，因某种原由被以这种模样保管起来，原因恐怕是毁灭地震吧。能够驱使我等的人消失，因此我等被放在保存液中直至现在。」

    「所以是有人制造了魔物？」

    「嗯，正确来说不是魔物，而是人工魔兽巴葛斯诺德。制造我等的是森林住民研究者。」

    「……上个文明的发展程度超乎我们的想像耶。」

    至少在生物学的领域上，上一个文明确实比地球更加进步。这件事令裕次郎开始佩服这个幻想世界。

    「我听说上一个文明是以山地住民为主，所以制造人工魔兽的应该是上上个文明吧？」

    「也就是一千年前吗――居然能够毁灭这样的文明，毁灭地震到底多厉害啊。」

    「谁知道呢，我也没有经历过。」

    三人对毁灭地震的情报都只有「很厉害」。

    虽然将毁灭地震的厉害程度化为言语只需一句，不过对经历过的人来说就不是这样。四个种族的人口因此减少到原本的一半以下，地形也大幅改变。昨日还在的群山及山谷消失，换成新产生的山崖与小岛，甚至有一整块大陆沉入海中。

    当三人正在思考有关地震的事时，卡尔帝乘在一只蚁型巴葛斯诺德背上前来，他是个身穿嫩绿色上衣与斜纹工作裤的灰发男孩。

    裕次郎和赛莉耶做过自我介绍后，邀请他一同前往神殿。

    「我不想去。」

    卡尔帝攀在上半身看起来像十岁少年的巴葛斯诺德背上。

    「为什么呢？」

    裕次郎尽可能温柔地询问，卡尔帝回答「因为这里比较好」。这里有喜欢他的生物，他不想离开，也不在意它们外表不像人类。卡尔帝与人类疏离，却获得虫子的喜爱，他会这么决定或许也是理所当然的。

    「这下麻烦了。」

    「既然他想待在这里，就让他留下来吧。不过是不是要先去趟神殿，告诉他们这孩子的决定？」

    赛莉耶以前也有过被人强制带走的经验，所以无法无视卡尔帝的心愿。

    「他想住在这里的话，我也没有异议啦。你们方便吗？」

    「只是多个人类的孩子罢了，没有问题。」

    「食物会如何安排？要是饮食不均衡，会生病的。」

    「我等目前都是给他吃木果、水果及蜜汁。」

    「请你们在菜单上增加蔬菜及肉类，还有这些东西他应该没办法生吃，需要经过烹调。」

    「我等会烹调，只因没有道具，才做不到。」

    两人本来以为魔物不会做菜，魔物首领却很干脆地回答「很简单」。

    「你们会做饭？」

    「研究者有给予我等能办到这种事的知识。」

    「你们被创造出来的目的是什么？处理杂事吗？」

    「我等是被创造出来负责此处的警卫，烹调技能只是顺带附加的能力。」

    使用这里的人如今早就过世，巴葛斯诺德们也不知道保护这里还有何意义。可是既然自己是基于这种目的才被创造出来，便打算守护这里。

    裕次郎询问首领，它们增加同伴数量是不是想征服世界？对此，首领回答它们是对埋在其他场所的设施有兴趣，没有兴建国家的想法。

    这应该是研究者刻意将它们调整成「不关心权势」的缘故，只要没突然发生变异，大概就不用担心。

    「要不要来整理一下到目前为止发生的事？」

    「你说得对。」

    裕次郎点头赞同赛莉耶的提议。

    「先带卡尔帝去一趟神殿，这个建议已获得本人的许可。巴葛斯诺德的目的是警护，只要别袭击人类，就不会与冒险者对立。魔物希望以提供矿石这种贵重物品换取罪人，这部分得由我们去交涉。还要警告山脚的村民，让他们不要乱来。」

    大概就是这样吧――裕次郎一边叙述，一边把这几点写在纸上。

    「如果提出愿意开放此处的设施给研究者，你们的印象应该会更好。这个条件如何？你想让他们进来吗？」

    「每天都有一群人来的话不太行，若只是少数几人稍微停留一下倒是无妨。只是万一设施遭到破坏，我等会感到为难。」

    「可以趁着他们带罪人前来时，顺便开放设施吧。」

    两人决定以这个方向回王都进行交涉。他们请魔物在确定这些事项成功与否前，先不要袭击人类后，才带着卡尔帝下山。根据商议的结果，这些魔物还有可能被承认为新的种族。

    他们回到梵恩身边，驾车到村子附近后，由裕次郎独自下车前往村长家中。为了预防村长等人做出什么愚蠢的行动，他还做了麻痹毒备用。

    裕次郎打开门，呼叫村长。看到裕次郎毫发无伤的模样，村长只有种不好的预感。

    「我听说了很多事情，所以来跟你说说我们的决定。矿石交易取消；魔物不会与人类为敌，所以你们进去山里也没关系.，如果不想让你们把旅人献出去做活祭品的事曝光，就照我说的话做。」

    「反正旅人应该早就被吃掉了，既然没有证人，我认为根本不能确定活祭品一事。」

    村长仿佛迫不得已似地回嘴道。

    「你放心，还有没事的旅人在。经过我们交涉后，他目前也仍旧平安无事。只要那个人愿意作证，这件事马上就会爆出来。你就别再挣扎，要是你们愿意过回以前的生活，我就帮你们保密。」

    「……我知道了。」

    村长稍微思考了一下才点头。

    他的样子令裕次郎起了疑心。为防万一，他又对村长做出轻微的警告。

    「你知道山里的魔物都是虫类吧？」

    「嗯，我有看过。」

    「那些魔物似乎能与虫沟通。我有拜托虫子监视，以防你们做出什么诡异的举动。看，那边的虫也是负责监视的。」

    裕次郎所指的方向有只蛾。

    「有些虫的体型小，能够潜伏在任何地方。你就做好在结果出炉前，村子都会被监视的心理准备吧。」

    「要是我们做出什么奇怪的举动，会怎么样？」

    「只是不能进入山中的话，算你们运气好。」

    「意思是它们有可能会袭击我们？」

    「是有这个可能。」

    你们就安分点吧――说出这句类似忠告的话后，裕次郎站了起来。

    「话说回来，卡尔帝怎么样了？」

    「他还活着。因为异能的关系，魔物们很喜欢他。」

    「你们会把他带离那里，送到神殿去吗？」

    裕次郎认为不需要跟村长说明详细经过，因此点了点头。

    「这表示那张委任状的条件是有效的？」

    「不，是无效的吧。你们舍弃了那孩子，而他现在的监护人是魔物。就算委任状的条件真的适用于魔物，也绝不适用在放开那孩子的你们身上。事情就是这样，如果你们在山里看到那孩子时攻击他，让他受了伤，会报复你们的可能不只魔物，还有虫子们喔。」

    由于与村长再也无话可说，裕次郎回到马车上。

    留在村里的村长把这件事告诉所有村人，要他们别做出什么轻率的行动。听到这些话的村人似乎是害怕虫子，好一阵子都过着平静生活。

    在前往索尔宾那的路上，因为害怕太吵会遭到责骂，卡尔帝表现得很温顺。两人本来还以为自己必须陪他玩耍，但在看到他独自度过旅行时间――像是欣赏风景，与靠过来的虫子游玩的样子后，便决定还是不要与他有过多的接触。梵恩倒是兴致勃勃地试着靠近卡尔帝，也不排斥他战战兢兢的碰触，观察到这点的两人于是让梵恩成为卡尔帝打发时间的对象。

    在这段期间，卡尔帝也了解到这两人不会伤害自己。一行人一路平安地回到索尔宾那，进入神殿。

    「那孩子就是住在村里的异能之子吧？」

    出来迎接众人的菲娜弯下腰，让视线与卡尔帝齐平。

    「你叫什么名字？姊姊叫做菲娜喔。」

    「卡尔帝。」

    「卡尔帝啊，以后请多指教喔。」

    菲娜露出微笑，抚摸他的头。

    「关于这件事，因为一些原因，卡尔帝希望能回到那里去。」

    「咦？可是村人不是都跟他不亲吗？」

    卡尔帝居然喜欢故乡到不在乎这一点吗――菲娜心想。

    「等去见了卡特路娜小姐，我再把原因告诉你们，毕竟还得说说魔物的事情。」

    「也对，里面请。」

    菲娜知道这些话不适合在警卫室说，便引导三人进入神殿。

    一进入神殿，扑天盖地而来的敌意让卡尔帝吓得缩起肩，但敌意很快便消失无踪。

    「因为有卡尔帝在，那些孩子也知道今天要收敛些了。」

    「真是太好了，我偶尔也想安静一下。」

    「虽然他们被我告诫过后就不再出手，不过心情是无法压抑的。」

    菲娜歉疚地低下头。关于这点，裕次郎回答只要他们别再对自己恶作剧，他也不在意，何况对方都还是孩子呢。

    带着三人抵达会客室后，菲娜认为今天暂且离开一趟应该没问题，于是离开房间拿了茶水和点心回来。

    不知道能不能吃点心的卡尔帝看向三位大人，等他们点头后，才伸手去拿加了蓝莓果酱的饼干。

    裕次郎与赛莉耶也吃起点心，卡特路娜则过了约十五分钟才来。

    「两位好，看来委托是平安完成了，真是谢谢您们。」

    「现在要道谢还太早了，我们只是来告诉你们能够解决事情的提案。」

    「是这样吗？」

    看到卡尔帝的身影，卡特路娜便以为事情已经解决了。

    两人对卡特路娜及菲娜说起与巴葛斯诺德相遇的事情，由于她们观测的未来中并没有出现这件事的相关画面，因此两人都是一脸惊讶。

    「那里有座遗迹，魔物则是守护者，它们希望我们送罪人过去当作活祭品，而回礼就是矿石及研究？卡尔帝说想跟它们在一起，这我并不反对，但交涉方面我无法做决定。菲娜，可以请你叫露光先生来吗？」

    「我知道了。」

    菲娜点头后离开房间，在约十分钟后带回一位年过三十的男性――黑发，戴着眼睛，感觉很擅长运动。

    「这位是王派来监视神殿的露光先生。刚才的事情已经超过我能决定的范围，所以才请他过来。不好意思，可以请您再说一次巴葛斯诺德的事情吗？」

    露光跟着卡特路娜的介绍低头行礼。为了他，裕次郎与赛莉耶从最初的地方开始说起。对于有这样的魔物存在一事，露光也相当讶异，但他立刻就冷静了下来。

    「这个嘛……我希望能当面与它们谈谈，以自己的双眼去确认这些魔物的为人。」

    这么说完后，露光的内心又有另一个疑问――魔物也会有「为人」这种东西吗？

    「我们还必须送卡尔帝回去，你要跟我们一起去吗？」

    「请务必让我同行。对了，我想带几名士兵一同前去，这样会不会令对方产生怀疑？」

    无法回答这个问题的裕次郎看向赛莉耶，可她也说不出一个明确的答案。

    「只要那些士兵不会突然攻击魔物，应该没问题吧。那些人的外表虽然是魔物，性格却很温和。」

    裕次郎无意间说出的话令卡特路娜等人大吃一惊――居然说魔物是人，那种魔物有那么值得他信赖吗？裕次郎会这么说倒是没什么深意，只是因为对方的外表有人的模样，也能够沟通，他会才说巴葛斯诺德是人，同样与其对话过的赛莉耶就不这么想。他们一个出身于和平的日本，一个则出身于这个世界，思考上的差异便来自于此。

    「看样子必须好好提醒一下士兵了。」

    露光把这件事当作注意事项写进手中的笔记里。

    他们决定在明日出发后，露光离开会客室去做相关准备。

    「我们可以回旅店，可是卡尔帝要怎么办？由你们收留？还是跟我们一起住？」

    「他就由我们暂且收留。要在您们那边住，也需要再买生活用品吧。我们这边的东西虽说有点旧，却还是可以给他的，我也想让他跟这里的孩子们见一次面。」

    裕次郎问卡尔帝是否接受这样的安排，他满脸困惑，却仍是点了点头。

    确定菲娜及卡尔帝会在明早前来自己投宿的旅店后，裕次郎及赛莉耶离开神殿，这回也住在之前住过的单角鹿。

    隔日早上九点，带着布包的菲娜与卡尔帝来到旅社。

    「士兵会在城门等待。还有，这是卡尔帝的行李，对他来说很重，请帮忙拿一下。」

    「我知道了，我们回来就会去找你们问灵峰的事。」

    「好的，我们会在神殿恭候。」

    三人在菲娜的目送下走向露光等人等待的城门。

    他们先去接了梵恩，才去见露光。露光一行人有两部马车，都是由梵恩的同族拉古斯葛犬虎负责拉车。

    双方打过招呼后，立刻出发前往瓦克姆德，裕次郎他们的马车被露光等人的马车夹在中间。

    一行人抵达村子时，以为他们是来捉自己的村民们开始骚动，等发现士兵没有那个意思，又松了口气。

    村人用可怕的目光看着裕次郎他们身旁的卡尔帝，不过他们就只是看着，没与裕次郎等人发生冲突。

    士兵无法理解村民为何要用那种视线看着孩子，直到露光对他们简单说明卡尔帝是异能者之后，他们才姑且能够了解。

    露光和士兵在裕次郎等人的带领下登上山峰。因为这次人数众多，虫类魔物们警戒地在他们周遭飞来飞去，却没有试着靠近。士兵们也记得露光的忠告，只有暗自提防，没有出手。

    他们积极表露自己并无战意的态度，给稍后的谈话带来良好的影响，没让交涉掀起波澜。

    「在这里能说的大概就这样了吧。接下来王及高官会进行商议，做出结论。但你们的要求不是什么难事，应该都会全数通过。」

    「这样啊。我等只要能够守护这里便已足矣，请汝等万万不要与我等为敌。」

    「是，我也觉得与其和你们为敌，不如保持友好关系更有益，我会努力的。」

    见露光伸出手，巴葛斯诺德察觉到对方想与自己握手，于是也伸出手。

    等事情大致讨论完毕后，露光以像是在闲聊般的语气询问自己想问的问题。

    「我想问问你们沉眠时的事，为什么你们会突然醒来呢？」

    这也是裕次郎与赛莉耶很在意的问题，两人纷纷竖起耳朵倾听。

    「是你们本来就会定期醒来吗？」

    「不，不是这样的。是有人使我等苏醒的，但那些人都被吾用来增加同胞了。」

    「对他们来说，真是场灾难啊。一想到这些人发现了未挖掘的遗迹，却就此死亡，我就有点同情他们。你们有保留那些人的行李或衣服吗？」

    露光心想这些或许能成为得知那些人身分的线索，便问起是否还有遗物。

    「有，吾让人拿来。」

    过了几分钟后，螳螂外型的魔物便拿着残破、沾了血污的衣服与行李过来。

    这些东西里也有黑牙项链，露光似乎也认得，微微地睁大了眼睛。

    「这是群集影犬啊。」

    受到强烈打击的这些人为了复兴组织，按着以前获得的地图记载，来此挖掘遗迹。顺利找到遗迹的他们探索内部时，使巴葛斯诺德苏醒，结果组织贵重的幸存者就这么没了。

    附带一提，那个无意间唤醒巴葛斯诺德、又独自逃跑的人类名叫费泽。

    「我刚才还说同情他们，现在我要取消那个发言。幸好这里没能成为他们的囊中物。」

    众人继续闲聊。因为巴葛斯诺德做过说明，露光等人打算在这里再留一段时间，进行简单的调查。而裕次郎和赛莉耶认为没必要一起调查，打算先回去，露光拜托他们顺便将报告书送回王都。两人点头应下后，带着报告书离开瓦克姆德。

    巴葛斯诺德从剩下的士兵手中获得烹调工具，为卡尔帝准备料理。尽管它们做出的菜肴都与现代的菜色相差甚远，却颇为美味，不光是卡尔帝喜欢，连试吃过的士兵也一片好评。这令露光开始认为，只要巴葛斯诺德不在意带有魔物特征的外表，应该也能以一介厨师的身分活下去。

    21　战士诞生，其名为――

    时序来到黄月，积雪消融，季节转为宜人的春天。温暖的春风吹得野花微微摇晃，四处都能听得见鸟鸣。

    裕次郎一边赶车，一边感慨良多地望着这样的风景。

    「已经一年啦。」

    裕次郎来到这个世界已经一年。这一年内发生了许多事，感觉相当漫长。

    因为天气太过舒适，赛莉耶昏昏欲睡，根本没听见裕次郎宛如低语的声音。她放松的模样已看不出两人刚刚相遇时的紧张感。

    回头好好享受赛莉耶柔和的表情后，裕次郎看着位于视线远方的索尔宾那，露出微笑。

    在这一年间，并不是没有让他后悔的事，不过快乐的回忆居多。他希望在这之后也能和赛莉耶一起开心地过下去。

    如果这个世界上有命运或是神明之类的存在，或许会嫉妒幸福的裕次郎。但裕次郎并未预料到，后面还有远超过去年的混乱风暴正等着自己。

    进入索尔宾那的两人前往神殿，让警卫请菲娜出来。

    裕次郎和赛莉耶按惯例走进相同的会客室，等待卡特路娜到来时，和菲娜愉快地聊天。他们都已习惯这样的流程了。

    「让各位久等了。」

    走进房内的卡特路娜手里拿着文件与一个小箱子。

    彼此打过招呼后，裕次郎把自己保管的报告书放到桌上。

    「这是露光先生交给我的报告书。他请我让你们两人看过后，转交给文官。」

    「谢谢您。」

    卡特路娜道了声谢，与菲娜一起看手中的报告书。

    大略浏览过一遍后，卡特路娜将视线转向裕次郎及赛莉耶。

    「辛苦两位完成委托。这是约好的报酬，灵峰鲁马特菲利亚的情报，还有能够进入山顶的钥匙兼供品。」

    裕次郎把文件交给赛莉耶，自己去看那个小箱子。里面放着两块透出浅红色的宝石，约有两公分大，乍看之下很像弹珠。

    「这是宝石吗？」

    「是的，可是它作为宝石的价值并不是那么高。这些宝石上施有某种魔法，没有这个就无法进入灵峰。」

    没带着这种宝石的人，即使前往祭坛，也会在踏入一定范围时，遭受到看不见的墙壁阻挡。

    偶尔能在遗迹中发现这种宝石。不晓得其价值的人会把它卖给商人，所以有时去古董商或宝石店就能找到。了解此物价值的人努力地想重现，于是研究出制法，所以这不算是什么贵重的宝石。

    「谢谢你让我们省去了寻找的工夫，接下来只要过去那里就好。」

    「那座山好像没办法轻易到达喔。」

    赛莉耶把视线从文件上转开说道。要去这个行为本身很简单，反正有路，只要拿着宝石沿路走去就能到达祭坛。

    「因为是无管理地带，所以魔物很多的关系吗？」

    「那也是原因之一。这边有写到，为了争夺灵峰，那里的山地住民与森林住民是敌对关系。要抵达祭坛，必须突破这两个种族相互僵持的区域。」

    「……好麻烦。」

    说出涌上心头的感想时，裕次郎露出苦笑。

    至于两个种族为何会争夺灵峰，原因就在于它目前的所在位置。

    灵峰虽是座山，却也是以前的事。灵峰本身在毁灭地震完好无损，但周围就不是这样。由于周遭的变化导致地盘下陷，灵峰降低高度，成了一座四周被森林围绕的平缓丘陵，而祭坛就位于一道裂缝的深处。

    既然位于森林中，灵峰就属于森林住民；灵峰原本是座山，所以属于山地住民――两个种族各自如此主张。

    平原住民不晓得这座山的现在位置，是因为他们根据「灵峰是座山」的记录在寻找。因此若不求助像卡特路娜等人那样的异能者，就无法找出灵峰。

    「因为途中有那样的场所，我们也不晓得两位能否安全抵达祭坛。那个宝石就是情报不完整的赔礼。」

    请裕次郎与赛莉耶解决委托的代价就是灵峰的情报，但卡特路娜一开始就知道无法给予他们完整资讯，使交易变成他们单方面利用裕次郎，才会附上宝石作为赔罪。

    「这份赔礼对我们很有帮助，而且也知道了灵峰确实存在的消息与所在位置，光是这样就已经够了。反正不管怎么样，都不会改变我们要去那里的决定。能知道他们对立的事反倒是帮了大忙，我们或许可以用计使两边产生混乱，乘隙突围。」

    裕次郎的脑中目前浮现三个办法――一是把对盗贼用过的麻痹药混入粉末中洒出去；二是对敌人使用迷惑型毒药；三是强化马车，驾车突破。

    只要能够抵达祭坛附近，把那里视为圣域的两个种族就不会轻易踏入，所以也可以采取让赛莉耶先过去，裕次郎在后面绊住他们的方法。

    「听到您这么说，我也释怀多了。」

    卡特路娜放松表情，微微笑了起来。

    办完事情后，两人走出神殿。裕次郎本想把项链还回去，卡特路娜和菲娜却拒绝，并说两人或许还会再来，项链就让裕次郎保管好了。裕次郎原本以为又是预言，结果原因却是她们不想舍弃他身为药师的能力。持有项链并不代表加入神殿，于是裕次郎把它收进口袋带着走了。

    两人踏出神殿，前往大街收集药品材料与补充粮食，后来又花了三天等待马车做完精密检查，才离开索尔宾那。

    两人让梵恩喝下力量的能力提升药加快速度，只花了十二天就抵达西边的国境。在国境城镇休息过后，再次出发的一行人恢复原本速度，花了约十天到达灵峰所在的丘陵。这个无管理地带出现的魔物，跟莱道尔汀与赫普辛密之间出现的魔物不同，他们和那些魔物交战，不断地累积经验。

    对上全身长满毛发、速度奇快的狼人时，两人喝下速度的能力提升药对抗；遇上在陆地上移动的大型淡水龙虾时，他们无法一直拿不擅长应付防御力高的对手做借口，最后由喝下力量能力提升药的赛莉耶挥舞买来的锤矛打倒；最有价值的对手是属于下级龙族、没有翅膀的双足龙法特冬龙，它会踩着两只脚发动凄厉的攻击，但比亚斯摩莱还好对付一点。两人与拉古斯葛犬虎齐心协力，花了些毒药及回复药将它打倒。其实他们没有与那只龙战斗的必要，只是见对手的速度不快，便抱着「万一战况不利就直接逃走」的想法上前挑战。

    只要打倒龙，即使只是下级的龙族，也可以自称是个正式的冒险者。把牙或角拿给介绍所看，就能接到还算有点难度的委托。

    龙牙与角除了上述功能，还可以成为药的材料，于是裕次郎高兴地把它全身的部位都采得干干净净。虽然龙皮不能用来制药，却可以成为防具的材料，所以裕次郎也顺便回收了，之后他打算用这些来加工赛莉耶的靴子及斗篷。这些材料的品质比裕次郎的大衣和靴子还差，因此他并不需要。

    赢过这些战役后，有了自信的两人看到视线前方有座围绕丘陵的森林。森林右边可以看见一条类似道路的空间。他们位处高位，能够看见森林全貌。大小如三十个棒球场，中心部没有树木，能够看清裂缝的位置，只是位于那里的人无法得知。

    「往入口前进吧――」

    裕次郎坐上驾驶座，暂且一边警戒一边往入口处行驶。他觉得能直接进入森林就算赚到。愈靠近森林，自周遭散发出的敌意愈浓，明显到连不太能够察觉气息的裕次郎都能感觉到。

    「这下不行了。」

    「大概吧。」

    当两人无视敌意，仍让马车稍稍驶进森林时，森林住民便出现了。他们看到赛莉耶，眼里充满轻蔑之色。由于最近她身边只有裕次郎及梵恩，因此没让耳朵变形。

    「由此往前是我等的领地！不允许汝等进入！若是汝等回头，我等便不出手，回去吧。若这里不是圣地，混血儿这等存在早被我等折磨至死！汝等最好感谢我等的慈悲！」

    听到对方说出轻视赛莉耶的话语，裕次郎露出不快的表情。但赛莉耶把手放在他肩上阻止他行动，裕次郎只好压抑住愤怒的感情。

    「我们去祭坛办完事就会立刻回去，这样也不行吗？」

    「不行！」

    两人判断没有交涉的余地，便折返回去，行驶到感受不到敌意的地方。

    「果然只能用药了吧。森林住民和山地住民会用夜视吗？」

    裕次郎抱着「干脆故意错洒成伤害型毒药好了」的想法询问。

    「我无法断言没有这种魔法。」

    「那就祈祷他们没有吧。」

    等到晚上，挖洞在里头灌水，再用风魔法将产生的雾吹进森林里――基本流程就是这样。只是如果遇上下雨或风向相反，计划就延到隔日再实行。

    两人走到离森林更远的地方，或是收集药的材料，或是睡觉为晚上做准备。也许是森林住民与山地住民会驱赶魔物的关系，这一带没有算得上强的魔物。

    夜幕降临。今晚无风，天空飘着许多云，遮住月光。

    「再次出发～」

    小声说出这句话的裕次郎驾驶马车慢慢前进，让车爬上高处看向森林，发现森林四处都亮起朦的魔法照明。

    「既然有用照明，应该可以看作他们不会夜视吧。」

    裕次郎看向赛莉耶，她以点头作为回应。

    他们安静地移动，来到白天感受到敌意的地区停下马车，喝下力量的能力提升药后开始挖洞。

    每当遮住月光的云朵飘开时，两人便紧张地浑身僵硬，见森林那边没有任何动静，才放松地吐出安心的叹息。

    两人挖出一个长长的横向坑洞，灌入清水，几乎快要满溢而出的水反射皎洁的月光。裕次郎把混入麻痹药的雾气生成药倒进去，水面立刻滚滚地冒出雾气，接着用风魔法把雾吹进森林，赛莉耶则负责补充减少的清水。

    他们原本以为两个种族会觉得这场雾来得可疑，而有所动作，但双方统统都没有反应。四周一片静谧，这反倒令两人感到疑惑。

    两族的对立持续一段很长的时间，冲突只在白天进行早已是双方的惯例。因为周边的魔物大致都被他们解决掉，所以大部分的人在晚上还是会就寝，顶多派几个人看守。负责看守的人也没什么干劲，看到起雾也只觉得稀奇，等身体开始麻痹时，也已经无法告知同胞发生了异变。

    两人回到高处，看着雾以C字型包围森林，认为那些人的战力应该减弱，便决定直接冲进去。路上也充斥着浓浓的雾气，他们判断要一面躲藏一面前进的话，现在就是个好机会。

    让梵恩喝下力量的能力提升药及增加麻痹毒耐性的药后，裕次郎驾着车移动到通往森林的路的延长线上，用最快的速度往前冲。

    白天两人被挡下的位置上没有任何人，马车得以突破森林住民的界线。

    当马车爬上平缓的坡道，准备继续前进时，裕次郎与赛莉耶感觉到一股自前方传来的强烈气息。尽管被雾气遮挡住，但再往前一点的地方确实有几位强者，其中一人的实力甚至可能与兹亚相同或更强。

    他们或是服用了解除麻痹的药，或是使用魔法治愈麻痹状态，并认为做出这种事的人会来到这里，才急忙赶来。在这里的还不是所有人，有些人为了治疗族人还留在原处。

    裕次郎先停下马车。

    「我去拖住他们，赛莉耶驾着马车直直冲向祭坛。」

    「你一个人怎么应付得了散发出这种气息的对手！」

    赛莉耶知道裕次郎的能力异于常人，但也清楚他的战斗技巧与自己差不多。面对如兹亚般技巧纯熟的对手，她能轻易地想像出裕次郎被痛打一顿的画面。

    「我只要能阻止对方就好，又不需要赢，一定会有办法的，更何况我还做好药，预备对付这种状况了。」

    看到赛莉耶担心自己，裕次郎露出喜悦的神情说道。

    「可是……」

    「在前面等着我们的对手，说不定也有可以进入祭坛的钥匙喔，要是他们进了祭坛，你就连为再会高兴的时间都没了，况且你不是知道我有王牌吗？」

    「你不是说那还停留在试作品的阶段吗！」

    「姑且算是完成了啦，应该可以发挥出我想要的效果。」

    看着裕次郎自信满满的模样，赛莉耶脸上的担忧依旧没有褪去。

    「没问题的啦。我也想见博莉雅小姐，所以不会硬撑。」

    「等拖住他们一段时间后，就要追上来喔。」

    「嗯，约好。」

    不仅人数有差距，实力恐怕也输人一截，不过裕次郎激励自己，为了赛莉耶，没有什么是他不能做的。

    把缰绳交给赛莉耶后，裕次郎急忙喝下速度的能力提升药、替盾涂上提升魔法防御力的药等准备，接着拿起放了药物的侧背包，也在大衣的内袋里放好药剂后，移动到赛莉耶隔壁。

    本来还让梵恩慢慢走的赛莉耶换了个信号，让它用最快的速度开始奔跑。

    马车很快冲出浓雾，让两人清楚看见前方的数个人影，还有位于更后方的裂缝。这些人影所站之处应当就是境界线。

    裕次郎左手拿着水属性补强药，准备使用飞天冰石。等马车抵达适当地点，他把盾扔到上空，跳下马车。高高跳起的裕次郎背对月光泼洒补强药，并立刻使用飞天冰石射向敌人。如果对方的实力在兹亚之上，这招就无法对他们造成伤害，不过仍能吸引这些人的注意力。

    赛莉耶叫了梵恩一声，驾着车直往前冲，穿过正处飞天冰石之下的人影间。

    裕次郎在等待他的人面前着地，又立刻冲了出去。他瞄准的并非现场最强的山地住民，而是森林住民。

    会先盯上森林住民的原因是魔法很麻烦，当然也包含他们轻视赛莉耶的私怨。

    「第一个！」

    裕次郎捡起落在地上的盾，使出一记侧踢深深踢进森林住民的腹部，柔软的肉感及骨头折断的感觉透过腿部传了过来。

    森林住民来不及防御被踢飞，撞上看不见的墙壁，瘫倒在地。

    「炎枪！」「抓住他，土之手！」「捉住他，草根！」

    目睹同伴牺牲，情绪激动的的森林住民们纷纷使出魔法。

    裕次郎的脚被草根缠住，在泥里愈陷愈深，这时威力与炎之矢无法比拟的火焰集合体向他飞来。

    山地住民为了追击他，采取了联合行动。

    「这种招数――！」

    裕次郎把盾架在地上，使用蛮力拔出脚。他不管仍旧缠在脚上的草根，相信涂在表面上的药剂效果，把盾架在前头朝火焰冲去。

    火焰一碰到盾牌便被弹开，余波还波及了周遭。

    瞬间的高温令裕次郎皱起眉头，他提着盾牌直接撞向靠近自己的山地住民。这场冲突由裕次郎获胜，他用力踩过输给自己而摔倒在地的山地住民，接着冲撞森林住民。他还挥起盾牌，打倒旁边的另外一位森林住民。

    (剩下三个山地住民，两个森林住民啊。)

    裕次郎停下来一面确认剩余的敌方人数，一边饮用回复药治疗烫伤。

    「汝是知晓此处为森林住民的领地，才做出这等蛮横之事吗！？」

    一位年约三十、容貌秀美的森林住民对裕次郎怒吼。对方顶着一头散乱的闪亮蓝发，愤怒的表情看起来也极为美丽，若是站上戏剧舞台肯定会大受欢迎。

    「喂喂，别擅自下结论啊，这里也是山地住民的领地喔。」

    发言的山地住民就是这里实力最强的人，其语气像是在安抚激动的森林住民，又像是在煽动对方。

    他的身高不满一百六十五，有一头推高的土黄色短发，肉体锻炼得相当结实，感觉非常有份量。对方散发出的氛围沉重，给人岩块的印象。尽管同伴被裕次郎打倒，但他很高兴似地露出笑容。

    「汝在高兴什么！」

    「当然要高兴啊。被分派到战斗这么少的无聊任务，也碰不到强者。此时却突然出现一个笨蛋，不过仔细一看好像还挺能打的。一想到可以抒发最近的压力，我就高兴得不得了！」

    想像到接下来的战斗，他脸上的笑容变得更深，蓝发森林住民用带着责难和愤怒的视线望向他。

    「吾知道汝是负责守护任务！」

    「除了变强以外，我对其他事都没什么兴趣。」

    山地住民斩钉截铁地说道。森林住民瞪着他，一张嘴不停开阖。

    这位山地住民说不定和裕次郎很像，如同他在心中把赛莉耶放在第一位，山地住民也认为变强之事是最重要的。

    裕次郎对他产生了些微的同族意识。

    「你们两个，他来做你们的训练对手应该正好，去把变迟钝的感觉找回来吧！」

    「是！」

    听到土黄色头发的山地住民这么说，另外两位山地住民点点头，冲向裕次郎。

    裕次郎看着他们冲过来，并确认到森林住民们打算使用魔法。在进行接近战时，有魔法打过来会很难应付。这两个种族一般都处于敌对立场，即使攻击到山地住民，森林住民也不会产生什么罪恶感，所以他们使用强力魔法的可能性很高。

    「既然这样！」

    在山地住民接近前，裕次郎像是丢飞盘似地把盾牌朝不像是领队的森林住民扔过去。因为基本上不会有人扔出盾牌，所以盾牌原本的设计应该飞不远，但他使用蛮力补助，打倒以为不会攻击到自己的森林住民。

    似是领队的森林住民不由得叫出部下的名字，中断了魔法。

    「趁现在！」

    两个山地住民回过神来，上前迎击。

    裕次郎从侧背包中取出毒药，两手各拿一瓶。这两瓶毒药是他从包里的毒物专区随便选的，因此他自己也不知道这是什么。说不定会是以防万一放入的剧毒，他开始期待这些人的运气好坏了。

    裕次郎打开盖子，把里头的毒倒到两人身上。提防裕次郎意图的两人没有停下脚步，反而采取躲避。裕次郎与并肩靠近自己的两人拉开距离，把两个小空瓶扔向其中一人，接着接近另外一人。

    「看招！」

    裕次郎跳起来使出二段踢，发出沉沉的打击声，交叉双手接下攻击的山地住民停下了动作。

    「居然没倒啊。」

    「这就是文镜姆烙术！」

    虽然对方露出得意的微笑，但其实只是在逞强。他错估裕次郎踢击的威力，连一半的冲击都未能化解。即便心里对平原住民不可能使出的沉重攻击感到惊愕，不过身为擅长接近战的种族，他凭着气魄隐藏过去了。

    「嘿！」

    躲开小瓶子的另一人举拳朝裕次郎挥来，裕次郎没有时间闪躲，便交叉双臂接下攻击。疼痛顿时传遍全身，却不到剧烈的程度。

    「只有皱眉吗？看来我的修行还不够啊。」

    对方大概是用了什么文镜恼惺，却连裕次郎的一只手都没折断，露出了悔恨的表情。两人一齐对裕次郎发动攻击，裕次郎把精力都放在避开攻击上，完全没有饮用回复药的时间。

    这时，森林住民的领队使出魔法。他用的不是炎枪那种――强化平原住民使用招式的魔法，而是森林住民自己的魔法。

    裕次郎及山地住民都把注意力放在眼前的对手，没有察觉森林住民的举动。

    「打碎他们，大地之椿！」

    三人所站的地方洒出泥土，立时窜出好几根方型石柱。三人没有注意到这一点，直接被椿打中，整个身体都飞了出去。

    这记攻击造成的冲击与疼痛更胜于刚才的文荆但对裕次郎来说却是个机会。

    由于和敌人拉开了距离，裕次郎得以抓到空档喝下回复药。回复体力后，他急忙把手伸进侧背包里。因为有东西被椿打碎，包包被药水染得湿透。裕次郎从里面取出最后两瓶毒药，扔向倒下的两人。

    「是睡眠跟迷惑的魔法药啊。」

    有一人瞬间晃起头部，另一人则以可怕的表情环顾四周――裕次郎是看他们的反应来判断自己使用的毒。

    就在此时，森林住民又用了一次相同的魔法。毫无防备的两个山地住民被击倒在地，察觉到攻击的裕次郎只被椿稍微擦到。

    裕次郎配合椿恢复为泥土的时机，捡起几颗小石子使尽全力扔向森林住民。

    「咕啊！」

    对方所穿的服装似乎很坚固，石头没有贯穿衣服，但依然无法消除冲击。他倒在地上，按着腹部忍住呕吐感，然后站起来用充满怒意的目光瞪着裕次郎。

    「汝、汝是怎么回事！拥有不输山地住民的实力，就算被魔法打中也不会倒下。一个平原住民单枪匹马与我等战斗，别说是匍匐在地挣扎，就连优势都不会有！」

    裕次郎没有回答，反而是在旁看戏的山地住民开口道：

    「我本来以为你是勇者，但你的外貌又跟传闻有出入；也不是魔王，因为性别根本不对。拥有出类拔萃的实力，却两边都不是。你究竟是什么人呢？」

    「我才不是那些家伙。我既不是能拯救许多人的勇者，也不是会伤害众人的魔王。」

    想知道的话，就把耳朵挖干净，仔细听清楚了――裕次郎说道，看向两人。在他想炒热气氛时，清亮的月光洒落周遭，仿佛月亮及云朵都识相地替裕次郎增添效果。

    裕次郎深深地吸进一口气，带着无比气势吼道：

    「只为了一人存在，只打倒那人的敌人。渴求爱情、为爱而生的爱情战士！亲爱、异性爱与独占欲的爱之勇士，就是我啦！」

    裕次郎举起左手的大拇指指着自己。双脚用力地踏在地面上，宛如神像般的站姿满溢自信。

    「汝、汝在胡说八道些什么！」

    要形容这时的森林住民心境，只要像他所说那句「别开玩笑了」，这短短的几个字就能充分表达。包含他本人在内，滞留于非自己国家的其他土地、为了主张领土的所有权，而被派遣到这里的森林住民尽是精锐。但这样的他们有一大半在处理异变前就失去抵抗能力，还能动的人也被单方面蹂躏。做到这一点的敌人却说自己是爱之勇士，这令他只觉得对方在胡扯。

    「哈，不错啊！我并不讨厌这样的笨蛋！」

    山地住民的反应绝不含任何负面意思。被派到这里的山地住民们和森林住民一样，都是拥有一定实力的强者，却输给平原住民，但他并不觉得这是坏事。裕次郎没有取走他们的性命，因此他乐观地认为这是个很好的经验。

    两人的反应大不相同，然而裕次郎没有想要争取他们认同，直接无视。他知道这是自己的本质就够了。

    「我的名字叫冈道尔。虽然我还是不太清楚你是什么人，不过知道你是个直肠子的家伙。足够做我的对手，来打一场吧！」

    冈道尔说完，没有靠近裕次郎，反而立刻冲向森林住民。

    「看你这个样子应该没办法正常行动，但我不想被人打扰，所以你还是睡吧。」

    「你这家伙！？」

    冈道尔伸手打中森林住民的太阳穴，原本就受重伤的森林住民昏了过去。

    看到冈道尔突如其来的举动，裕次郎呆愣在原地，不过冈道尔马上往他这里冲来，让他无法光顾着惊讶。

    裕次郎最初感受到的强者气息果真不假，对方以精湛的技术及充分锻炼过的身躯，不断攻击。虽说裕次郎催动所有反射神经，依旧被冈道尔的攻击擦到身体多次，无法完全避开。

    裕次郎也想办法找出空隙攻击，却全被挡下或避开。他强迫自己连续攻击，最后终于踢中冈道尔一次，但似乎没什么效果。冈道尔与裕次郎刚才打倒的山地住民不同，会确实地看清他攻击的威力再使出防御。除此之外，他还会使用架开攻击或是减轻攻击威力等技术。

    「有两下子啊！」

    即使被赞美，裕次郎也不觉得高兴。每一次的攻击都没能重伤对方，令他感受到双方明显的实力差距。

    裕次郎靠着身体能力及能力提升药弥补，才好不容易追上技术的差距。虽说一般攻击的攻击力是裕次郎比较高，但打不中就没有意义了。

    「既然已经热好身，就稍微认真点上吧。」

    在冈道尔说出这句话的同时，散发出的压迫感更加浓厚，感觉就像是有狂风吹过。

    冈道尔至今只跟裕次郎进行格斗，没有使用文尽Ｋ以即便遭到攻击，裕次郎也没有受到太严重的伤害，不过从现在开始就完全不同了。

    「咕！？」

    裕次郎再次交叉双手挡下冈道尔的拳头。他的手腕隐隐发麻，疼痛传遍全身。

    这道攻击与至今完全不同，沉重与疼痛令裕次郎不禁发出呻吟。尽管可以看时机使用施在大衣上的缓和冲击，可是他在进入森林前用过魔力，目前没有那个余裕。裕次郎想把剩余的魔力用在攻击魔术上，无法再用来防御。

    另一方面，从容的冈道尔增加了些许速度，似乎连移动时也在使用魔力。裕次郎被逼得只能防守。

    「只是防守的话，是赢不了的喔。」

    冈道尔捉住裕次郎的手，直接把他砸向地面，接着又把他踢飞。

    裕次郎倒在地上，浑身沾满泥土，急忙站了起来。两人目前拉开了距离，裕次郎认为这是个机会，便一口气喝光一瓶回复药。混了点泥土的回复药味道令裕次郎皱起眉，一下被揍一下摔倒让他大衣内袋的药破了几瓶，回复药的存量也减少。

    看到裕次郎回复的样子，冈道尔并未出手阻止，反而主动拉开距离。

    「既然要来这里，当然会准备回复的办法。好啊，你就尽管回复吧。」

    这场战斗对冈道尔是抒发压力的娱乐，能延长时间自然再好不过。在这一连串的战斗中，他已经看出裕次郎的实力无法与自己比肩，只打算把裕次郎当作坚固的沙包。

    而站在裕次郎的立场上，既然已经打倒冈道尔以外的人，他想赶快追上赛莉耶，没有再争取一点时间的意思。

    因此，尽管裕次郎还有些犹豫，却依旧从怀中取出被他视为王牌的药。虽说他对赛莉耶表示用了也没关系，不过这种药其实并未经过正式的实验，他多少有些不安。裕次郎一口喝下以汉字写作天下无双的药剂。

    就像喝下热度的集合体般，灼热从裕次郎的胃部逐渐扩散到全身。体内涌起一种仿佛燃烧了什么，去换来力量的感觉，令他同时感受到了成功与失败。

    (效果可能太强了。)

    不过目前正求之不得――裕次郎看向冈道尔。

    像是想确认自己能做到什么程度般，裕次郎用力地踏出脚步，脚下的地面顿时凹陷，速度也比刚才快上许多。然而就连这记加强过的攻击，冈道尔都能立即有所反应，挡开攻击。当碰触到裕次郎拳头的瞬间，冈道尔的表情转为惊讶。方才还能简单错开的拳头变得相当沉重，光是要设法避开一点就已经拼尽他的全力。裕次郎的拳头持续往前，打中冈道尔的肩膀。这招非常漂亮，并非偶然、也非勉强才做到的。

    发觉这招可行的裕次郎露出笑容。而冈道尔起先因疼痛皱起眉头，却又对强敌出现感到诧异，最后嘴角勾起了笑。

    裕次郎认为这招与魔术结合的话，有可能一击就将冈道尔打倒，便寻找机会进攻，冈道尔也使出文镜恼惺嚼炊钥顾。按照目前的进展，优势稍微偏向裕次郎。

    激烈且接二连三的打击声响彻周遭，听不见半点虫鸣及鸟啭。虫子及鸟儿大概是判断这里很危险，选择躲起来或逃跑了吧。

    「好像有点糟了。」

    在行动期间，冈道尔无意间说漏这句话。

    用药提升身体结实度的裕次郎即使受到攻击也能忍过去，冈道尔则用文镜恼惺接爰际趵吹窒伤害。再这样打下去，消耗完魔力的冈道尔将会因增加的伤害败退。

    「我可不喜欢输啊。」

    和裕次郎一样，冈道尔开始寻找对方的空隙，准备把胜负赌在必杀的一击上。

    裕次郎感觉到战况有所变化，判断现在正是进攻的好时机，便提高攻击步调。冈道尔无视裕次郎的牵制，只挡下似乎会造成巨大伤害的攻击。

    「就是现在。」

    奇怪的是，两人认为是机会的时间点竟然一模一样，带有魔力的踢击和拳头碰撞在一起。

    与裕次郎分开、独自往内部冲的赛莉耶爬上斜坡，抵达裂缝的入口。她感觉不到任何气息，看来这里并未设置看守。

    裂缝里头是条下坡路，内里似乎没有照明，显得非常昏暗。赛莉耶见状，便在马车上点亮照明的魔法。

    「梵恩，走吧。」

    「咕噜。」

    面对赛莉耶的声音及信号，梵恩轻轻地低鸣一声，迈开脚步。

    马车在没有半点杂草的坡道上缓慢前进，路上的小石子都被清得干干净净，应该是平常就有仔细地打扫，由此可看出这个地方的重要性。

    赛莉耶很轻易地想像出，踏入这样的场所必然招致两族的怒气。可是这里对她来说是最后的希望，不可能只因为区区的斥责就放弃。或许以后会有人想要她的命，但只要能见到母亲，用性命作为代价也没什么大不了的。

    「裕次郎会很讨厌这种想法吧。」

    赛莉耶露出浅笑，低语似地把想法说出口。

    听到裕次郎的名字，梵恩回过头。赛莉耶对它摇摇手，表示什么事都没有。

    马车在不久后来到坡道的尽头，有座白色的台座进入照明魔法的范围内。这个台座让人感觉年代久远，却没有半点脏污，干净到令人以为是全新的。光是这样，就能够看出这东西非同小可。

    下了马车的赛莉耶交代梵恩在原地等候后，轻轻碰触设计精美的台座。

    「这就是祭坛啊，是我一直都在寻找的东西。」

    感受到高兴、喜悦及至今的辛苦回忆涌上心头，赛莉耶感慨万千地望着祭坛。

    赛莉耶看着祭坛约十分钟左右，才从怀中取出红色宝石，镶入位于祭坛前的凹陷处。她的手因紧张微微颤抖，即便没有碰到胸口，赛莉耶也知道心脏跳得十分剧烈。

    赛莉耶一面碰触那颗宝石，一面集中精神回想自己想见的人。在卡特路娜给他们的纸上写到：只要这么做，思念之人就会出现。

    她在心里想着在梦中回想起的脸庞及声音，然后祈祷。赛莉耶把心思全都放在祈祷上，几乎要忘了还在外头战斗的裕次郎。祭坛上很快就隐隐溢出与目前月色相同的绿色光芒，这些光一度往周遭扩散，接着集结在台座上，化为人形。

    模糊的人形渐渐转为鲜明的型体，变成一位年纪比赛莉耶记忆中稍长的女性。

    泪水自赛莉耶的眼中夺眶而出，不断流下，而她也未曾想过要忍住。

    外表与赛莉耶相似的女子睁开双眼。

    「妈妈。」

    这个称呼令博莉雅愣了愣，然而一看到赛莉耶仰望自己的脸以及耳朵，马上联想到某人。博莉雅的眼中也盈满泪水，滑下脸颊。

    「你是赛莉耶吗？」

    她说出自己如宝物般珍惜的女儿名字。

    「嗯。」

    赛莉耶用力点头，流下的泪水随着动作洒了出去。

    「啊啊，我可爱的赛莉耶！」

    博莉雅想要拥抱女儿，却发现身体穿过赛莉耶，赛莉耶也无法抱住母亲。

    「为什么？我们好不容易才见到面！」

    博莉雅无法拭去正在哭泣的孩子的泪水，显得一脸悲伤。

    赛莉耶看起来也非常寂寞，却仍打起精神说明现状，表示已经死去的博莉雅没有肉体，自然无法碰触她。

    「我死了？啊，这么说来，我在旅行途中……可是死了的话，不是没办法讲话吗？」

    「因为我用了可以见到死者的祭坛。」

    「有那种东西啊？话说回来，你怎么一个人？那个人不在吗？」

    「我在前来这里的期间，有个人帮了我很多忙，可是爸爸在十年前就……」

    「那个人也……」

    听闻丈夫的死讯，博莉雅露出哀伤的神情，却又马上像是注意到了什么，回过神来看向赛莉耶。

    「既然那个人不在了，你――」

    「爸爸去世后，没人会庇护我，所以我马上就被赶出来了，什么都不能带走。」

    脑中一回忆起当时的事，赛莉耶便鲜明地想起那时感受到的悲伤、憎恶及后悔。她握紧拳头，力道大得让手泛白，彰显出她无可奈何的愤怒。

    那些人不许赛莉耶带走父亲赠予她的物品及遗物，还在哭喊的她面前把这些东西烧毁，将她赶出村落。那时的她除了身上的衣服外，身无分文。

    赛莉耶使用父亲教给自己的魔法设法活了下来，抵达平原住民的村落，但又因混血儿的身分差点被赶出去。即便如此，她仍想办法与对方交涉，获得少到勉强生活的物资，还要承受其他人轻蔑的视线与唾骂。赛莉耶在旅途中不断重复这样的过程，等到达混合都市时，她已经变得厌恶及不相信人。

    看到女儿用一双阴郁的双眼诉说这些事，博莉雅清楚了解，她在与亲人分隔两地后所过的生活并不好。

    因此，感觉到女儿的眼中寄宿光芒，散发出的氛围也变得柔软，博莉雅放心地叹了口气。

    「从一年前开始就好过很多了。」

    「是遇见了值得信赖的人吗？」

    「嗯，我很感谢他。只是告诉他这件事，他一定会马上得意忘形，所以我没说。我在知道妈妈的死讯，觉得人生怎么样都无所谓时，也是他激励我，使我振作起来。我能来到这里，也是多亏了裕次郎。」

    「哦――」

    发出感佩之声的博莉雅露出有些不怀好意的笑容，用手挡住嘴角，双眼浮现好奇的光芒，散发出的气息也变得非常明朗。

    「他该不会是你的良人吧？你们有打算结婚吗？」

    「咦？不，没有这回事啦。」

    博莉雅开心地探出上半身询问，赛莉耶被母亲的气势震慑，忍不住后退一步。

    「用不着隐瞒喔。在分开时还那么小的赛莉耶也谈恋爱了啊――是说，你现在几岁了？」

    「二十八。」

    「外表看起来明明还不到二十，是在装嫩吧。」

    博莉雅叹了口气，表示很羡慕。

    赛莉耶无奈地吐槽博莉雅，说自己的情况跟装嫩不一样。

    「算了，不管几岁，你都是我可爱的孩子。更何况你现在还谈起恋爱了呢。」

    「我说――」

    博莉雅毫不理会女儿否认的发言，一心沉浸在妄想当中。

    「要是那个人听到这个消息会怎么想呢？会为你找到对象的事感到高兴吗？还是会生气自己投注爱情养大的女儿被抢走了？然后在想要殴打对方时，看到赛莉耶挺身保护他，结果寂寞地哭泣？」

    到底会是什么样的反应呢――博莉雅兴高采烈地幻想死去的丈夫的反应。无论是哪一种，那一定都会是幅温暖的光景吧。

    充分地想像过丈夫的各种反应后，博莉雅以前辈的身分说起恋爱究竟为何物。

    尽管赛莉耶很高兴能看到母亲开心的样子，但知道她不为人知的一面，从不晓得她是这种性格的赛莉耶有些退缩。

    在博莉雅从流行、约会手段、吵架时对待对方的方式说到晚上的部分时，有人的气息从后方传来。

    或许是裕次郎，又可能是其他人，赛莉耶警戒似地瞪向黑暗的另一边。

    不过赛莉耶立刻就分辨出那是自己熟悉的气息，放松身体。然后她马上注意到在自己身后、脸对着黑暗的梵恩，想起如果是不认识的人，它早就发出低吼声当作警告了。

    「裕次郎！你没事吧！？」

    裕次郎浑身是血，一只手拿着歪掉的靴子，疲惫的模样令赛莉耶担心地呼唤他。

    「还算可以吧。那个人真的好强，如果我没王牌就赢不了了，是说那个王牌也不能算是成功啦。」

    那场踢击与拳头的冲撞结果是平手，裕次郎察觉到自己的机动力下降，想趁和冈道尔的距离还很近时一口气进攻，便直接用疼痛的脚不停又打又踢。冈道尔似乎被他的气势压过，也停下脚步和他互殴，最后冈道尔因自己一直担心的伤害量差距败退。

    获胜的裕次郎喝下回复药治好伤口后，从倒下的人怀中偷出红宝石，才去追赛莉耶。裕次郎只是不想与赛莉耶再会时有人打扰，因此打算回程再把这些宝石扔还他们。

    后来，他忍受回复药也无法治愈的疼痛，设法走到这里来。

    「因为这样，我好不容易才来到这里。那个人就是岳母大人吧？」

    虽然赛莉耶很在意裕次郎语调的变化，却仍然点点头。

    获得确切答案的裕次郎走到祭坛前，先席地而坐，再把双手握拳抵在地上，深深地低下头，摆出磕头的姿势。

    「请把您的女儿交给我！」

    「啊！？你你你你你你你在说什么啊！？」

    「哎呀哎呀～」

    对于裕次郎突如其来的行动，赛莉耶只觉得诧异，博莉雅却露出欣喜不已的笑容。她当然也被裕次郎吓了一跳，但他直接请求自己，将一眼就可看出是混血儿的女儿交给他，令博莉雅觉得十分可靠。

    「我想你应该知道，这孩子是混血儿喔。」

    「我知道，可是这种事根本无关紧要。」

    裕次郎抬起脸来回答博莉雅确认的话语。

    「你喜欢她什么地方？」

    「全部。」

    「你最喜欢她哪一点？」

    「真难选啊，应该是氛围吧。有种若即若离的感觉，不过最近冷淡的部分减少，其实原本那样也很不错啊。当然外表也是很高分的。」

    「我女儿就拜托你了。」

    「交给我吧。」

    两人对着彼此低下头。

    「不要无视本人就擅自商量好吗！」

    「可是啊，赛莉耶。虽然我不想这么说，但会要求把你交给他的人并不多喔。既然这种人就在眼前，作为祈求孩子幸福的母亲，我不想错过这个机会，而且你也不讨厌他吧？」

    「……是不讨厌啦。」

    赛莉耶红着脸撇过头低语。她的双手在胸前一下合起、一下分开、一下又交握在一起，非常忙碌。

    「您的女儿真是可爱。」

    「嗯，我的孩子真的很可爱。」

    觉得看到好东西的两人顿时换了张笑脸，互相点头。

    「好了，裕次郎！你也不要一直跪坐，赶快站起来！」

    「不行啊，我站不起来了。光是要像这样说话，我就已经耗尽全力了。因为药的副作用，我的体力好像耗光了，现在超想睡的。」

    「连体力怪物的你都累成这样，那个药的副作用到底有多强啊？」

    风险太高了吧――赛莉耶露出傻眼的表情。

    如果使用者是裕次郎以外的人，或许就会变成用命来换取提升力量的药，然而，使用它的是灵魂经过压缩的裕次郎，副作用才会只有疲累。

    裕次郎决定下次制作这种药时，要做效果减轻的成品出来。按他的感觉来看，这次用药后的肌力、结实度与速度都增加了百分之六十，下次他的目标是把效果控制在一半左右。如果这方面的制作顺利，他想着手做出微调版供赛莉耶使用。

    「既然已经说完想说的话，我就先睡一觉。虽然只简短地问候岳母，但还是让我睡一下吧。」

    「嗯，你好像都在硬撑呢，晚安。」

    等赛莉耶也道过晚安后，裕次郎直接横躺在地上，露出笑容。他做到了想做的事，睡脸看起来十分满足。

    轻声叹息的赛莉耶靠到裕次郎身旁，抬起他的头放到自己的大腿上。

    看到两人的样子，让博莉雅回想起自己年轻时的岁月。

    「好怀念啊，我也对那个人做过呢，头部的重量让人感觉很舒服呢。」

    「这跟妈妈你们做的动作意思不同啦，只是类似这段时间以来的谢礼而已。」

    「你这孩子，不用害羞啦。要是一直把人推开，他会被别人抢走喔。」

    「就算这样……」

    尽管下一句话就是「我也不在意」，赛莉耶却不知为何说不出口。

    博莉雅一言不发地望向赛莉耶，手沿着她的发丝滑动，表情不再像刚才一样天真浪漫，而是充满慈爱。

    之后，博莉雅不再谈起恋爱相关的话题，聊起了回忆。她说着赛莉耶也不记得的事情，宛如历历在目，从叙述的感觉可以听出她有多么为赛莉耶的成长感到高兴。

    等博莉雅被召唤出来一个小时后，离别的时间到了。

    「妈妈，你的身体颜色是不是变淡了？」

    「咦？啊，对啦，差不多该告别了。」

    博莉雅看着自己的身体说道。

    「很高兴能见到妈妈，我很想再跟你多聊聊。」

    「既然都能像这样再会，我们一定能再见面的。」

    「那我会很高兴的。」

    「希望你下次来的时候可以让我看到孙子，还有之后记得也要见见爸爸喔。」

    「孙子不确定会不会有，不过我会去见爸爸的。」

    「你要保重，不可以放开裕次郎喔。」

    「就算我想走，裕次郎也不会离开我的。」

    看到赛莉耶转开脸说出这句话，博莉雅做出敲她头的动作。

    「也不可以摆出这种带刺的态度喔。太过火的话，即使是喜欢你的人也会离开的。」

    话一说完，露出笑容的博莉雅便消失无踪，这成了她最后的一句话。

    原本温暖且热闹的空间一口气回归静谧。赛莉耶怀抱心中的遗憾与寂寞，将裕次郎的头轻轻放到地上，把他抱到马车上。

    裕次郎应该也有颗红宝石，赛莉耶于是打算用它来见父亲。礼仪上是该与裕次郎说一声，

    但赛莉耶又不忍心叫醒他，便想先从他的口袋拿出宝石，等等再跟他道歉。只不过，手中的触感令她困惑地歪起头。

    「三个？」

    他不是只有一颗吗？虽然心中疑惑，但赛莉耶还是决定等等再问。她一面回忆父亲的面容，一面把宝石镶入台座的洞中。光芒就像博莉雅出现的时候一样聚集，形成父亲那令人怀念的身姿。

    望着对现状感到不可思议的父亲，赛莉耶做起和博莉雅出现时相同的说明。父亲眯起眼确认女儿平安无事长大的姿态，同时对老家在自己死后对待赛莉耶的行为感到愤怒，又为赛莉耶遇见没有偏见之人的事感到安心，最后显露出女儿被抢走的不满。

    「看来你经历过很多事，接下来应该还会遇到更多事情吧。你过得幸福，这就是我最大的愿望。」

    「嗯。」

    「也帮我跟裕次郎问好。其实我本来想一直保护你的。」

    父亲说完，身影也愈变愈浅。赛莉耶望着父亲消失的这一幕，直到最后一小颗光芒消失为止，才回到马车上。

    「能平安无事地回去吗？」

    赛莉耶让梵恩喝下力量的能力提升药，打算让它一口气冲过去。

    马车离开裂缝时，东边的天空已经泛起鱼肚白。森林中仍飘荡着雾气，只是正逐渐变淡。

    「梵恩，用最快的速度冲出去。」

    赛莉耶发出信号，让梵恩跑起来。

    在走出圣域的界线时，外头已聚集了约三十位解除麻痹的森林住民。他们察觉到马车行驶的声音，所以一看到赛莉耶他们现身，便立刻使出魔法。

    火焰、水、岩石、风及树叶等各种攻击纷纷朝这里飞来，一一击中马车。由于赛莉耶不太擅长随机应变，难以避开这些攻击，决定直接往前冲，想着等等再喝回复药就好。

    森林住民使出的魔法带着杀意，若赛莉耶是一人行动，便会正面对抗这些攻击，但她没有把裕次郎及梵恩卷进来的打算。

    「只要车轮没被打中，就还能勉强撑住！」

    被魔法打中的梵恩一身白色毛皮变得又脏又焦，赛莉耶深感歉疚，却还是请它继续加油。

    愈变愈破的马车冲过林间道路，越过高处。即便离开森林，森林住民还是紧追不放，直到越过高处，才终于放弃。赛莉耶回过头时，只能看到远处的人影。

    赛莉耶降低车速，又继续让马车行驶了一阵子，等到她觉得够了才停下车。

    「变得破破烂烂的了。」

    赛莉耶从驾驶座移动到车上，看着车身到处都有破洞的模样，无奈地叹气。

    她拿出两瓶回复药喝下其中一瓶，再把另一瓶疲劳回复药喂给梵恩喝。

    「对不起，硬是勉强你。」

    赛莉耶一面对愈合伤口的梵恩道歉，一面用湿布擦拭它身上的脏污。

    擦到一定程度后，她再次驾起马车，一路避开和魔物战斗。过了中午时分，裕次郎睁开双眼醒来，撑起还很倦怠的身体看向周遭。

    「……怎么回事？」

    「你醒啦。」

    「这是怎么了？」

    裕次郎指着车身上的破洞。

    「在离开森林时遇到埋伏，那些洞就是在突围时弄出来的。」

    「你有没有受伤！？」

    「只是些用回复药就能治疗的伤，已经都治好了。」

    赛莉耶想做午餐，便向梵恩发送信号，让它停下。

    她看起来和平常没什么不同，但裕次郎总觉得她不再那么紧绷。他认为感觉不到那些紧张的情绪，是因为赛莉耶见到了博莉雅的缘故。

    「啊，好痛！」

    怎么啦――裕次郎看向赛莉耶，发现她似乎被菜刀伤到手指。

    裕次郎以往从未看过她这样的一面，在心中觉得稀奇，并准备伤药及清水。

    「手指借一下。」

    「这种程度不要紧啦。」

    「我是为了以防万一。」

    裕次郎用水清洗伤口，约略抹了层药膏后，放开赛莉耶的手。

    吃过饭后，两人驾着马车往莱道尔汀的国境奔去。

    在抵达国境城镇前，赛莉耶不断出现一些小失误。甚至在战斗中出错，有几次差点受重伤。

    那天晚上，在两人吃过晚饭、等等就要就寝的时间点，裕次郎问道：

    「不管怎么样，你也太不小心了。是在想什么事情吗？」

    「对不起，给你添麻烦了。」

    赛莉耶轻轻叹了口气，目不转睛地望着燃烧的柴火，两人的对话就在此中断。裕次郎本来以为赛莉耶会说什么，便一直等待，她却没有开口的迹象。

    「赛莉耶？」

    裕次郎一叫她的名字，赛莉耶便抬起脸，宛如才刚回过神。

    「啊，抱歉，你刚刚是问我在想什么吧。说我是在找能思考的事情，感觉上会比较正确。」

    「什么意思？」

    「……我是因为想见到母亲，才一直活到现在，而这个目的已经达成，我很高兴。不过，我同时觉得心好像开了个空空的洞，仿佛失去了什么，不晓得接下来该做什么。就算想做和以前同样的事，可是心里又拥出一种『做了这种事又能如何』的心情。」

    「燃烧殆尽了？」

    是执着一个目标这么久，如今实现了心愿，就不晓得该做什么才好了吗？只要找到新的目标，赛莉耶也不会再犯错了吧。

    「如果你能有什么想做的事就好了。」

    「我不知道，除了见到妈妈以外，我也没有更想做的事情。」

    「可以不用想得那么复杂，就想想你有没有想吃的东西，或是有什么想去的地方？」

    「……想不到。」

    在找寻母亲时，赛莉耶把这类资讯都视为没用的情报，直接舍弃，所以就算裕次郎这么问，她也想不出来。

    「那么，像是要不要跟着我之类的？」

    想起自己决定要报答裕次郎的事，赛莉耶点头表示这个不错。

    「不过，其实我也没什么目标啦，只是想要到处晃晃而已。」

    「你要就这么闲晃到莱道尔汀吗？」

    「那也不错啦，可是赫普辛密也还有我没去过的地方……来掷硬币决定好了。」

    裕次郎决定掷方孔银币，掷到正面就去赫普辛密，反面就去莱道尔汀。银币旋转过后落到地面，结果是正面。

    「是赫普辛密啊，悠闲地走吧，若是你能在这期间找到一点目标就好。」

    「是啊。」

    找得到吗――赛莉耶将目光转往夜空。

    裕次郎看着赛莉耶的动作，才突然想起自己忘记归还红宝石。

    不过他也没有从这里折回去的意思，既然都带来了那也没办法，只好将那些红宝石放进存放矿石的木箱中。

第二卷 勇者之章1 勇者的轨迹

    「伦达你在这种地方啊，我找你找了好久。」

    「穆露，找我有什么事？」

    结束剑术锻炼后，伦达在村子旁的小河泡脚休息。被青梅竹马的少女一喊，立刻回过头。

    她和伦达一样是十四岁，有着一头亚麻色长发及藏青色的双眸，身穿天蓝色上衣与无袖连身裙这种常见的衣服，长及后背的头发用缎带分成两束。她的长相甜美，伦达知道村中的少年们有不少人喜欢她。

    「是关于田的事。」

    「我的工作已经结束了喔。」

    「嗯，我知道。伯父是请我来问你工具放在哪里。」

    「老爸也真不要脸。」

    这种程度的事干嘛不自己来问――伦达心想，擦干双脚、穿上鞋子，并拿起放在身旁的木剑站在穆露身旁。

    两人一同并肩向田地走去。看着走在自己旁边的伦达，穆露扬起笑容。

    「你已经比我高了。」

    「终于啊，我接下来也会愈长愈高的。」

    「伯母说修改衣服很麻烦，要你别长太高耶。」

    「她怎么不为孩子的成长感到欣慰啊――」

    看到伦达假装生气的样子，穆露轻声地笑了起来。

    「说到成长，你的剑练得怎么样了？」

    「我被老师称赞了！他说我应该不输给习惯战斗的士兵。」

    「这算是很厉害的事吧？」

    穆露从未拿过剑，因此也不是很清楚。

    「我已经厉害到绝对不会输给以前追着我们的野狗了。」

    「那这次你就能好好保护我，不会让我哭了吧。」

    「嗯，当然！」

    两人回忆起伦达拿起剑的起点。

    那时两人还只有七岁。他们前往村庄附近的草原游玩时，被饥肠辘辘的野狗追得到处跑。当时两人握着彼此的手，哭着回到村里，野狗则是由大人们赶跑。

    在伦达幼小的心灵中，一直很后悔自己没能保护最喜欢的穆露，于是跑去请引退后回到村子的士兵教自己剑术。他的资质似乎很不错，如今已经成长到可说是村中第一的程度了。

    「穆露的料理功力成长得如何？」

    「我也被称赞，虽然还不到村中第一的程度，但已经比妈妈厉害了。」

    「那煮点什么给我吃吧。」

    「可以啊，我刚学会做欧姆蛋，就吃这个吧？我做来给你当明天的午餐。」

    「我会期待的。」

    「嗯，我会做出好吃到让你吓一跳的菜！」

    说着说着，穆露握住伦达的手。伦达也反握回去，两人相视而笑。

    他们和睦地走着，仿佛没有人能介入。村人们也含笑看着他们这个模样。

    接下来又经过两年，伦达迎来了转机。那位指导他剑术的前士兵，推荐他可以参加武斗大会试试自己的实力。因为他也到了足以出门旅行的年纪，家人也赞成前士兵的提议，要他尽自己所能去做。

    「你想怎么做？」

    更有女人味的穆露，询问又长高了的伦达。他的体格也练得更加健壮，已经能感觉到一丝强者的气息。

    「我想去，想试试自己能做到什么程度。」

    「这样啊，我就知道你会这么说。」

    伦达搂住一脸寂寞的穆露。穆露的脸涨得通红，却没有离开，反而满脸喜悦地回拥伦达。

    「如果说我不会寂寞，那就是骗人的。而且我一直很喜欢穆露，这是我第一次要跟你分开。」

    「我也喜欢伦达啊，可是我又不想束缚你，你就按照自己喜欢的去做吧。然后要毫发无伤地回来，我会等你的。」

    「约好了。」

    两人像是不愿忘记对方的体温般，维持着拥抱的姿势，然后才分开。

    穆露刻意开朗地说「要带礼物回来喔」，伦达也笑着回答「包在我身上」。

    她在伦达的脸上吻了一下说是饯别礼，回到家里。

    翌日，伦达离开了村子。他身上穿的铠甲，是老师送他当作饯别礼的旧物，剑则是村里的锻造铺送给他的，说是试作品。这把剑似乎使用了某种贵重的矿石，也就是对方的饯别礼。伦达知道用在剑上的矿石是对方十分珍贵的东西，而对方用如此宝贵的矿石铸剑，也让他充满感激。

    伦达离开位于拉莱德亚大陆西方、赛基安德王国中的偏僻乡村，来到王都。他在途中遇见与自己同年的少年枪使・欧罗斯，并与他一起参加大会。欧罗斯在决赛的第一回合就被淘汰，伦达却打倒老手佣兵及骑士，晋升至冠军战。

    舞台上充斥嘈杂的加油声，而伦达正与对手对峙。

    经过几次交手，伦达已明白对方是个不可轻忽的对手，目前正在评估能再次行动的时机。时间一点一点地流逝，结果先发制人的竟是对方。

    「喝！」

    赛基安德王国近卫兵中以最强闻名的骑士，使出锐利的一记斜斩，伦达略显艰难地接下这一击。力道十足的武器对峙还在继续，对方的气息也非常急促。战斗已经开始二十多分钟，在这段期间，两人都卯足全力。

    伦达使了记侧踢，想要拉开彼此间的距离。近卫兵看穿他的意图，退开拉开距离。

    近卫兵又立刻鼓起劲冲了过来，逼近攻击落空、脚步有些不稳的伦达。伦达毫不惊慌，当场稳稳地拿好剑迎击。

    「哦哦哦！」

    「哈啊――」

    近卫兵乘势往下砍去，而伦达累积了全力把剑往上挥去，两人短兵相接。

    木剑一边飞到半空中一边旋转，最后落在地面上，剑掉落的清脆声响响彻会场。伦达的手中握着已经裂开的木剑，而骑士手里空无一物。

    发现局势已定，骑士便放松了警戒。

    「我输了。」

    「胜负揭晓――！有谁能预想到这个结果呢！？由于西勒德选手投降，优胜者就确定是、第一次出场的、伦达选手了――！」

    司仪用充满狂热的声音通知观众伦达获胜的消息，比赛会场可说是欢声雷动。

    人们送上祝福及慰劳之声，回报年轻剑士精彩的活跃表现，还有即使输了比赛、却仍展现出高强实力的老练骑士。

    在一直没有停止迹象的拍手声中，伦达与西勒德握了手。两人回应观众的支持一段时间后，见到加油声有转小的趋势，才走下舞台。

    「你这次的表现非常地精彩！」

    国王的声音在接见之间响起。

    被叫进城里庆祝优胜的伦达，用临阵磨枪的礼仪跪在王的面前。王与贵族们事前早已知道伦达的状况，也不在意他那拙劣的礼仪。

    「给你这份奖励，是希望你能继续活跃及钻研技术。望你今后也能好好努力。」

    「非常谢谢您。」

    其中一位大臣，从王手中接过装有两百万米雷钜款的袋子和代表优胜的项链，递给伦达。伦达接过东西后，把袋子放到自己身旁，再次低下头。

    「伦达。」

    「是。」

    「朕听说你今后打算到处旅行，好测试你的实力？」

    「正是如此。」

    王曾问过伦达要不要从军侍奉自己，但他以想自由归乡，以及继续钻研向上为由拒绝了。

    「嗯，各种经验也是可贵的宝藏。要是你在旅途中心血来潮，也可以考虑要不要成为这座城堡的士兵。」

    「呃，老实说，我也不清楚之后会怎么样。」

    「这样啊，也对。你就先享受旅行吧。」

    王快活地笑了起来，伦达老实的回答似乎博得他的好感。

    优胜典礼结束后，立餐式宴会随之展开。伦达在宴会上被各种贵族攀谈，他们都希望他能前往自己治理的地区一趟。伦达结结巴巴地回覆这些人后，翌日就离开了城堡。

    伦达飞也似地逃回旅店，途中还数度被人包围，显示他目前受欢迎的程度。

    他和约定好要一起旅行的欧罗斯快步离开王都，先回故乡一趟，告知穆露及村人自己获得优胜的消息。当天村中举办了宴会，从以前认识到现在的人们向他道贺，听起来都非常高兴，让伦达也得以愉快地享受宴会。

    伦达与欧罗斯滞留了三天左右，就在穆露等人的目送下出发旅行。

    他们慢慢增加同伴，一边到处走走看看，并打倒各地的魔物，解决各种问题。伦达一行人的名声逐渐在赛基安德传开，现在已经十分有名，在冒险者和佣兵们之间无人不晓。

    即使变得有名，伦达也没有忘记和穆露的约定，总是会定期回村。每到这个时候，穆露就会做伦达最喜欢的欧姆蛋。穆露也很喜欢伦达津津有味地吃着欧姆蛋的表情。

    就这么过了两年的岁月，有个委托找上回村休息的伦达。

    「里面写了什么？」

    穆露一面给读信的伦达上茶，一面问道。

    「你知道南边有种被称为大黑鬼的魔物吗？」

    「我是听说过那里有可怕的魔物啦。」

    穆露像是在回忆般，微微抬头望着半空说道。

    「大黑鬼好像是半兽人这种魔物的变异种，有超越两公尺高的巨大身体，很深的褐色皮肤，实力似乎强到可以轻易打倒巨人，这样的家伙居然把半兽人整合起来，信上说它们有些奇怪的行动，问我能不能调查。」

    「你要去吗？」

    「嗯，如果放着不管，这一带的半兽人或许就会变得肆无忌惮。要是事情变成这样，让穆露受伤就糟了。」

    穆露探出身体，吻了吻伦达的脸颊，伦达也回吻她。两人已经做过好几次这样的事，所以双方看起来都很习惯。

    「虽然我说过好几次了，但还是记得别受伤了喔。」

    「半兽人那种程度的魔物，我还能应付，更何况还有大家在呢。」

    伦达在当天就收拾好行李离开村子，前往同伴们等着的附近城镇。

    「你来啦，信也寄到你那里了吧？」

    一进入房间，欧罗斯出声叫他。那封信也有寄到这里，而且每个人都干劲十足。

    伦达的同伴目前共有三人，一位是从一开始就与他组成这支队伍的欧罗斯，另外两位是被盗贼捉住、获得解放后却无处可去的一对兄妹。

    欧罗斯的实力又获得提升，现在强到几乎能够闯进武斗大会的冠军赛。他也换上一批品质优良的武具，够格自称是一流的冒险家。而被盗贼捉住的那对兄妹，哥哥名叫卡尔玛德，今年十七岁，称呼伦达及欧罗斯为大哥，非常仰慕他们两人。他身材轻盈，擅长使用两柄短刀四处逃窜扰乱对手。十五岁的妹妹叫做蕾拉，拥有一头及肩长发，发色和哥哥一样是深紫。她的身型在四人当中最为娇小，力气之大却仅次于伦达，可以挥动跟自己身高差不多的长剑。蕾拉喜欢伦达，所以每次一见到穆露就会燃起对抗意识。

    「伦达哥，你要接这项工作吧？」

    「嗯，要接。」

    见蕾拉撒娇似地抱住自己，伦达也没露出任何动摇的神情，只是边摸她的头边回答。这完全是对待妹妹的举动，蕾拉顿时面露不满，却不讨厌伦达摸她头的动作，便随便他摸了。

    「大哥，我们准备好了。」

    「每次都很谢谢你。」

    「没关系啦！」

    卡尔玛德露出得意的笑容。

    既然已经做好准备，众人决定马上出发。他们在为某位贵族训练私兵时，曾获赠一辆马车作为报酬，一行人坐进那辆马车，朝南方出发。

    抵达当地后，四人从远处使用望远镜观察半兽人的行动。望远镜是非常贵重的东西，这也是他们处理好委托时拿到的报酬。

    「它们这样是不是会立即行动啊？」

    欧罗斯的脸色很难看，与他意见相同的伦达也沉默地点点头。

    「看来没时间回去通知了，那就只能由我们来处理？」

    「哥哥，那样会不会太鲁莽了？」

    听到兄长这么说，蕾拉以些许不安的声音问道。这群半兽人光看也将近一千只，也难怪她会这样。

    「做得到吗？」

    「你觉得呢？」

    听到伦达这么问，欧罗斯露出大胆的笑容回问，这时伦达的嘴角也勾起一个果决的笑容。

    「卡尔玛德，蕾拉，你们两个回到附近的村庄去召集增援过来。我跟欧罗斯在这里负责捣乱，好争取时间。」

    「这怎么可以！就算大哥你们再强，这样也太乱来了！我也要去！」

    「就算四个人一起突击，结果也一样。要是不想让我们死，就赶快出发去通知那些人。」

    拜托你们――欧罗斯说完还拍拍两人的肩膀。

    看着做好觉悟的两人，卡尔玛德及蕾拉从这段日子的相处中，也领悟到他们绝不会改变意见，于是一面祈求他们平安，一面坐进马车。从这里往返附近的城镇要花一天以上的时间，再怎么赶，也只能缩短五个小时左右。即便如此，卡尔玛德他们还是让马车一直保持最快的速度，好让其他人早一刻知道这些消息。

    伦达目送着离开的马车，开口说道：

    「好了，虽然我那样说，但我还是不想在毫无对策的情况下就冲进去。」

    「我也是。要先暂时观察它们的情况，等它们要开始行动时再上前吗？」

    伦达觉得这点子也不错，但又询问「若要击败首领该怎么做」。

    「失去统领的半兽人们在行动上都很随性，但我觉得，这比它们被统帅起来冲进村子要来得好。」

    「那就得寻找可以无视小卒，一口气直达首领那里的地方。又或者是我们其中一个去当诱饵？」

    「诱饵就拿来当作最后的办法。先找地方吧。」

    「哦。」

    决定好要怎么行动后，两人也展开动作。

    在两人一边斩杀落单的半兽人，一边寻找地点时，太阳已经落下，半兽人们的动作也变得不太稳定，似乎也察觉到了有人在。很简单就能想像得到它们打算早些出发，而我方已经没有余裕的事。

    「虽然我觉得还有更好的地方，但也没时间找了。」

    一脸为难的欧罗斯抓了抓脸颊。

    「那就上吧。」

    「没办法了。」

    在两人视野的远方，可以看到被部下围绕的大黑鬼。想抵达那里，就必须斩杀好几只半兽人。尽管对两人来说半兽人不过是些小卒，但要是它们想以数量压制，他们也难以应付。

    两人换上一张充满干劲的表情，冲出去不断砍杀半兽人。

    他们在半兽人的惨叫声及飞溅的血滴中突破重围，抵达大黑鬼的所在之处。幸运的是，两人在过程中只是消耗了一些体力，没受半点伤，魔力也依旧保留。

    「我的实力应该很难应付它。」

    欧罗斯一眼就看出自己与大黑鬼的力量差距，知道赢不过它。欧罗斯的背上渗出些许汗水，却不是因为运动而流的。

    「那就由我来做它的对手。」

    「我负责处理小卒。」

    两人对着彼此点头后，分头履行自己的职责。一对一及一对多，他们明白双方的任务危险度其实差不多。

    战斗开始的三个小时后，两人狼狈不堪。不过大黑鬼也处于满身疮痍，只能单膝跪着的状态。这时伦达跑了过去，用剑刺进它的心脏。

    即使发出惨叫，大黑鬼仍发起狂来，伦达见状放开了剑，先行退开。

    大黑鬼拔出伦达的剑，把它折成两半，接着仰望天空高声咆哮后，直接仰躺在地上。

    首领的死令半兽人们陷入动摇，还分裂成逃走派及发狂派。

    伦达及欧罗斯一边应付攻击自己的半兽人，一边支撑到增援前来。对于用尽体力和气力的两人来说，光是对付半兽人就已经很吃力了。

    等卡尔玛德和蕾拉回来时已是中午过后，这时两人带的药都已见底，正处于避开战斗、不停逃跑的状态。

    「大哥，你们没事吧！？」

    「终于来啦。」

    「总算能够休息了。」

    前来支援的冒险者们前去追逐半兽人，伦达与欧罗斯则瘫坐在地上。

    伦达的战果是一只大黑鬼及三十只半兽人，欧罗斯是约一百五十只半兽人。

    这块土地算是属于半兽人，而他们将半兽人们驱逐出去。平原住民在其他魔物靠过来前就在此建了个城镇，扩张了自己的领土。

    多亏这项战果，伦达等人的名声变得更加响亮，在国内可说是无人不知、无人不晓。

    「好久不见，伦达。然后欢迎你们前来，伦达的同伴们！」

    伦达等人和优胜典礼那时一样，排成一列跪在国王面前。四人全都穿上礼服，一脸紧张。

    「你们这回的活跃以及拯救许多人的功绩，实在令人赞赏！朕就将这把自古与勇者称号一同传承下来的勇者之剑，赠予讨伐大黑鬼的伦达。」

    和上次不同，这回王自己拿着剑靠近伦达。王的手中拿着一把无鞘的剑，虽说是自古传下来的，这把剑却没有古老的感觉。剑身是混绿的银色，上头没有半点伤痕。刀身根部镶了颗蓝宝石，宝石看起来有些混浊。

    伦达恭敬地接过这把剑。

    接着，一位上了年纪、与王一同靠近伦达的女神官，用镶着大颗宝石的锡杖轻敲伦达的肩膀后又举起。她所穿的神官服，是手艺精湛的师傅用最好的绢布制成的最高级品，身上还戴着闪闪发光的装饰品，显然并非泛泛之辈。这也是理所当然的，她是这个国家的自由之神神殿神官长，地位在她之上的，只有大神殿的最高神官。

    「自由之神啊！请赐给今日在此诞生的勇者祝福！」

    神官长话一说完，通知祝福的钟立刻大声响了起来。这口钟让王都的居民们知道，新的勇者已经在这个瞬间诞生，便欢声雷动地祝福。

    勇者诞生的消息不光只有国内知晓，还会在国外广泛流传。

    「欧罗斯，朕也赐予你奖赏吧，就是这件斗篷。」

    「非常感谢您。」

    欧罗斯和伦达一样恭敬地接过赠物。这是件施过魔法的红色斗篷，只要注入少量的魔法，就有耐火、耐刃及耐魔等效果，是最高级的物品。

    众人知道欧罗斯的功绩足以获得这件斗篷，因此没有任何人反对。

    伦达获得了「勇者」这个别名，而跟在他身旁的欧罗斯也被赐予了「断枪」的称号，里头包含了持枪砍断眼前魔物的意思。

    「朕有件事想拜托你们。」

    把奖励交给他们后，回到玉座上的王看着伦达等人说道。

    「拜托？是什么事呢？」

    「你们知道世上有魔王这种存在吗？」

    「是的。」

    就像勇者这样的存在众所周知，大家也都知道有魔王这种存在。

    大人会把魔王的所作所为当作床边故事说给小孩听。通常会是一个城镇、甚至是一国遭到剿灭，且魔王注定会被勇者讨伐的故事。

    孩子们就是听着魔王的狠毒与勇者的高尚长大的，等他们成为大人，也会向自己的孩子述说魔王及勇者的故事。

    伦达他们当然也是听父母说这些故事长大。

    「朕想请你们消灭魔王。这次的魔王，对活着的所有生物都有害。你们也知道，他不光是被人敬而远之，也因为这点被魔物们视为麻烦吧？」

    「那的确很棘手，但魔王并未采取什么显眼的行动啊？」

    他们从未听说过有什么地方遭到毁灭。

    「那是因为各国的王都隐瞒了这些情报，而且魔王不知在想什么，根本没什么行动。」

    「那是不是别去管他会比较好？要是随便刺激他，对方可能会发狂。」

    「话也不能这么说。根据只传承给王的传闻轶事来看，魔王一到某个时期就一定会变得狂暴，这与他自己的意志无关。在变成这样之前，趁着魔王还算平稳时先打倒他是最安全的。」

    这样啊――不光是伦达等人恍然大悟，贵族们也露出理解的模样。听了王这番话后点头的，只有神官长及事前知道事情经过的亲信而已。

    「为了查出魔王的所在之处，你们可以先行前往莱道尔汀的王都。先在那里晋见莱道尔汀王，并告知你们要前去一个叫做索尔宾那的城镇，他应该会给你们一些方便。」

    「索尔宾那吗？」

    从来没离开过这个国家的伦达，并不晓得索尔宾那在哪里，因此疑惑地歪起头。

    「那是个以占卜闻名的地方，占卜准确度是百分之百。」

    「那可真是厉害。」

    「嗯，朕也很希望我们这里能有些占卜师，但他们的规定，就是不能离开索尔宾那。」

    王似乎深深地感到遗憾般，如此低语道。这个国家也会有异能者诞生，可大多都会被索尔宾那的关系者以保护的名目带走。

    「等等朕会给你们一封朕的亲笔信，以及旅行需要的资金，你们愿意去吗？」

    「……我们接受这项任务。」

    虽然不太想离开赛基安德王国，不过一旦魔王发狂，穆露也有可能会受害，于是伦达最终还是点头了。

    伦达的回答令王高兴地点头，嘴里说着「是吗是吗」。

    「除了费用以外，如果还有什么需要的东西，也都可以提出，朕会命人准备。这会是趟漫长的旅行，你们的马车应该也需要改造。」

    「之后我会跟大家商量这件事。」

    「嗯，典礼到此结束。接下来就是宴会，你们好好享受吧。」

    从接见室移动到大厅后，四人就遭到贵族包围，劝说他们与其子女定下婚约，使得一行人无法从容地享受宴会。

    那一天四人就住在城堡里，告知需要与文官讨论的必要物品后，又在王都滞留了约五天将装备换新，这才出发。

    一行人离开王都后，伦达又绕到故乡一趟，告知村人自己成为勇者、以及需要前往莱道尔汀的事。听穆露表达过她的佩服与寂寞，参加过村民举办的宴会之后，伦达带着其余三人从故乡出发。

    他们没有从赛基安德走直线前往位于东北方的莱道尔汀，而是稍微绕了点路。在这一条直线上，有一处从大陆中心微微往斜上方延伸的山脉，被称作绝壁。那片土地上有着强劲的魔物，与深渊森林、虚无沙漠这两个地方合称三魔域。深渊森林位在赫普辛密的西南西，虚无沙漠则位于大陆的最南方。绝壁与深渊森林都极端危险，甚至令山地住民和森林住民都放弃居住，尽管有着丰富的资源，却无人敢对其出手。

    从赛基安德出发的一行人，一面旅行一面帮助他人，花了两个月以上的时间才抵达莱道尔汀。他们又自边境前往王都，总共花了三个月，才得以站在莱道尔汀王的面前。

    读过亲笔信的莱道尔汀王把信递给大臣，然后看着四人。

    「朕已明白一切的经过，就协助你们吧。索尔宾那的占卜神殿没有经过预约是进不去的，但只要有朕的许可，占卜师便可随时为你们占卜。朕等等会将那个证明交给你们，你们今日就悠闲地消除旅行的疲劳吧。」

    「非常感谢您。」

    王让一位文官带领四人前往客房，自己回到办公室，把背靠上做工精良的椅子。

    「赛基安德王，你认为那些人可以打倒魔王吗？又有一颗珠子被注入了力量。如果有机会的话，勇者的力量也……力量满出的时刻总有一天会到来，若是能赶上这回的毁灭地震就好了。」

    一想到会发生在遥远未来的毁灭地震，王陷入沉思。

    过了一段时间，王结束思考，写起让伦达等人能在国内更容易行事的文件。

    翌日，四人拿到了文件及能进出占卜神殿的项链。那是条在青银金属上加了小颗红宝石的项链，代表来自王的推荐。

    离开王都、抵达索尔宾那的一行人马上前往占卜神殿。多亏了项链及王所写的信件，他们被带到接待贵客的房间，在这里与卡特路娜相遇。

    「欢迎您的光临，勇者大人。我是在这个神殿中负责占卜的卡特路娜，这位是和我一样同为占卜师的柯贝尔。」

    因为神殿已透过信件得知了占卜的内容，因此来到这里的不光只有负责预知的卡特路娜，还有负责找人的男性占卜师。他随着卡特路娜的介绍，对四人低头致意。

    「初次见面，我叫做伦达，请多指教。」

    看到伦达露出的微笑，脸有些红的卡特路娜回答「彼此彼此」。

    介绍完同伴后，伦达立刻进入正题。

    「你们是想知道魔王的所在地吧。柯贝尔，麻烦你了。」

    「是。」

    为了集中精神，柯贝尔翻开书，寻找起魔王的所在地。

    阖上书后，柯贝尔在摊开的详尽地图上指着一点。那里是位于莱道尔汀及赫普辛密之间的无管理地带，大大偏离了联结两国的行道。这个地方位于索尔宾那的东南方，路程遥远，有座湖可作为地标。

    「接下来就由我来看看战斗的情况。」

    这样一来，或许能看到避过危机的线索――伦达等人这么心想，便低头致谢。

    卡特路娜请伦达伸出手，并轻轻握上，接着闭上双眼。其实即使不握手，卡特路娜也能看见未来，但握着手的话，要使用力量会比较轻松。

    看到的影像让卡特路娜的表情有些扭曲，她放开了手，难以启齿似地开口说道：

    「……我看到各位倒下的样子。」

    「意思是我们会输吗？」

    伦达用紧张的声音问道，卡特路娜却摇了摇头。

    「魔王直接离开了，没有给各位最后一击。」

    这是怎么回事――伦达他们满心疑惑。

    是心血来潮？还是因为打起来没什么感觉，而感到愕然呢？又或许是从容的体现？

    「我也不清楚原因，只能说……若是各位不采取任何对策，就会出现相同的结果。」

    「我想先过去一趟，用这双眼睛亲眼看看魔王。因为不先见过，也不晓得实力相差了多少。」

    「我这边也会找找看有什么对策。能否请您偶尔拨空来神殿一趟？这样或许能获得什么有用的情报。」

    「那真是帮了我们大忙，麻烦你了。」

    「好的。希望各位旅途平安。」

    与伦达做好再见的约定，卡特路娜露出欣喜的笑容。她的笑脸令蕾拉灵光一闪，眼神变得有些锐利。

    离开神殿后，做好旅行准备的一行人，朝卡特路娜他们所说的东南方湖泊出发。

    离开索尔宾那约一个月后，四人抵达湖边，一边警戒一边探寻湖泊周遭。

    「未免也太萧条了吧。」

    「没有半点风，感觉空气不太流通。」

    卡尔玛德与欧罗斯各自说出自己对风景的感觉，其他两人的意见也和他们相同。

    地上没看到半根草，连树木都尽数枯萎。湖中也没有生物的身影，极度清澈的湖面被风吹起阵阵涟漪。这个地方一点也感受不到生命的气息，让四人想起赛基安德王那番「魔王是生物的敌人」的发言。

    「如果这种景色扩散到整个世界，那就麻烦了。」

    「为了不要变成那样，必须尽快打倒魔王。」

    蕾拉用僵硬的口吻说道，欧罗斯也点头赞同。即使是他们弄错了，也不能让魔王发狂――一行人打起了精神。

    在探索约三十分钟后，枯萎的树林深处传出一股气息，同时四人也开始感到难以呼吸。这就是魔王的气息吗――四人淌下了冷汗。

    「那就是魔王？」

    伦达惊讶似地低声说道。一位只比十岁再大一点的少女，出现在心生警惕的四人面前，她有着一头及臀的黯淡银发，浏海很长，浏海后方的一双血红色双眼隐约可见。乍看之下，她的外表甚至会让人觉得可爱。只是她的表情目前不是很好看，使得魅力跟着减半。她穿着一件破烂的斗篷，还有同样破烂的衣服，长相看起来跟凶恶实在沾不上边。只是呼吸的困难度正逐渐增加。

    魔王缓缓地步出树林，当她察觉到有人在时，露出了诧异的表情。在她展现出灿烂笑容的同时，四人被再次碾压过来的气息削弱体力，当场倒地。

    就连撑到最后的伦达，也在魔王冲过来时到了极限，失去了意识。

    等四人醒过来时，太阳已经下山，四周早已找不到魔王的踪影。

    「感觉还是很恶心。那就是魔王一部分的力量吗？想不到居然连打都不能打。」

    「如果不能忍住那股气息，我们就束手无策了。」

    只能束手无策倒卧在地的伦达和欧罗斯，正在互相商量。在他们身旁的兄妹则筋疲力尽，似乎连说话的力气都没有。

    「你们认为挑战几次后就会习惯了吗？」

    「下次也不晓得她会不会放过我们，我觉得这不是个好主意。」

    「卡特路娜小姐也说她会寻找对策，应该可以期待吧。在这期间什么都不做也很奇怪，我们就巡回各地一边锻炼，一边找寻克服的方法吧。说不定变强以后就可以撑得住了。」

    「就这么办吧。」

    定下今后的方针后，两人把兄妹搬上马车，并轮流看守。虽然这里没有半点魔物的气息，但为了以防万一，他们还是决定要站岗。

    隔天早上，两个负责看守的人疲累地在马车中休息，一行人逐渐远离湖泊。魔王一面叹息，一面远远地看着四人的样子。

    他们就这么花了三年，从莱道尔汀、赫普辛密，最后又移动到了赛基安德。

    在这三年间，伦达他们有了一次奇妙的邂逅。

    地点位于赛基安德的城镇，伦达在出门取回修好的铠甲时，于回程中被人叫住。

    「你就是勇者伦达吧？」

    一回过头，伦达就看到一位年约二十左右、背着鲁特琴的蓝发男子。他在过去也曾遇过几次这样的接触，因此毫不紧张地回答：

    「是这样没错，你有什么事吗？」

    「我叫做巴修鲁特，希望能加入你的旅行行列。」

    突然向伦达攀谈的这名男性，是和裕次郎一样的存在，他们都是因为拥有能够成为疫苗的资质，才被送到这个世界的。为了习惯这个世界，他到目前为止都只是悠闲地过活。直到现在，他才觉得差不多可以接近勇者，于是前来与伦达见面。

    「我们的人手已经够了。」

    跟伦达一同出门的欧罗斯立刻回答。

    「哎呀哎呀，别这么说嘛，我不会妨碍你们旅行的。」

    「我们接下来要离开这个国家，与危险的魔物战斗，实在不能让你加入这么险峻的旅程。」

    伦达不晓得能不能把打倒魔王的事情告诉他人，便用含糊的方式说出他们的预定。

    「国外吗？不错啊――我也差不多想去国外看看了。」

    「如果你是要我们以护卫的身分带你去莱道尔汀，那倒是无所谓。」

    对此，巴修鲁特只是摇摇手指，表示否定的意思。

    「我刚刚也说了，我只是对勇者的行动感兴趣。而且这一带的魔物都不是我的对手，只让你们保护我，并非我的初衷。」

    「看来你对自己的实力挺有自信的，那我就加个条件吧。请你跟我们的人进行模拟战，你能否加入我们，就交由结果来决定。」

    「喂，欧罗斯。」

    「这不是很好吗，伦达。只要让他清楚地明白自己是个累赘，他就会放弃的。」

    这样比和他讨论更快――见欧罗斯这么说，伦达也只好无可奈何地点头。

    两人并不认为巴修鲁特没有实力，他们从巴修鲁特的行为举止，就已经看出他的战斗能力有一定的水准。可是他们也认为以巴修鲁特的实力，大概敌不过像大黑鬼那样的强劲魔物。两人会做出这样的推论，是因为巴修鲁特持有的剑没什么使用的痕迹，手也看不到像是茧之类的锻炼证明，衣服更是没什么脏污。

    三人回到旅店后，立刻在庭园中展开巴修鲁特的模拟战，对手为卡尔玛德。

    「哥哥，打爆他――！」

    蕾拉发出干劲十足的加油声，她会如此激动的原因，在于巴修鲁特的自我介绍。那时他感叹蕾拉发育不全，还说如果她再长大一点，自己就会搭讪她。

    蕾拉很在意自己略显娇小的身材及不大的胸部，因此巴修鲁特的发言演变成挑衅，刺中她的心房，这才让她喊出令人振奋的加油声。

    听到加油声的兄长正与巴修鲁特面对面，感觉似乎有些提不起劲。

    卡尔玛德拿起尚未出鞘的爱用短刀，摆好姿势；巴修鲁特则是摆出要演奏鲁特琴的架式，与卡尔玛德对峙。

    看到巴修鲁特的动作，卡尔玛德皱起眉头，觉得自己好像被小看了。他的知名度没有伦达和欧罗斯那么高，说不定巴修鲁特因此认为自己的实力不足。一想到这里，他便决定要给巴修鲁特一点颜色瞧瞧，并在握着短刀的手上使力。

    「你接下来可是要战斗呢，这个样子真的没问题吗？」

    担任裁判的欧罗斯像是在确认似地问道。

    「没问题，这就是我的战斗风格！」

    说完，巴修鲁特还拨了下鲁特琴。既然本人都这么说，欧罗斯也不再多言，直接宣布模拟战开始。

    卡尔玛德立刻展开行动。他在极短的时间内缩短与巴修鲁特之间的距离，并挥起短刀。卡尔玛德观望着情况，举起右手的短刀由左挥到右，而巴修鲁特沉着地向后退，避开了这些攻击。这时卡尔玛德利用自己挥动短刀的势头，对巴修鲁特来了记回旋踢。巴修鲁特仍是主动退开，闪过了这次的攻击。

    巴修鲁特没有从自己闪避时所站的位置离开，而是观察起卡尔玛德的样子。

    伦达等人佩服地看着两人战斗的样子。卡尔玛德的实力在这三年里也获得了提升，连这一带的士兵都难以掌握他的动作，巴修鲁特却轻易地就避开这些攻击，令伦达他们心生佩服。

    「他没有要攻击的意思呢。」

    「是啊。」

    在伦达与欧罗斯交谈的期间，卡尔玛德又有所行动，结果仍持续地被巴修鲁特避开。从他们的攻防战中，看得出巴修鲁特的回避技术相当出众。

    卡尔玛德逐渐燃起斗志，动作也转为只差一步就要认真起来的水准。战况发展至此，巴修鲁特也很难完全躲过卡尔玛德的攻击，身上的衣物甚至偶尔会被短刀擦过。

    「我要一口气攻下你！」

    在如此宣言的同时，卡尔玛德也提升了速度。听到宣言的巴修鲁特也看出他的动作与刚才不同。

    「在这种状况下演奏？」

    蕾拉像是感到不可思议似地嘟囔道。

    问题点还不只如此，鲁特琴发出的音色、与巴修鲁特吟唱的歌声，也小得很不自然。

    还有，巴修鲁特一开始演奏，卡尔玛德的动作就转为迟钝。见身体不听使唤，卡尔玛德一脸不快地皱起眉头。

    「到底发生了什么事？」

    蕾拉望着伦达及欧罗斯，想看看他们是否略知一二。但两人也不清楚原由，只是摇了摇头。

    两人的攻防持续了一段时间，最后卡尔玛德扔下武器、塞住耳朵，结束了这场模拟战。

    「到此为止――话虽如此，但你是怎么回事？在我们看来，你就像放弃了这场战斗似的。」

    听到欧罗斯这么问，卡尔玛德一边捡起短刀，一边回答：

    「听到那么大的声音，我要怎么一决胜负啊。」

    「声音？我们只听见了小到几乎会让人忽略的鲁特琴音啊。」

    听妹妹这么回答，卡尔玛德便惊讶地回应「骗人的吧」。众人一齐看向巴修鲁特这位始作俑者，而他微笑着回答道：

    「这就是我的演奏魔术！」

    「这魔术我还是第一次听说，有什么效果吗？」

    巴修鲁特没有回应伦达的问题，而是先问自己合格与否。如果他能成为伦达等人的同伴，就可以告诉他们；若是不行，那他也不打算昭示自己的本领。

    「虽然还有些疑虑，但你赢过卡尔玛德，就证明了你不是个累赘。对了，接下来我还想了解你的品性。你可以在我们离开这个国家前跟我们一起行动，在这期间我会给你答覆，这样如何？」

    「也就是试用期。嗯，毕竟我是突然拜托你们的，能有这样的结果已经很不错了。那么，就请你们多多指教啦！」

    即使是暂时，也算是加入了――因此巴修鲁特接受了这项条件，并将一只手举到脸旁，要众人多多指教。

    伦达等人也回答「请多指教」，蕾拉的表情却很复杂。

    「这样会糟蹋你可爱的脸喔。让我们好好相处吧。」

    「就算被你说可爱，我也一点都不高兴。」

    蕾拉与靠近自己的巴修鲁特拉开距离，躲到伦达背后。

    有了新同伴加入的一行人离开王都，又绕到伦达的故乡一趟后，才前往莱道尔汀。

    巴修鲁特最后还是获得了加入队伍的许可。他在途中的战斗并未出现差错，尽管个性轻浮，却不会伤害他人，因此得到了众人的接纳。蕾拉在队伍绕到村落城镇休息及补充物资时，曾看过巴修鲁特搭讪女性的身影，对此感到有些不满，但因为他从未强硬地逼迫女性，所以其他人也不当一回事。

    在这三年间，不光是卡尔玛德，伦达等人的实力也更上了一层楼，不过他们还是没把握耐得住魔王的气息。他们一边烦恼着该怎么办，一边来到数月不曾到访的索尔宾那，而他们将会得知一个好消息。

    附带一提，巴修鲁特这回是第一次来到占卜神殿，却不像裕次郎那样遭到西萨找碴。这是因为预知到巴修鲁特会一同前来的卡特路娜，一在影像中看到他的身影，便事前警告过西萨的关系。即便如此，一行人还是感觉到了些微的敌意，伦达等人纷纷疑惑地想着怎么回事。

    「我们找到对策了。」

    「真的吗！？」

    伦达等人发出惊讶的叫声。他们在这三年里寻访各地，仍没发现半点线索，甚至开始想就别管体力减少的问题，直接采取用实力硬拼的办法。

    「是的，这是为此而制作的药，是由一位旅行药师所制。各位知道北方有种被称为恶臭狸的魔物吗？」

    「知道啊，因为我们曾被阴过一次。」

    蕾拉皱起眉头，仿佛是想起了那股臭味。他们曾经在不知那种魔物就是恶臭狸的情况下，与其交战过。由于是从正面受到恶臭的攻击，他们的身体状况一整天都不是很好，也没能消除臭味。

    「这个魔法药似乎可以完全抵挡那种魔物的恶臭。会让身体状况恶化这一点和魔王是一样的，我想效果应该值得期待。」

    「可以抵挡那种臭味啊，真让人拭目以待。」

    伦达露出笑容，拿起药端详过后，把药递给了欧罗斯。

    「能不能让我见见那位药师？我想向他道谢。」

    「这大概很难。他们也有自己的目的，不会停留在同一个地方。对方有将药剂的配方交给我，因此就算他不在，也能做得出这种药。」

    卡特路娜知道裕次郎还在这个城镇里，但她怕伦达见到赛莉耶后或许会发生什么事，于是回答自己并不清楚。

    她会这么做还有另一个理由，就是害怕伦达具有优势的未来，会因为见到裕次郎而产生变化。裕次郎曾在无意识的情况下改变了许多未来，自然有极高的可能性会带给伦达影响。

    只是造成另一人身体抱恙的巴修鲁特也在，她做出这个判断的时间点或许已经太晚了。但伦达即便与巴修鲁特在一起，也只有细微之处有了改变，未来的大方向还是不变的。

    关于这一点，应该跟巴修鲁特的立场有关吧。他并非主要角色，而是偏向辅助角色或观众。他对伦达的行动很感兴趣，才会尽可能地不让自己的意见阻碍到伦达的行动。

    巴修鲁特这样的心情，很像是在最前排观看出现在现实中的故事主角，享受一切过程的感觉。

    不明白个中缘由的卡特路娜，只觉得也许是裕次郎和巴修鲁特有什么个人方面的差异，只是能当作线索的情报太少，她也无法判断。因为这样，卡特路娜决定不去询问巴修鲁特详细的经过，而是维持这种状态，观望事情发展。她已经认知到「给予情报就会改变未来」，要是伦达等人在魔王战被歼灭，无论是站在个人还是神殿的立场，都会令她感到困扰。在未来趋向不祥的征兆出现之前，卡特路娜打算维持现状。

    伦达等人没有察觉到她这种想法，而是继续对话。

    「知道他的名字吗？」

    「他叫泽边裕次郎。」

    伦达没有听过这个名字，即使看向另外三人，他们也是摇摇头，只有巴修鲁特对这个名字有所反应。伦达等人问他是不是知道什么，巴修鲁特只说：他只是觉得这个陌生的名字听起来很不可思议。事实是他听不惯这个名字，因此在想那个人是不是就是巴奇诺口中「最好的候补」。

    伦达把这个名字记在内心角落，想着总有一天要为药的事向裕次郎道谢。

    后来裕次郎和赛莉耶确实和伦达等人见到了面，只是当时的状况及场所都超越了伦达的想像。

    闲聊过后，伦达和依依不舍的卡特路娜做好再见的约定，接着和其他四人一起离开了神殿。

    如果现在出发，抵达湖畔的季节正值冬季，想以万全状态和魔王战斗的五人，便决定在这里过冬。由于这回获得的药剂可以量产，一行人在与恶臭狸战斗时试着使用了药，想测试药剂效果。

    确定过药的奇效后，众人对这完全感受不到异臭的药深感佩服。做完实验的五人回到索尔宾那，然后在沉浸于自我锻炼、接受委托、被叫至神殿或贵族宅邸、搭讪成功等情况下，度过这个冬天。

    在积雪开始消融时，他们离开索尔宾那。

    除了巴修鲁特外，四人来到令人怀念的湖边，看到丝毫未变的风景，便想起自己只能束手无策被击倒的事。

    一行人先事休息等待魔王。过了一段时间后，从树林间传来一股极为特殊的气息。

    与三年前只有衣物不同的魔王在此时现身。一认出她的身影，伦达便洒出药剂，掩盖住那股和上次一样的灾厄之气。尽管不是完全感觉不到，但跟之前一比算是轻松许多，他们终于得以对魔王采取战斗态势。

    五人认为药之所以无法完全挡住这种气息，是因为魔王很强，实际上却不只是这样。还有一个原因是，量产品的品质比不上裕次郎所做的药。

    看到这五个人拿起武器瞪着自己，魔王露出胆怯似的表情，却没有停下靠近他们的脚步。由于会削减体力的气息遭到压制，五人也没有那种体力减少的感觉。

    「……啊。」

    靠近到某种程度后，魔王张开嘴试图出声，却无法组织成句子。五人展开行动，打算先发制人。魔王的话语无法传达过去，主要是因为巴修鲁特开始弹奏音乐。

    其实五人看到魔王的样子，都觉得她一点也不邪恶。可是不管有什么理由，他们还是要打倒她。所以他们想在彼此交谈、对她产生感情前就先杀掉她。

    魔王完全没有表现出半点受不了演奏魔术的样子。见状，巴修鲁特即使不明白演奏魔术无法奏效的理由，却也知道再这么弹下去也没有意义，便改变了演奏。他至今所用的都是第一次见到伦达等人时所用的招式，接下来要使出的，则是以有节奏的音色促使敌人情绪高涨的旋律。因为这一招，魔王所放出的气息就更难影响到他们了。

    由于害怕逐渐进逼的武器，魔王脸色大变，也不再抑制自己施放的气息。令人不快的风吹过五人之间，让他们察觉体力又开始减少。不服输的巴修鲁特鼓起劲弹奏鲁特琴，却难以和魔王对抗。

    为了在体力消耗完前打倒魔王，五人的攻势愈发激烈。可是在排山倒海而来的气势前，同伴一个接一个倒下，撑到最后的巴修鲁特也发现无力回天，便放弃了坚持，因此全军覆没。巴修鲁特毫无任何有效的攻击手段，再加上他感觉不到魔王的杀意，便很干脆地昏倒了。

    「被她逃走了吗？」

    从昏厥中清醒过来的伦达轻声叹气。他在昏倒前瞥见的魔王虽然浑身是伤，却没有一道可称得上是致命伤，但也不是那种可以放着不管的轻微伤势。

    「只要让她无法逃走，下次或许就能够打倒她了。」

    伦达心中对讨伐有了确切的自信，接着把同伴一一扛回马车上。

    五人一边讨论战斗方式，一边探索湖泊周围。可是他们完全找不到魔王的踪影，大概是又移动到其他地方去了。

    已经请卡特路娜等人先行占卜目的地的五人坐进马车，准备回到索尔宾那。

    五人都有种魔王讨伐之旅即将告终的感觉。

    〔《外挂药师的异世界之旅3》待续〕

第二卷 附录 药的故事3 怀念的水滴or不需要侦探

    这种药的效果，就是将过去的风景以立体影像的方式呈现出来，简直可说是魔法之药。

    此药剂非常难调制，不仅是新手药师无法应付，连一般的药师也做不太出来，但确实拥有高度的便利性。这种药一被发明出来，使用者立刻急速增加，事件的解决数量也等比提升。但仅仅过了数年，它的制法便消失了。

    为什么会消失了呢？这是因为这种药碍到了某些人的缘故。由于这些人的关系，连药的存在都被抹去。采取行动想要抹消它的人当中，甚至有位及大臣之人，实在是罪孽深重。光是这点就能够证明，行事不正当的人何其多，它也许真的是生错了时代。嗯，不过这种药无论诞生在哪个时代，结果或许都会是相同的。优秀的药物不一定会获得许多人的好评，真是讽刺。

    这种药诞生于上一个时代，也就是山地住民迎来繁荣的山之时代。但做出它的人是平原住民，这种药和时代及时势也毫无关联。

    某位平原住民在偶然间把森林住民从魔物手中救了出来，因而获得一本药学的书作为谢礼。而这位平原住民把书卖给了他认识的药师，药师又靠着从这本书学到的知识提升制药技术。药师认为「要是有了能够看见过去的药，应该会很方便」，于是潜心研究，花了五年左右的时间才把药完成。

    药师把做好的药分给了身旁的人。人们用这种药来怀念死者，不然就是寻找失物。这种方便的药物很快就传开了，使用者跟着增加，配方也随之公开。之后使用者变得更多，甚至连士兵都开始使用它。

    以往一发现可疑人物，士兵只能追逐对方的踪迹，不然就是从周边居民的口中收集情报，借此判断这位可疑人士的动机，或断定他清白与否。因为一靠近对方，身分就会曝光，所以士兵通常都只能远远观察。可是一旦用了这种药，等可疑人物离开后，士兵就可以在极近的距离确认对方的长相，也能从嘴巴的动作推测这个人是在和谁说话。要是对方做了什么交易，士兵也能清楚看见那个东西，能够获得的情报增加了数倍。

    结果，被捕的犯罪者也跟着增加。这不仅理所当然，对普通人来说也是件令人高兴的事。可是有人把这种现象视为一大问题，身为当事人的犯罪者自是不必说，对于驱使那些犯罪者的人也是，像是做着违法生意的商人、与这种商人交易的贵族、从这种贵族手中获取金钱，且地位更高的贵族等等。

    落网的犯罪者增加，就表示牵连到上位贵族的机会也会增加，有些有力的贵族也真的体会到了这种药的坏处。

    这样的报告零星地自各地传出，难以在暗处行恶的人们，也开始把这种药的绝佳效果视作问题。

    考虑到敌对贵族可能会使用它掌握自己的把柄，这些人在事情发生前，没花多少时间就出手抹消了这种药的存在。

    一开始他们想向用药的士兵施压，不过这样就像是在宣告自己很可疑，所以这些人又采取了别种方法。

    贵族及犯罪者们从风评下手。于是在清一色都是好评的传闻中，开始出现这种药也被用于犯罪的差评。实际上就与贵族所想的一样，这种药也能用在犯罪上，所以传闻听起来很有说服力。

    因为传闻的关系，原本这种药任何人都能使用，现在变成需要增加限制。然后这些人又流出士兵滥用这种药、或以此威胁他人的传闻，并准备真正受过刑罚的士兵，让庶民认为这是真正发生过的事。就这样，增加限制的条件也遭受质疑，众人对于需要控制使用情况的现象，也已不再存疑。

    接下来就是偷走配方烧掉，让制法也消失无踪。而他们还会杀掉记得制法的人，再佯装成是意外或是被强盗所杀。发明这种药的创始者，也是像这样没了性命的。

    这种药物就这样逐渐从人们的记忆里消失，还被认定成危险的药剂，再也无人使用。

    对创始者来说，这只是个有点方便的药，并不是什么危险物品；但对心怀恶念的人来说，是种极度危险、必须被抹煞的药物。

    因为这种药的往事，围绕着它的故事也分为两种极端的走向。一种是良善的佳话，一种则是血腥残忍的剧情。

    良善的佳话，便是靠着这种药见到没能替其送终的死者，并借由解读嘴唇的动作得知对方的遗言，使遗族获得活下去的希望。甚至还有掀出已经死去的名盗贼的行动，并获得藏宝地点线索的冒险剧。

    充满血腥的故事，则是掀出获得王信任的贵族暗中所做的坏事，使得许多人死于血海当中。为了消除坏事的证据，贵族们把成为罪孽温床的村中居民，以及暴露出这件事的士兵统统杀光。表面上是说发生了恶疾，为了不使病情扩散，已经事先让平安无事的村民逃走了。但事实上，被放走且证实村中出现疾病的人们都是贵族所准备的，真正的村人全都死了。

    还有人因为抖出了盗贼组织所做的坏事，因而被杀。

    为了探查这些暴露坏事的人们，所用的也是这种药剂。因此众人都认为，虽然这种药会令人感到困扰，但方便这一点是不会变的。

第二卷 附录 道中记2

    为了找到灵峰鲁马特菲利亚，两人在无管理地带前进，想要前往索尔宾那。他们曾经来往过这里，因此也已经习惯这样的环境，并不觉得辛苦。可是再怎么样，他们仍敌不过天气。看到突然涌向西方的黑云，赛莉耶从风向预测到会下一场雨，便提议寻找能够躲雨的场所，他们都不想淋到冬天才刚结束时降下的冰冷雨水。

    「有没有洞穴啊？这是奢望吧。只要有个林子，状况应该可以好很多。」

    坐在驾驶座上的裕次郎一边说，一边看向右方。赛莉耶则是在马车后看着左方。

    「那个怎么样？」

    「嗯？你发现什么了吗？」

    「嗯，远方有个类似遗迹的场所。」

    在哪在哪――裕次郎把脸转往赛莉耶所看的方向，眯起眼睛目不转睛地盯着，果然也看到了类似建筑物的东西。

    「好像是耶，去看看吧。梵恩，拜托你。」

    裕次郎把缰绳拉往建筑物所在的方向，梵恩便乖乖地改变行进路线，朝着那里前进。后方的乌云逐渐逼近，裕次郎又发了次信号给梵恩，指示它稍微加快速度。

    过了约一分钟，两人来到能清楚看见建筑的距离。零星的墙壁支撑着原本是建筑的遗迹，当中有栋设有两个屋顶、规模较大的建筑。这栋建筑也是到处都有破损，不过他们只是想避雨，这种程度已经非常足够了。建筑物的规模约比小学或国中的体育馆还要小一点，也不是由砖头和采集而来的岩石堆盖而成，而是与似是水泥墙的墙壁结合。与其说是宅邸，更像是某种公共设施。

    「没有冒险者的气息，是已经荒废的遗迹吗？」

    「与其说是遗迹，我倒觉得这只是座废墟。」

    裕次郎一面让马车在遗迹的区域内前进，一面说道。在马车抵达建筑前时，天空开始一点一点地降下雨水。由于没办法连同马车一起躲进去，裕次郎便急忙松开系在马车上的梵恩，一行人进入里头。因为外面很暗，屋内也相当昏暗，他便使用照明的魔法。

    房屋内部也有崩塌，地板的缝隙间还长出了杂草。

    「里面也好破旧，不过这也是当然的。」

    「外面都坏成那样了，里面自然也荒废得差不多啊。」

    虽说在这个类似玄关的地方休息也可以，但两人又继续往里头走，想暂且探索一番。

    他们穿过入口左侧的洞口，那里有条宽敞的通道。

    「这是画吗？」

    右边的墙上空空如也，左边却描绘着某种东西，看起来像是褪色的画作。一举起照明靠近墙壁，就可以看出上面画了人物与建筑，还有其他的各种事物。他们边看边往前走，只见画作在某处被分隔开来，然后又在下一区继续延伸。就算来到折返的转角，画也一直持续着。

    「这幅画是在描绘森林住民吗？耳朵画得很长。」

    「好像是，前面的画所描绘的恐怕是山地住民。」

    「会是介绍种族的画吗？」

    两人心想：看了后续的画应该就会知道答案，因此继续往下走。他们本来以为下一幅画的主角会是平原住民或海洋住民，结果预测错误，上头画着各种种族。

    「感觉好像不是为了介绍而画的。」

    听到赛莉耶这么说，裕次郎也点头表示同意。在下一个区域也是差不多的情形。

    画作仍未间断，却没有任何说明，两人也不知道这是作者在什么意图下所绘的作品，因此他们并不是太在意。然后两人又经过第二个折返的转角，来到差不多可以看见尽头的位置。这时，梵恩把目光朝向通道前方。

    「怎么啦？」

    赛莉耶一面抚摸梵恩的背，一面询问。很快地，赛莉耶也听见有类似脚步声的声响从深处传来。

    「有人在吗？还是魔物？」

    裕次郎压低声音，询问赛莉耶知不知情。

    「应该是人，但别大意了。」

    赛莉耶轻声回应后，把手放在腰间的剑上，一动也不动地望着通道前方。

    对方没有掩饰自己明显的脚步声，等到他出现在两人面前，他们才发现是个长了一脸邋遢胡子的山地住民男性。对方的外表看起来不满四十岁，但和赛莉耶一样，外表看起来比实际年龄年轻。

    「总觉得有人的气息，所以我才过来看看，想不到居然是平原住民和森林住民。不对，是混血儿吗？不管是哪一位都很稀奇。」

    对方似乎只是感到惊讶，就算看到正处于尖耳状态的赛莉耶，也没有表露出不快的情绪。

    「如果你们以为这里是遗迹才来的，就是白费工夫，这里没有什么值钱的东西。」

    「我们不是为了出土物品来的，所以无所谓。」

    「是吗？那就是有什么事情要办？」

    对方仿佛感到不可思议，说这种地方不太有人会来。

    「因为外面下雨，我们是来躲雨的，才想说顺便探索一下。」

    「下雨啊，我都在地底下，所以没有注意到。」

    「你住在这里吗？」

    由于男子身上穿的衣物不像旅行所用的装束，裕次郎开口问道。

    「嗯，没错。」

    「是犯了什么罪，所以逃跑躲起来了？」

    裕次郎无意间想到的理由就是这个，要说还有没有其他理由，那就是寻找隐藏的密室了吧。

    闻言，男子笑着挥挥手，嘴里还说着「不是不是」。

    「我住在这里是想找到一些历史的史料。这里以前似乎是个类似博物馆的地方，虽然对冒险者来说一无是处，对于像我这样的学者来说却是宝山。」

    「墙上的画也是类似史料的东西吗？」

    见赛莉耶这么问，对方也点点头。

    「如果你们有兴趣，我可以说明。」

    跟我来吧――男子朝着出口迈步前进。

    说到他们目前要做的事情，顶多也只有用餐准备，因此时间上还很充裕。心想可以听来打发时间，两人及一只拉古斯葛犬虎便跟在男子身后走着。

    「雨下得挺大的，这应该会下到晚上。」

    看样子晚上会很冷――抵达入口后，男子听见从外头传来的沙沙雨声，直接就把心里想的事情脱口而出。他在这里独自住了一段很长的时间，自言自语成了他的习惯。因此，尽管裕次郎及赛莉耶和他是不同种族的人，能和别人说话还是让他有点高兴，这也是他看到赛莉耶却没有表露不快的原因之一。

    「好了，那我就开始说啦。在这之前，先来个简单的自我介绍吧。我叫哈里亚斯，是山地住民，也是研究历史的学者。」

    「我听说山地住民在战斗方面有很多专家，没想到居然还有学者啊。」

    听到赛莉耶这么说，哈里亚斯以点头作为回应。

    「的确是很多，但城镇与村庄不是光靠战斗专家就能成立的。里头当然也会有官员、厨师及医生这些职业的人，也有像我这样成为学者的人。」

    这么说也对――赛莉耶接受了哈里亚斯的说明，马上就了解这只是自己的偏见。

    在平原住民眼中的森林住民也差不多，很多人都认为森林住民里有许多魔法使及猎人。

    「我的介绍结束了。你们呢？」

    要从谁先开始？两人交换过视线后，裕次郎先开口说道：

    「我是裕次郎，职业是药师，目前正在前往索尔宾那的旅途中。」

    「占卜都市啊，是在找什么东西吧。」

    裕次郎回答「就是这样」。哈里亚斯对此并不是特别地感兴趣，没有继续问下去，反倒提出了要求。

    「我有些药不够了，能不能卖给我一些？」

    「好啊，等一下告诉我要什么。」

    「接下来是我吧。我是赛莉耶，混血儿，这一看就知道了。」

    由于身分已经曝光，赛莉耶也就没再隐瞒，老实地坦白。她会留在这里并不是因为信任哈里亚斯，而是判断三对一的话总会有办法的。这里也刚好位在无管理地带，即使有人死掉也不奇怪。

    「嗯，虽然相处的时间很短，但还是请你们多多指教啦。」

    面对这么回答的哈里亚斯，裕次郎露出像是觉得高兴、又像是感到不可思议的神情。

    「知道她是混血儿，你的反应也没变耶。」

    「我也不是对混血儿没有想法，只是在这时表露不快的情绪，与你们敌对的话，输的也是我啊。我一个人待在这种地方，虽有一定程度的实力，但碰上三对一也是没有抵抗能力的。」

    哈里亚斯所想的事与赛莉耶一模一样，可是他想说的还不只这样，于是接着说了下去：

    「还有啊，尽管是为了研究，我也是个独自待在这里的怪人。混血儿这种程度的事情，我根本也无所谓。比起这个，说明比较重要。」

    只要不会对赛莉耶差别待遇，即使你是怪人也没差啦――裕次郎点点头后，准备聆听哈里亚斯的说明。

    在某种意义上，赛莉耶算是被他接纳了。接纳自己的人当中，哈里亚斯自然是个怪人，然而其实裕次郎也不遑多让。她感到有些烦恼，想着自己是不是只能被这种人接纳，而自己可以接受这个事实吗？

    「首先要说明这栋建筑物本身吧。这里是上一个时代由山地住民所建的博物馆，很幸运地撑过了毁灭地震的破坏。从建筑样式，以及因为一文不值而被残留下来的废弃家具，就可以看出这一点。我家也留有一些上个时代的东西，所以更容易了解。」

    「你的老家是收藏家或古董商吗？」

    听到裕次郎这么问，哈里亚斯摇摇头，表示以上皆非。

    「我的祖先是熬过毁灭地震考验的家具师傅，技术代代相传，因此保管了上一个时代的家具作为范本。我看到那些东西，不会想去制作它们，而是想知道这些东西存在的时代。」

    「于是这份好奇心，就从那些地方扩展到这个世界的历史上了？」

    赛莉耶的发言让哈里亚斯点点头。

    「说完建筑，接下来终于来到画的部分。你们从入口看到分隔处，有注意到什么吗？」

    「我是有跟赛莉耶说上面画了山地住民啦。」

    「嗯，很容易就可以察觉到啊。这个部分画的是上一个时代，也就是山之时代。上头大致上都有画出他们会做什么样的东西，进而发展成那种规模的。」

    「哦――」

    见哈里亚斯看出了图画的意图，赛莉耶不禁发出佩服的声音。

    「山之时代是个怎么样的社会呢？」

    「那个时代中，强者及做得出好东西的人会获得赞赏。基本上，如果是特定种族抬头的时代，该种族的色彩便会广为流传。整体来说并非华丽，而是偏向把素材的优点给引出来。不光是制作物品，就连人的生活方式也是。」

    打个比方来说，料理的时候并不会使用好几种香料，最多只会放三种调味料；妆容部分，也偏向素雅。当时的风潮就是如此。哈里亚斯的老家在做家具时，也不会涂上厚厚的油漆，而是活用木头的颜色来进行制作。

    要用颜色来表示的话，说好听点是感觉沉稳，说难听点就是不起眼。

    人的生活方式也变得重视基础，许多人选择了失去多样性及创意、却极为安定的生活方式。多亏了这些人，山之时代才能一步一步地累积起来，慢慢地发展起来。

    「就是因为这些先人，我的研究也进展得很顺利。毕竟情报的方向性是固定的，当中的联结也很确实。」

    只要弄懂一个情报，就必定会有与其相近的情报。要是发展时突然跳过好几个程序，就难以找出当中的关连性，研究起来也很费事。

    「原来如此。」

    应该是个勤勉且进步确实的文化吧――裕次郎思考。

    「那么从这边开始，就是更前一个时代了，也就是森之时代。」

    哈里亚斯指着分隔区的前方。

    「这个时代的特征就是魔法。如果说山之时代是重视基础，那森之时代就是重视创意了。两边都有好有坏――山地住民太过慎重，所以欠缺发展性。如果事情顺利还算好，要是撞上一次瓶颈，就会花上很长的时间原地踏步；森林住民则是一碰上瓶颈，就会寻求其他能解决的办法，便能进行得很顺利。只是因为太注重额外的解决手段，正统性的发展反而会慢了好几拍，之后就会出现很多困扰。」

    「就像你说的，不管哪一边都有好有坏嘛。」

    「是啊。这两个时代的差异，也表现在道具制作上。要做剪刀的话，山地住民会从材料就开始坚持，也会完善制法，让剪刀本身的品质获得提升；相对地，森林住民做了一次剪刀后，就会想刀锋不够锋利，便加上魔法让刀锋更加锋利一些。其他还有像是为了预防刀刃损伤，加上可以自我修复的机能等等，总之就是加了一堆剪刀本来没有的功能。」

    在出土文物中，山之时代的东西感觉使用上较为顺手，因为山地住民就是把它们做成直接使用也不会有问题的样子。而森之时代的东西里有很多不晓得使用方法、就会将其错认为陈旧日用品的物品。反过来说，只要弄懂使用方法，生活就会一口气变得轻松很多。

    「之前我曾在某个小型遗迹里找到一个施加了魔法的徽章，按照我现在听起来的感觉，那个遗迹很有可能就是森之时代的东西。」

    「没有实际看过的话，我也无法清楚判定，但的确是有这个可能。不过你拿的也或许是更前面一个时代的文物。」

    是说，你是在哪里发现那个遗迹的――听哈里亚斯这么问，赛莉耶也不打算隐瞒，老实地回答。

    「赫普辛密南部吗？好远啊。不，可是――」

    哈里亚斯像是在犹豫着要不要过去一趟。那个时代已经经历了两次毁灭地震，史料实在不多。他很想去那里看看，以便获得情报，即使只有一点也好。

    「算了，等等再来想吧，先说明接下来的这幅画。这个时代似乎是以平原住民为中心，而且还是平原住民至上主义。」

    你们看看这里――在哈里亚斯所指的地方，可以看到脚被锁链链住的山地住民及森林住民。

    「前面两幅画都大量描绘了各个种族，却都没有奴隶吧？」

    被哈里亚斯这么一说，两人试着回想，的确没有像是奴隶之类的图画。

    「刻意把这一幕画出来，就表示奴隶的数量应该很多，不过这终究只是我的推测啦。这个时代的特征大概就是战乱频繁吧，人民遭受虐待就会有所反抗，更何况里面也有标示战争的图样。好了，接下来就是最后的画了。」

    「这是最后的话，那就表示，这个时代就是世界的起源？」

    「不是喔。」

    哈里亚斯摇摇头，否定了赛莉耶的疑问。

    「我是不清楚详细情形，但从森之时代的遗迹获得的史料来看，在那个时代前也曾发生过好几次毁灭地震，所以并不是起源。我想就是因为不知道详细情况，画才会只到这里。」

    经由巴奇诺给予的知识，裕次郎知道这个世界大概有八千年左右的历史。但他无法证明这件事，没有可以直接证实这一点的证据。就算他用「是在书上看到的」这个理由来蒙混过去，要是被问到那本书的事情，他也答不出来。倘若说自己已经忘记那本书，就会被当作是毫无根据的情报吧。所以裕次郎决定保持沉默，不说任何多余的事情。

    要是哈里亚斯想透过遗迹以外的事物去了解历史，那从以前他们遇见的协和神信徒方面开始调查，或许会是个好方法。被那个宗教当作女神的人物，就活在第一次毁灭地震发生之后。由于这个教派的历史悠久，协和神神殿里可能会藏有一些意外的史料。

    不过，毕竟这两人不知道这件事，裕次郎也没办法如此提点哈里亚斯就是了。

    「关于这个前前前前时代的事，你知道些什么吗？」

    「就跟我刚刚说的一样，实在不清楚详细情形。从画的内容看来，应该没有哪个种族特别突出。各地偶尔会找到不属于山之时代、也不属于森之时代的文物，那恐怕就是这个时代或平原时代的东西吧。看了那些东西，我只能说那个时代的技术虽然比现在还要发达，却逊于山或森之时代的终期吧。这些就是我目前能够说明的历史，关于这之前的时代，就完全没有史料了。」

    「真是个有意思的话题。」

    裕次郎一边说还一边拍手。

    「嗯，以打发时间来说，这是段很愉快的时光。」

    「那你们就用热呼呼的饭菜来报答吧。」

    听到赛莉耶的发言，哈里亚斯非但没有感到不快，还刻意戏谵地回应。赛莉耶也觉得这报酬很合理，于是点点头回到马车上。哈里亚斯一脸欣喜地目送赛莉耶离去。

    「幸好我开口了。毕竟我的拿手料理很少，所以偶尔也想吃吃不同的东西。」

    「那我也去拿药吧，你需要什么？」

    「啊，对对对。」

    哈里亚斯回想起自己不够的药剂，便告诉裕次郎必备的几个品项。因为种类很多，他也没指望可以全部集齐，只是以「能有几样就算赚到」的心态在列举清单。

    面对这样的哈里亚斯，裕次郎却做出保证，表示只是小菜一碟。隔日裕次郎就用周边的草做齐了哈里亚斯想要的药剂，让他吓了一跳。

    离开这里之后，裕次郎等人就与堪称「森之时代活字典」的巴葛斯诺德相遇了。对哈里亚斯来说，这场奇遇应该会令他羡慕得不得了吧。

    裕次郎及赛莉耶后来也再度造访这座遗迹，想要把巴葛斯诺德的事告知哈里亚斯，但那时他已经离开了。由于这回错失了机会，哈里亚斯要到数年后才能得知巴葛斯诺德的存在。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)