★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<骸骨骑士大人异世界冒险中>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    一辆马车狂奔在建设得不怎么完备的道路上。

    马车旁有些护卫兵骑在马上，和马车一同奔驰。马蹄声哒哒作响，马车的轮子时而辗过路上的石块，使车体弹起发出巨大声响。

    车体后方有个窥视窗，一名貌似仆人的女子从窥视窗看向后方道路。

    右手边有一整片河滩地，再过去便是希普尔特河，水面反射着斜照的阳光，呈现黄昏时分的颜色，静静闪烁。左手边有一座平缓的山丘，远方有些成群的动物正在移动。靠近道路的一侧有些零星的灌木丛，影子在地面渐渐拖长。

    附近只听得到马蹄声和车轮声，没有其他异常之处。

    然而沉重的寂静却降临在马车之中，以及跟在马车旁的护卫兵身上。这是因为他们先前遭遇了一场意外。

    马车上标着罗登王国的贵族――鲁毕耶尔特家族的家徽。车内坐着该家族的大小姐，罗莲・拉拉雅・杜・鲁毕耶尔特，她正以一副阴郁的神情，望着窗外飞逝的风景。

    她的栗子色长发微微晃动，紧张与不安使得她的脸少了平时的精神和光彩。那线条细瘦的脸以及长睫毛，再配上浅咖啡色的眼眸，给人一种柔弱的印象。

    少女年方十六，身穿一袭华丽的浅蓝色丝质礼服。从车窗里探入的夕阳，将礼服染成一片橘红。

    她代表鲁毕耶尔特家族出席迪雁特家族主办的晚宴，一行人在回程途中遭遇盗贼袭击，对方人数光是看起来就超过二十人。为了防止盗贼追击，九名护卫兵负责殿后对付盗贼，现在已消失在后方，看不见他们的身影。

    只剩下五名护卫兵与一名骑士随行在马车旁。

    一身仆人装扮的女子名叫莉妲・法连，是鲁毕耶尔特家大小姐罗莲的侍女。她有着一头红色的短发，以及意志坚强的绿色瞳眸。莉妲静静地坐在满脸忧虑的罗莲身旁，温柔地握起她的手，将自己的手掌包覆其上，说道：

    「小姐，您别担心，他们没有追上来，而且我们也快回到城里了。」

    莉妲看着罗莲因不安而摇曳不定的眼眸，露出笑容以让她安心，接着又轻轻抚摩她的手。

    「谢谢你，莉妲。你说得对……这里已经是父亲的领地了。」

    罗莲的表情仍然有些不自然，但还是对莉妲笑了一下，回握她的手。

    一会儿后，马车的速度突然慢了下来，马儿发出轻微的嘶鸣声。车体前方的窗子被打开，驾着马车的男性车赶虺的诘拇笮〗愕狼福

    「小姐抱歉，马儿快要跑不动了，我让它们放慢速度走一会儿。」

    一行人为了逃离盗贼追击而快马加鞭地赶路，马跑了这么久，体力应该也快到极限了。由四匹马拉动的马车，对马造成的负担太大了。不，真要说的话，最累的应该是护卫兵的马吧。

    莉妲从马车窗户探出头来，只见跟在马车旁的壮年男子正拍着自己的马。

    那人名叫莫德林，是侍奉鲁毕耶尔特家族的一名骑士，这次负责统帅所有护卫兵。他虽出身农家，却有精湛的武艺，经过一番努力终于被提拔为骑士。

    莫德林用毛巾擦拭马儿脖子上冒出的汗水。他的短发上抹了些许发油向后梳平，胡须修剪得短而整齐，长相十分精悍；即使身上穿着轻型盔甲，仍能看出身体肌肉受过严格的锻炼。

    「莫德林大人，盗贼应该不会追上来了吧？」

    莉妲从车窗探头，一边回头望着后方，一边向莫德林搭话。

    「那群盗贼里骑马的没几个，现在也都不见人影，所以我们应该安全了。请你替我向小姐转达这个讯息。」

    莫德林说完后露齿微笑，以缓和莉妲的紧张情绪。

    「是吗？总算能松一口气了。」

    莉妲露出放心的表情叹了口气，瞥了一眼马车前方的道路。

    道路两旁有着零星的灌木丛，前方不远处的灌木丛却长得特别茂密。灌木丛后方有座山丘，山丘的棱线向道路突出。

    莉妲见了这幅景象，不知为何感受到一股莫名的压迫感，脖子后方麻麻的，令她不禁皱起眉头。

    莫德林看到莉妲的样子，也望向前方，注意周遭的风吹草动。他似乎发现了什么，正想出声时却突然听见一阵风声，好几支箭同时飞来。

    箭矢贯穿物体的声音伴随着惨叫声响起。车干砩现辛肆街Ъ。

    一瞬间，马车车轮被石块绊到，车体弹了起来。车复幼位上向前方摔了出去，而望着外头的莉妲也从座椅跌落，跌坐在车内地板上。车轮辗过车傅氖体，将之卷进车底，马车立刻停了下来。

    随后又有箭矢从灌木丛中射出，射中两名护卫兵。

    「可恶！难道又有埋伏！？怎么回事！！」

    突出的山棱线后方倏地出现许多盗贼的身影，其中有六个人骑在马上。马蹄声响起，众多盗贼一同从山丘上冲了下来，袭击鲁毕耶尔特家族的一行人。

    箭矢不断射向护卫兵，盗贼以此作为掩护，轻轻松松地接近马车周围。中箭的两名护卫兵与另一名护卫兵瞬间就遭盗贼杀害。

    骑士莫德林长剑一挥，使一名接近他的盗贼自马背上摔落。接着又有两名骑在马上的盗贼从灌木丛中冲出，莫德林将他们的头砍了下来。

    「莉妲小姐！快稳住马车！！」

    听见莫德林的声音，愣住的莉妲才终于回过神，连忙从马车上跳了下来，将卡在前轮和后轮之间的车甘体踢向马车后方。

    因为她判断这样下去连后轮也会被尸体绊到。

    莉妲正准备跳上沾着血迹的驾驶座，这时却有人从后方粗暴地拉住她的侍女服，将她强行拽至地面。

    莉妲重重摔到地上，一时间猛然无法呼吸。就在她不住咳嗽的同时，从视野一角看见又一名护卫兵在盗贼包围下惨遭杀害。

    她也看见那个将自己硬摔在地的男人站在面前，笑得一脸猥琐。

    「呜啊啊啊啊！！！」

    这时传来一阵男子的叫声，声音听来极为痛苦。莉妲朝着声音的方向望去，见到的是令她无法置信的景象。

    一名护卫兵对准莫德林盔甲缝隙间露出的侧腹，以长剑从后方刺了下去。

    莫德林的脸扭曲不已，狠狠地瞪着自己身后的那个人。

    「卡斯达！？是你帮助了盗贼！！」

    他转过身，想将手中长剑砍向那个从后方突袭自己的护卫兵。对方冷笑着，驱使自己的马冲撞莫德林的马，使得莫德林因失去平衡摔落地面。

    这时有个身形比其他盗贼更为壮硕的男人，骑着马冲了过来。他从马背上跳下，逼近落马的莫德林，举剑朝他的脖子刺了下去。瞬时，血沫喷溅，莫德林当场死亡，周围的地面被染成一片红色。

    「喂，小心地把小姐从马车中带出来。」

    壮硕的盗贼男子露出一口黄牙，笑着命令其他同伙。

    他的脸呈四方形，不修边幅的头发在背后扎成一束，胡子久未刮理，长到看不见脖子。他手中拿着巨型单刃弯剑，手臂上有许多旧伤痕迹。看来他应该是盗贼们的首领。

    盗贼们一听见首领的命令，立刻下马冲向马车。他们粗暴地打开车门，将里头因恐惧而脸色铁青的罗莲拉出车外。

    「住手！快放开我！！」

    被两个男人架住手臂的罗莲，即使拼死抵抗，看起来也只是扭着身体，完全无法挣脱。而莉妲也被另外两个男人抓住手臂，在地面拖行。

    「喂！你们脱衣服时小心点！那些衣服拿去卖，应该能卖个不错的价钱！！」

    首领对着抓住罗莲的二人组大吼。

    「老大反正你都要杀这家伙了，不能让我先尝下味道吗？」两个盗贼正准备脱下罗莲的小礼服，其中一人对首领问道。

    「混帐东西！！最先上她的当然是我！！你们之后再说！」

    「等、等一下！我帮了你们，照理说应该让我先来啊！！」

    听见首领的回答，护卫兵卡斯达说出自己的不满，向对方抗议。首领用凶恶的眼神瞪着卡斯达，随手将弯剑刺向他口中。

    「啊咿！？」

    卡斯达发出漏气般的声音，弯剑从他头部后方刺穿而出，接着他就像断了线的傀儡一样当场倒下。其他盗贼看着他，个个笑得一脸龌龊。

    「一开始就没你的份啦……」

    首领不屑地说完后，狠踹趴倒在地的卡斯达的头。随着头骨碎裂的声音，卡斯达的脖子立刻呈现不自然的扭曲形状。

    罗莲近距离目击卡斯达遭到杀害的景象，喉咙深处发出一声惨叫。一片黄色液渍在被脱得只剩下最里头的束腹和短衬裤的她两腿间扩散，顺着她的腿流到地面。

    「喔，这家伙漏尿了耶！？」

    抓着她手臂的盗贼一说完，周围其他男人纷纷猥琐地笑了起来。

    「湿透的内裤就由我来帮你脱吧！」

    盗贼首领说着便将那沾上液渍的短衬裤一口气脱了下来。罗莲沾湿的栗子色体毛立即暴露在男人们的下流视线之中。

    「住手――！！！放开我！！莉妲、莉妲！！」

    罗莲拼命扭着身体、踢着双脚，想要逃开男人们的视线、挣脱他们的束缚。然而，首领却命令另一个手下压住她的脚，而他自己则脱下长裤，将那污秽的部位裸露出来。

    「快住手！你们知道做了这种事之后，会有什么后果吗！！」

    被压制在地的莉妲无法忍受男人们的暴行而出言反击，但这只是让周围的盗贼们笑得更开心罢了。

    「你还有心情担心别人？多担心你自己吧！」

    抓住莉妲的男人说完，粗暴地将她的侍女服一口气撕开，连内衣也一起撕破，使她下面的乳房露了出来。男人使劲搓揉她的乳房，将她推倒在地面。

    「我会让你和那个大小姐一样爽到上天堂的，哈哈哈！」

    男人笑了出来，嘴里传出阵阵恶臭。他开始脱起自己的裤子。

    而另一头的罗莲两手分别被不同男人压住，单脚被另一个男人抓起。盗贼首领勾起嘴角，像是要压在她身上似地，将自己的腰部对着她的双腿之间。

    周围全是盗贼们刺耳的笑声，已经没有任何人能解救莉妲和罗莲，她们发出悲惨的叫声，泪流不止，能做的只有不断向天祈祷。

    这时――盗贼后方出现一个巨大的身影。

    事情来得太过突然。

    压住罗莲的盗贼首领后方，出现一名身材魁梧的骑士。

    骑士全身穿着闪闪发亮的白银制盔甲，盔甲主色为白色和深蓝色，各个细微之处都有华丽的装饰。那伫立的模样仿佛英雄故事里的圣骑士。他背后的披风不断飘动，样式就像漆黑的夜空配上灿烂的繁星。头盔包覆住他的头部，使人无法窥见他的面容，仅能隐约看见眼睛，然而那个部分仍是漆黑一片，不论表情还是情感都隐于其中。他右手举起的巨大长剑，有股不容小觑的魄力，剑身反射出淡蓝色的奇异光彩。

    莉妲一瞬间无法理解自己眼前发生了什么事。

    那名骑士毫不犹豫地对着盗贼首领和那个抓住罗莲单脚的盗贼，挥下手中的长剑，只见剑光一闪――

    那道光像是要将空气劈开般迅速且闪亮。接着骑士向前大幅跨了一步，收回来的剑又横劈过去。剑光延伸至半空，飞至压住罗莲双手的两名盗贼之间闪烁后随即消失。

    事情真的发生得太过突然――

    下个瞬间，盗贼首领的上半身就被削落下来。而一旁抓住罗莲单脚的盗贼，则是脖子以上消失不见，头部滚落在地。压住罗莲双手的两名盗贼头部被切成两半，大量血液喷溅至周边草丛，已被夕阳染红的景色又增添了一抹鲜红。

    首领那滑落下来的上半身压在罗莲身上，她尖叫着急忙将之踢往一旁。留在原地的下半身则像涌泉般冒出深红色血水，汇集在地面形成血滩。

    跨坐在莉妲腹部、露出污秽部位的男人，以及压住她双手的男人，现在才真正意识到大事不妙。

    「呜哇啊啊啊啊！！！怪、怪物啊啊啊！！！」

    剩下的两个男人此时争先恐后地想要逃走。

    然而，脱下裤子的那个男人被自己的裤子绊住，在莉妲身边摔了一跤。等他回过神来时，已经被骑士挥下来的长剑刺穿，就像被压扁的青蛙似地趴在地上，被长剑钉在原地。

    白银骑士随手将长剑自男人身上拔起，转向背对自己逃走的另一个男人。骑士缓缓踏出一步，将长剑横劈过去。

    「【飞龙斩】。」

    头盔中闷闷地传来男子的低沉嗓音。白银骑士挥剑的动作停了下来。

    骑士的动作怎么看都是挥空了，逃跑的男人仍继续跑向远方。然而，不知何时，只见那男人早已遭到腰斩，上下半身就这么分离，当场倒了下来。

    整个过程可能只有三次眨眼的时间，盗贼们全都成了不会说话的肉块。那名骑士轻挥长剑，甩去上面的血后，将长剑缓缓收进自己背上的剑鞘之中。

    骑士转向莉妲和罗莲。那无法窥探出表情的头盔中，传出低沉的嗓音：

    「汝等不要紧吧？」

    夕阳照射在白银骑士身上，使他看起来像是着火一般。罗莲与莉妲忘了自己现在的样子，一动也不动地仰望骑士伫立的英姿。 

第一卷 第一章 抵达异世界

    当我回过神来时，完全不知道自己为什么会来到这种地方。

    这是长满一片青草的丘陵地带。

    太阳仍高挂天空，时间应该是中午过后。强风吹抚过绿色草地，绿草仿佛波浪般，朝着坐在岩石上的我涌来。风中带有青草味和湿润泥土的气味，两种味道混合在一起传入我的鼻腔。那阵风朝我身后吹了过去，使得后方森林中的树木被吹得沙沙作响。

    我不禁从岩石上起身，眺望远方绝美的地平线。

    平时我都生活在城市里，这样的景色对我来说十分罕见。广阔而悠闲的景致使我深深着迷，无法自已。

    后来，我才注意到自己的打扮。

    我全身穿着白银制盔甲，主色为白色和深蓝色，各细微之处都有华丽的装饰。那就像是神话传说中骑士所穿的豪华装备。

    背后的披风被风吹得啪哒作响，披风颜色如黑夜般漆黑，内侧则是星空样式。仿佛将灿烂的星空裁切下来一般。

    我背上背着设计精致的巨大圆形盾牌，以及收在剑鞘里、带有神圣气息的巨型宝剑。

    这身打扮实在和我平常的样子有天差地别，但是我认得这打扮。

    直到刚刚坐在电脑前睡着为止，我都还在玩着每天玩的线上游戏，而我在游戏中所扮演的角色「亚克」就是这副模样。

    「这什么鬼！？」

    我忍不住放声大喊。

    周围看不见任何人影，我明知道不会有人回答，还是抑制不住想要呐喊的冲动。

    从头盔缝隙中发出的声音，比我原来的声音还要低沉。

    我从剑鞘中缓缓拔出剑来。

    那双面刃泛着淡蓝色光彩，在阳光照耀下反射出美丽的金属光辉。剑长至少超过一百公分，剑身也很宽，外观看来十分沉重。

    我将剑举至正前方，一口气由上往下挥落。

    「这什么鬼！？」

    我又再度大叫出来。

    好轻！这把剑轻到不像是由一整块金属所制成的。

    我轻松挥舞长剑确认剑的重量，它的重量与它厚重的外观相反。

    接着我又用单手握住剑试着挥挥看。虽然穿着一身盔甲，我的身体却非常轻盈，就像没穿盔甲般活动自如。

    「【飞龙斩】！！」

    我一边挥舞长剑，一边喊出游戏中的招式名称。

    挥剑后剑身放出闪光，光芒被前方森林中的树木吸了进去。

    忽然之间，一棵树缓缓地在森林中倒了下来，树干约为小孩双手合抱那么粗。那棵树的树叶和其他树木摩擦发出沙沙声，周围树上的小鸟全都飞了起来。

    树木过了一会儿后才完全倒落地面，沉重声响传遍附近一带。

    「到底什么鬼啦……」

    我终于觉得自己的思考能力开始恢复正常。

    但还是无法理解自己现在所处的状况。

    我猜想――自己应该还没完全睡醒，可能还在梦境之中。

    现在装备在我身上的是神话级的武器和护具。这套『天骑士』装备，正是我在游戏中扮演的角色所拥有的。

    我身上的白银盔甲，是天骑士专用的一整套神话级护具――『伯勒努斯的圣铠』。

    整套盔甲由头、身、手、腰、足等五个部分构成。盔甲本身受到光与火的加持，在受到对应属性的攻击时，得以使其威力减半。另外还能定时恢复体力，并且附有强化防御力和攻击力等辅助效果，拥有相当作弊的威能。

    而盔甲后面那随风飘动的披风，则是神话级护具『夜天外衣』。

    它受到暗黑力量的加持，具有减弱对应属性攻击的效果，另外还有定时恢复魔力的功能。

    背上的神话级盾牌名叫『图塔蒂斯的天盾』。

    除了具有超高防御力之外，还能在所有异常状态的状态耐性值上，附加与级别相应的数值。

    天骑士这身护具太过强大，因而引来玩家批评，游戏业者随后加以修正，不过他们仍将护具所有功能维持原来的数值，仅加入了「天骑士不可装备装饰品」这项奇特的设定。

    原本选择天骑士的玩家人数就已经不多，现在又少了装备装饰品这种娱乐性功能，使用的玩家人数变得更少了。这件事直到现在都还是玩家们茶余饭后的话题。

    最后是武器『圣雷之剑』。

    这把剑是需要两手握持的「双手剑」，因此具有超高攻击力，另外还有提升敏捷力的效果。每样神话级的武器都有独一无二的战技，但是这把剑本身的威力就已经强过附加战技。

    我将长剑收回剑鞘，举起右手在心中念道「【火炎】」；接着就和游戏一样，我的右手如火焰喷射器般冒出火焰。

    ――不……和游戏不一样。

    在睡着前玩的游戏里，我所扮演的角色主职是天骑士、副职是教皇。

    然而【火炎】是基本职业魔法士的招式，【飞龙斩】是中级职业骑士的招式。如果设定和游戏相同，那么以我现在的职业而言，是无法使用这些招式的。

    为什么我可以使出魔法士和骑士的招式呢……？

    我是不是还处在过于真实的梦境当中――我边想边隔着头盔敲敲自己的脑袋，但是并未因此醒来。

    这时，我脑中突然浮现一个想法。

    如果这是现实，而非梦境或游戏，又会如何呢？

    连我自己也觉得这个想像超乎常理，可是眼前看到的景色，以及五官所感受到的感觉，都非常有真实感。

    若这是现实而非游戏，我曾经学过的技能就不会因转职而完全无法使用。

    比方说柔道家即使改行练拳击，也不会因此忘记柔道的技巧。

    这样说来，难道我在练成现在这个最高级职业之前所学会的职业技能全都可以使用吗？

    我在升等成最高级职业的天骑士之前，一共练过九种职业。首先是成为天骑士的必要职业，也就是高级职业的召唤士、圣骑士、教皇。

    接着是为了达到各个高级职业所必练的中级职业：魔导师、骑士、主教。最后是为了达到各个中级职业所必练的基本职业：魔法士、战士、僧侣。这些职业加起来是九种，再加上最高级职业的天骑士，一共是十种职业。

    虽说我并非每种职业的所有技能都练过，但是练过的技能加总起来，数量也相当可观。

    总之，如果能够使用这么多职业技能，即使是在这个分不清东西南北的世界，我应该也能存活下去吧。

    我最庆幸的是自己来到这里后并非只能扮演天骑士一职。

    事实上天骑士这个职业，全是因为游戏设计者的浪漫情怀才被创造出来的。

    这个职业唯一的技能，就是初始设定的【天骑士剑技】，可以单手持握双手剑，若双手持握则可提升攻击力。

    天骑士的装备性能高，职业本身的攻击、防御等基本能力也超过其他职业，在队伍中适合担任抵挡敌人的工作，然而天骑士完全不具备吸引敌人注意力的技能，因此难以成为队伍主力。

    我受到『天骑士』这个浪漫的名字吸引，经过一番努力才升到最高级职业，所以相当喜爱这个职业，但我也很清楚这并不是个好用的职业，对此束手无策。

    如果可以不使用任何战斗技能，纯粹靠武器相互搏斗的话，天骑士毫无疑问是最强的职业说――我边想边叹了一口气。

    总而言之在这个山丘继续待下去也不是办法，现在应该做的是找到人或城镇，想出今后的生活方针――我默默地这样想。

    没想到在这种特殊状况下我还能冷静思考，我真有点想称赞自己。

    我像刚刚一样，在心中念出魔导师的辅助魔法技能名称【转移门】，随后脚下便浮现直径约三公尺的魔法阵，泛着蓝白色光芒……

    这个魔法，能够将使用者瞬间传送到游戏中曾经造访过的城镇。

    说起来在游戏中念完招式名称后，还要选择目的地才会进行传送，但现在并未出现任何选项。

    我还在思考如何是好时，突然眼前一暗，当我回过神来，见到的又是相同的景色。

    我低头一看，发现自己向前移动了三公尺左右。

    看来心中若没有具体的目的地，是没有办法使用这个魔法的。

    我对这个世界一无所知，只认识自己所站位置的周遭一带，因此无法移动到较远的地方。

    这下糟了……我喃喃自语，抬头望着天空。

    不，还有另一个移动技能。我想起那个技能，高兴得拍了一下手。

    那就是魔法士辅助魔法【次元步法】。

    在游戏中发动这项魔法后，玩家点击画面上的地点就能被传送到该处。游戏初始阶段可以利用此技能，趁着敌人发动大范围攻击前逃出范围外，或者在敌人包围自己时作为紧急避难使用。然而游戏进入中间阶段后，大型怪兽和魔王级怪兽所发动的大范围攻击会占满整个画面，它便成了无用的技能。只能用来修正角色位置、白白浪费MP在画面上移动而已。

    我发动了【次元步法】，紧盯前方的目标位置，眼前景色瞬间产生变化。

    回头一看，我发现自己和原先站的地方已经离得很远。

    目测应该有五百公尺吧？

    这技能若是在游戏里，最多也只能移动到画面角落；但在现实中却成了短距离移动魔法，不论距离远近，都能在一瞬间移动到自己视野中的任何地点。不像*某超能力少女要将珠子射向自己的头才飞得起来，就这点来说还满方便的。(译注：指藤子・F・不二雄的《超能力魔美》，女主角以心型胸针中的珠子射向自己，可瞬间移动六百公尺至五公里。)

    再次发动所需的等待时间也很短，可说是相当好用的移动魔法。

    我因为自己能使用魔法而感到兴奋，连续用【次元步法】移动了好几次。

    天色暗了下来，太阳逐渐接近地平线，使得天空呈现一片橘红。我抬头仰望天空。那个方向若是西方，我现在面对的方向就是西南方吧。我从刚才的丘陵地带笔直前进来到这里，看见前方有条大河。我移动到岸边，望着那条河。

    河面宽度大约有二百公尺吧。

    河面在夕阳的照耀下泛着橙色光芒，周围只听得见安静的水声。水量看来相当丰沛，我探头往河里一看，水质澄净透明，有许多鱼悠游其中。

    ――先喝个水休息一下好了。

    我这么想后取下头盔。

    虽然全身穿着金属制盔甲，我却完全不觉得重，也不觉得热。我将脸凑近水面一看。

    脑中瞬间一片空白――

    「――死定了……」

    我喃喃自语的声音被河流声盖过。

    我与水中映照出的自己四目相对，不，我并没有眼睛。不只没有眼睛，连鼻子、皮肤都没有。

    黑暗的眼洞深处有着蓝白色的火光，如鬼火般摇曳，以毫无感情的眼神回望着我。

    水中映出的是一具穿着华丽盔甲的骸骨……

    ――我完全忘了这回事。

    刚刚发现自己身体能力变得和游戏角色一模一样时，我早该注意到的，但是我却忘了这回事。我忘了自己在游戏当中的外型。

    这个游戏中的角色原本都是普通的人类，但玩家可依自己的喜好改变角色外型。玩家能将角色外型改造成自己喜欢的种族，比方说装上尖耳变成精灵、装上猪鼻变成半兽人，自由度还满高的。

    另外还可以付费将角色变更成特殊外型，其中一项就是我现在这副『全身骨骼』的模样。

    一起玩游戏的伙伴们常笑我，花了钱买特殊外型，却因为穿着全身盔甲而看不见里头的模样，这样根本没意义……

    而实际上，在脱下头盔看见水中倒影前，我也完全没想起自己身体是什么样子。

    为了整理脑中的思绪，我摇了摇头重新思考这件事。我发现自己内心虽然惊讶，但是思想或者说情感，却冷静得不可思议。然而我的反应对于现在的状况并没有任何帮助。

    现在这个模样恐怕非常不妙。

    以我现在的样子，根本无法在其他人面前脱下头盔。不仅如此，要是别人见到这副模样，可能会把我当成怪物消灭掉。我必须极力避免那种情况。

    毕竟我还不知道自己的能力在这个世界算不算强，这先暂且不提，但是我既然穿着与游戏相同的装扮，就代表这附近可能和游戏一样有些以单人之力无法匹敌的强大怪物出没。

    我现在才注意到事情的严重性，赶紧环视四周，然而举目所见皆是悠闲的景色，我想暂时应该没有任何危险迫近。

    所幸【次元步法】是最适合用来逃生的魔法，一想到此我便觉得心情安稳许多。

    这样一来，今后的生活方针也就此确立了。

    最重要的就是要尽量低调、不引人注目――只能这么做了。

    考虑到盔甲中的身体型态，前往人多的地方并非明智之举，但又不能一直在野外徘徊，这里不知道会有什么怪物出没。即使进入村庄，应该也不需要立刻脱下盔甲暴露原形吧。

    不过这身盔甲太过华丽，光是盔甲本身就够引人注目了……可是我又不能卸除装备。

    在这个未知的世界，我手边仅有的就是这套装备和武器。我身上没有游戏时的道具，也没有金钱。

    首先应该想办法赚点钱，确保自己能维持基本生活。

    我的脑袋不断盘算各种事情而有些过热，为了让自己冷静下来，我将头浸入眼前的河水之中。我的头骨虽没有皮肤，脸上却能清楚感受到河水的冰凉触感。

    随后我缓缓地喝起水来。冰水确实通过我的喉咙流入身体，身体里头也感受得到那温度和味道，然而我摸了摸自己的喉咙，却只摸到支撑头骨的颈椎而已。

    我分明是骷髅，为什么还能喝水？水喝下去会流到哪里？为什么我还尝得到水的味道？

    现在还是不要一一计较这些小事好了，我觉得自己的脑袋快要烧起来了。

    先打起精神，寻找附近的村庄或城镇吧。沿着这条河走向下游，应该能找到人们居住的聚落。

    决定该做的事之后，我拿起放在一旁的头盔戴回头上，再度使用【次元步法】向前移动。

    来到这个河滩前，我看见河岸旁有条道路，因此这里距离人们生活的聚落应该不远了。

    我使用移动魔法，回到河滩旁的道路上。

    那不管怎么看都不像是条建设完备的道路，很可能只是将地面的泥土踏平使之稳固而已。上面有一些车轮痕迹，可以看出平时会有马车经过。就道路状况和附近的景象而言，这里的文明并没有那么发达。

    我用【次元步法】沿着道路往河川下游移动，就在这时，我突然看见前方有一辆马车和几匹马停在原地不动。

    我还在想自己终于见到这个世界的居民，但同时也感受到某种非常不妙的气氛。

    我为了确认情况而移动到视野较佳的高地，悄悄窥视马车周边。

    一个穿着皮甲的壮硕男人，正举起长剑刺入另一名男子口中，被刺的男子穿着士兵服装，似乎是马车的护卫。旁边有五名同样貌似护卫兵的男子陈尸在地，另外还有几个衣着不洁的人倒在那里。

    现在残存下来的是刚才举剑杀人的壮硕男人，以及与他打扮相似的六个人――不知是佣兵还是盗贼。此外只有被那群龌龊男人压制在地的两名女子。

    不对，从那群男人现在的所作所为看来，他们应该是盗贼。

    盗贼们看向两名女子的眼神，和他们嘴角露出的贼笑，已经透露出他们接下来要做的事。

    这个世界的人以马车和马匹作为交通工具，身上穿着仿佛以中古世纪为背景的古装剧中才会出现的装束，而且大白天的就举剑杀人，这一切都不太像是文明时代会有的光景。

    不过，其实我的服装也和他们差不了多少――我再次低头看了眼自己身上的白银盔甲，不禁叹了一口气。

    眼前的男人们撕开两名女子的衣物，女子被他们压制在地、束手无策。男人们兴奋的嘲笑声以及女子的尖叫、哀求声同时传入我耳中。

    我不能眼睁睁地看着花样年华的女子被盗贼欺负。

    但若想救出那两名女子，我势必要对付六个杀人不眨眼的恶贼。这种情况下，我可不能站到盗贼面前，对他们说：「你们几个，快住手！」

    如果我身上的装备和游戏时一样具备强大的威力，即使正面对抗盗贼，应该也没什么问题。然而现实中若以这种不成功便成仁的方式放手一搏，万一失败可会落得惨不忍睹的下场。

    我只能采取有十足胜算的策略，也就是突袭他们。

    重点在于，我能在第一波攻击中打倒多少人。不过胜算应该满高的，因为我能用【次元步法】移动到他们身边再进行攻击，这招连懂得瞬间移动武术「缩地术」的人都会觉得惊讶不已，被我一招击倒吧。

    首先必须采取战术中的基本策略，也就是打倒团体里最强的人。

    碰巧前方那个壮硕的男人背对着我，正脱下长裤露出脏污的臀部。

    我将长剑从剑鞘中拔出。这把神话级武器『圣雷之剑』刚才轻轻松松将森林中的树木砍成两截，威力相当强。用这把剑攻击便无法手下留情，但看来应该能顺利解决他们。不，我还是不要想什么手下留情好了，那是游刃有余的强者才会做的事。

    我深深呼吸做好准备，接着加强握剑的力道。

    明知接下来就要杀人，我心里却没什么犹豫。我一边困惑地想「大概是因为我现在还对自己所处的情况感到不可思议吧」，一边仍紧盯男人的背部，将他当作第一个攻击目标。

    随后我使用【次元步法】一口气冲到盗贼们身后，朝那毫无防备的男人举起长剑，对着他的背部俐落地砍了下去。

    ――以结果而言，我的突袭非常成功。或者应该说根本是压倒性的胜利。

    四个盗贼在发现我并采取行动之前，就已经被我砍到无法战斗。而另外两个想逃跑的盗贼也在一瞬间被我解决了。

    我一开始并不打算追击逃走的盗贼。

    然而我的情绪却因战斗而激昂。看见盗贼逃开的瞬间，我还没来得及思考，身体就先动了起来。听说遇到熊的时候，若想逃跑而让熊看见自己背部，很可能会被熊攻击；而我现在才发现原来不只有熊会这样，这可能是所有动物的本能。我没想到自己竟会用【飞龙斩】给予对方致命的一击……

    我只是想要解救两名女子，却杀了这么多人。然而即使如此，杀人这件事无论是在我手中还是心中都没有留下太大的冲击。

    是不是这副身体让我变成这样的？

    我微微感受到某种深不可测的情感，又觉得那情感之中缺乏什么重要的成分，但我并不知道那是什么。

    ――不对，现在思考这些问题也无法获得解答……我已经顺利击溃盗贼，接下来应该帮助那两名女子，并请她们带我到附近的城镇。

    我回过神来，看向刚刚救下的女子。她们的衣着让我不知道该看哪里才好，不过为了让她们放心，我还是开口问了一句：

    「汝等不要紧吧？」

    我用玩游戏时惯用的口气向她们问道。

    没错，我在游戏中总是这样说话。

    在游戏中穿着这身打扮时所使用的口气，不自觉地脱口而出。可能是因为我在扮演角色时，总会在电脑前面边念角色台词边打字的缘故吧。我听了自己说出口的话之后，并不觉得奇怪，反而觉得这样说话更为自然。

    顺带一提，我在游戏中的角色是个四处流浪的旅人，年纪大约四十出头，个性温和、身怀武艺，虽然取得圣骑士资格，却因受到诅咒而变成一具骷髅，四处探寻解除诅咒的方法……大概是这样的设定。

    我看向两名女子，不，栗子色头发的那位还只是名少女，她全身沾满盗贼的鲜红血迹，神情茫然地呆站在原处。

    看起来有些可怜……

    穿着侍女服装的女子大约二十多岁，她有着一头红色的卷翘短发，发长到衣领左右。女子以意志坚强的绿色瞳眸直直地回望着我。或许是因胸前衣物被盗贼撕破的关系，她用手遮着胸部。她意识清醒，身上也没有沾到太多盗贼喷溅出的血液。

    「汝等尽管去河边洗净身体，由吾来处置这群盗贼。」

    「好、好的，谢谢您。小姐这边请。」

    红发女子听完我的话后微微点了个头，接着跑向马车，从行李当中拿出一条大片的布料，以布料包住少女身体，牵起她的手往河川方向走去。

    我见她们离去后，再度环视四周。

    盗贼的尸体共有九具，而貌似护卫兵的尸体则有六具。简直是个惨不忍睹的案件现场。

    马匹除了系在马车上的四匹外还有十二匹，从它们身上载的行李和马具推断，其中有六匹是盗贼的马。这个时代的马匹应该十分昂贵，相当于现代的汽车。

    我来到这个分不清东西南北的地方，最先要取得的就是金钱。一个人为了要能活下去，最不可或缺的就是金钱，这一点不论是在现代也好，中古世纪也罢，甚至在异世界都是共通的。

    无论我是要跟着我刚救的那两名女子进到城里，还是要就此浪迹天涯，都必须做些事前准备。

    首先应该将盗贼的六匹马带去城里卖掉，这样就能换取不少路费。

    另外再搜刮盗贼身上的金钱和武器，这样也能得到一大笔钱吧。以这个时代而言，武器应该也能卖个好价钱，毕竟武器是用金属做的。

    皮甲看起来值不了多少钱，所以我决定弃置。那些皮甲毁损得很严重，还留有大量血迹，应该是卖不出去了。

    我从离自己最近的盗贼尸首开始搜刮，边缺呦耄这样一来我也和盗贼没有两样了，因而在头盔里苦笑。

    那个盗贼腰上系着一个皮制小提袋，我将袋子取下确认内容物。里头有四枚百圆硬币大小的银制物，还有十五枚颜色和外型长得像老旧十圆硬币的铜制物，上面绘有相同的图样，应该是这个世界通行的货币。

    这两种分别是银币和铜币吧？和日本的硬币相比简陋不少，不过还满有中古风情的。

    我打算把这些盗贼身上的钱财都据为己有。

    其中那个貌似首领、裸露臀部的男人，身上带着六枚一圆硬币大小的金色硬币，这应该是金币吧？没想到金币这么小，不过还满重的。

    九个盗贼身上共找到六枚金币、三十一枚银币、六十七枚铜币。我现在还不清楚这世界的物价，所以也不知道这笔钱到底算多还算少。

    另外还找到六把剑、一把挥击用的钉头槌、三把匕首。盗贼马匹后面绑着麻袋，我把这些武器全都装了进去。

    接着我又将盗贼的尸体堆放在道路旁的草地上。国外连续剧中经常可以见到尸体解剖的场景，我可能因为看习惯了，搬运尸体时心情非常平静，连自己都觉得不可思议。

    盗贼尸体要是放置不管很快就会腐烂发臭，因此我对着那堆尸体接连放出【火炎】魔法。我的右手如火焰喷射器般不断冒出火焰，使盗贼们的尸体熊熊燃烧。

    十恶不赦的盗贼烧成灰、成了肥料后，对花草多少也有点帮助吧。

    火焰和烟雾冒起，我移到上风处呆呆地望着这幅景象。这时两名女子从河川方向走了回来。

    她们的脸色比刚才好了些。身上裹着大片布料的栗发少女脸色铁青，在侍女的搀扶下走过来，对我微微点了个头。

    「谢、谢谢您在我们危急时……出手相救。」

    少女眼角还留有淡淡的泪痕，她应该感到相当害怕吧。

    不过即使在这种情况下，她仍不忘向我这个穿着盔甲的陌生男子低头道谢，由此可见她并不只是个柔弱不堪的少女。

    「这真是无妄之灾。吾能做的只有说些话安慰汝等，但汝等平安便是万幸。」

    我回答完少女后，她身旁的侍女也低头致谢。

    「我也必须向您道谢，谢谢您。小姐，您赶紧进去马车里吧，我马上拿替换用的衣服给您……」

    那名被称作小姐的少女，在侍女的催促下进入了马车。

    侍女绕到马车后方，从马车的置物架上抽出堆在里头的皮包，从包包里拿出更换衣物。

    「盗贼尸体吾已烧毁，其他护卫兵遗体该如何处置？」

    侍女正在挑选衣物，听我这么一问，她停下手边动作思考了一下，随后回答：

    「遗体请您放置在路边，我之后会请其他士兵来收尸。现在只要带着武器和马匹回去就好，麻烦您帮忙了。」说完她又郑重地低下头。

    「好，明白。」

    我点了个头简洁地回复她后，开始搬动护卫兵的尸体。

    侍女则拿着更换衣物进入马车，将马车内的窗帘放了下来。

    我将护卫兵的武器全部收进另一个麻袋，放入马车后方的置物箱之中。

    护卫兵的马匹都装着精良的马具，我拿出在盗贼行李中找到的绳子，将马匹系在马车后方。这样一来护卫兵的马匹应该就会随着马车向前移动了。

    另外又将盗贼的五匹马用绳子系好，自己骑上看起来最强壮的马匹。

    这是自从之前有个认识的人曾数度邀我去他开的马术教室后，我第一次自己骑马。可能是因为我的身体记得该如何动作，至少在让马向前走一事上不成问题。不过我过去不曾使马奔跑过，现在也办不到。

    即使如此，我应该还是能以绳子牵引其他马匹，将它们带到城内。

    眼前每匹马都长得十分高大，和赛马中常见的纯种马相比，它们并没有纯种马那种纤弱的感觉。马儿腿部肌肉粗壮得有如木头，身高两公尺、穿着盔甲的我乘于其上，它的脚仍没有一丝晃动。

    不过我骑乘的那匹马用嫌麻烦的眼神，回望全身穿着盔甲的我……

    一会儿后，侍女换好衣服从马车中出来，对着我说：

    「再次感谢您在我们危急时出手相救，我们感激不尽。」

    侍女双手在胸前微微交握，深深地鞠了个躬。

    「不必多谢，吾只是偶然经过，举手之劳而已。接下来，请让吾与汝等同行至下个城镇。」

    我用有些老成且高傲的语气回答，还面不改色地说出自己的目的――也就是请她们带我到下个城镇。

    「谢谢您！」

    然而侍女似乎完全没发现我心中的盘算，脸上露出喜悦的神情再度向我道谢，接着便高高兴兴地坐上马车的驾驶座。

    她坐稳后握住缰绳向下一挥，伴随啪的一声，马匹再度开始前进。

    马车静静驶出后，我也驱使自己骑乘的那匹马跟在马车旁边。和我的马系在一起的其他马匹，也受到绳子牵引而缓步走了起来。

    我抬头望了眼天空，太阳位置已极度倾斜，周遭渐渐昏暗。再过一小时夕阳就会完全沉下吧――我视线转向西边染成一片橘红色的地平线。

    「抱歉说得有些迟了，我名叫莉妲・法连，侍奉鲁毕耶尔特家族的大小姐罗莲・拉拉雅・杜・鲁毕耶尔特。」

    侍女边驾着马车，边转头看向骑着马跟在一旁的我，向我微微点了个头并介绍她自己。

    名叫莉妲的侍女以绿色双眸动也不动地望着我，看来她是在等我的自我介绍。

    「吾为流浪旅人，名唤亚克。」

    我装模作样地清了清喉咙，郑重其事介绍自己。我所报的当然是游戏中使用的角色名字。

    我现在身穿盔甲，言行举止也模仿游戏角色，我觉得这样会更自然、更适合。

    不过话说回来，马车中的少女似乎是贵族小姐。我刚刚才计划要尽量低调、不引人注目，这个计划立刻要失败了。我得赶紧修正自己的行动，不然可能会卷入更麻烦的事情当中。

    我骑在马上左思右想，这时莉妲问我：

    「亚克大人，您旅行的目的地是这儿――罗登是吗？」

    然而她的问题，只让我的脑中浮现了一堆问号。

    罗登……是罗登镇？还是罗登国？不论是何者，我从来没听过这个地名――我边想边觉得奇怪。

    这个地名即使在我玩的游戏里，也未曾听过。

    「不，吾只是个游走各处的旅人，并没有特定目的地……」

    她突然这么一问，我想起自己在游戏中的角色设定――为了寻找解除诅咒的方法而浪迹各地，便若无其事地含糊回答。

    我说完后看向山丘后方那染上暮色的地平线，试图营造出某种安适的氛围。

    另一方面，我脑中的角落也浮现一个疑问，那就是接下来我到底会有什么遭遇。我并不那么执着想要回到原来的世界，但是在这个自己一无所知的世界，要以一副骷髅的样貌过着一般的生活，应该也很困难。

    刚才我又使用魔法、又挥舞宝剑，心情有些激动而忘记这些事，现在冷静下来后，心里突然感受到一丝不安。

    身旁的莉妲完全没发现我的心思，只是自顾自地点头表示了解。

    「是吗？我们现在前往的鲁毕耶尔特镇，是由罗莲小姐的父亲巴克尔大人所统治的。巴克尔大人若知道您击败了盗贼，一定会感到非常高兴。因此想请您和我们一同前往鲁毕耶尔特家的宅邸。」

    我一个人陷入沉思，散发出忧虑的氛围；这时莉妲对我露出温暖的笑容，表现出想要款待我的意思。

    我是不会答应她的邀约的，绝对不会。若和领主这样的大人物见面，只会让事情变得更麻烦而已。

    到时候我就必须把自己的头盔脱下来。见到大人物时，我总不能戴着头盔向对方打招呼，这种行为以现代而言，就是戴着全罩式安全帽和市长见面吧。不要说见市长，戴上全罩式安全帽就连进超商买个东西都很不妙。

    总之我应该尽力回避这个事件。

    「汝的好意吾心领了，但吾并不企望获得回报，只要有汝等这般心情便已足够。」

    「您救了小姐和我，怎么能一个谢礼都不回报给您呢……这教我如何向巴克尔大人交代？」

    我原本只想接受对方的口头道谢就够了，她却一脸困扰，锲而不舍地说道。

    这下糟了。从她的表情看来，我若不收下一点谢礼她是不会罢休的。我只能提出一些自己能够收下或者想要的东西，这样才能让她满意。

    该说什么才好……我那颗只剩头骨的脑袋，突然想出了一个好点子。

    「吾为旅人，有什么物品能在通行各地时有所帮助？」

    若我要四处旅行，可能需要通行证一类的物品，因此便这样问她。这个时代应该没有护照，不过或许会有类似的东西。我脑中闪过这个念头，暗自欣喜。

    听了我的要求，莉妲皱了皱眉呆望空中。

    「通行……啊，那么这个给您，这是我的铜制通行证。银制的只有贵族才能拥有。只要出示通行证，在附近的领地旅行时应该就能顺利通行了。」

    她从怀中取出比名片还要小一些的铜片，自驾驶座努力伸长手臂，朝我递了过来。

    我收下铜片仔细一看，正中央刻有家徽般的图样，还有几个没见过的文字，做工满精细的，或许还能当作装饰品。

    「多谢。」

    道谢后，我将通行证收进堆在马背后方的麻袋里，和其他行李放在一起。见我收下谢礼后，莉妲开心地向我搭话：

    「亚克大人，前方已经可以见到鲁毕耶尔特镇了。」

    我听见她的话后往马车行进方向一看，前方有个下坡，城镇就在坡道下面。

    城镇周边环绕着一条护城河，里头有着丰沛的流水，水源可能是旁边的河川。护城河宽度约为三公尺，河的外侧有一整片的小麦田，微风吹过形成绿色的麦浪。麦田的周边还有个较简易的水渠，像是要守护麦田似地环绕在外围。

    城镇外墙由石块砌成，看来相当坚固，高度约为五公尺。若以一个「城」而言，这样或许不够安全，但对一个「镇」来说应该已经足够。

    不过鲁毕耶尔特镇在这个时代算是规模满大的镇吧。

    道路前方的镇门约五公尺宽，左右两侧各有一个t望塔和外墙连接在一起，塔上有数名站岗士兵正环视周遭。镇门前方有座石桥，并不是游戏中常见的开合式吊桥。

    城镇浮现在一片昏暗之中，镇上不知何处正在鸣钟，钟声响彻周围并随风传入我耳里。

    「亚克大人，镇门关闭的钟声响了，我们稍微加快速度吧。」

    钟响后，镇门应该不会立刻关闭，但是莉妲似乎想在闭门前赶到镇门附近。马车上载的是领主的女儿，就算我们在闭门后赶到，守门的卫兵也会再度将门开启。我想她可能是担心开阖镇门会造成卫兵体力上的负担吧。

    我们现在面对的这道门似乎是城镇东门。门前有几名手持长枪的卫兵，注意到我们正往镇门前进。

    其中一名卫兵认出莉妲，脸色一变朝着我们跑了过来。

    「莉妲小姐！这是怎么回事！？负责护卫马车的莫德林大人怎么没有一起回来！？」

    其他卫兵听到后也纷纷跑来。所有卫兵中只有最先跑过来的人戴着头盔，或许是队长吧。

    「我们在回来的路上，离城镇一个小时路程左右的位置遭到盗贼袭击。盗贼们已被这位亚克大人歼灭，但是包含莫德林大人在内，十五位护卫全都惨死盗贼刃下。」

    「什么！？」

    卫兵队长以错愕的表情与莉妲对望，其他卫兵听见莉妲的话后开始躁动不安。

    「莫德林大人等六位的遗体仍留在刚才出事的地方，麻烦你们前去收尸。我接下来要带着小姐直接回宅邸，向巴克尔大人报告事情的经过。」

    「是！我现在立刻编列队伍前去收尸，请您代我向巴克尔大人取得出动许可。」

    队长朝莉妲微微行了个礼，便跑向其他卫兵并对他们下达指令。

    莉妲见队长离开后，从驾驶座上跳了下来，站在我面前再度向我低头道谢。

    「亚克大人，再次感谢您的协助。若您有需要帮忙之处，尽管来鲁毕耶尔特领主的宅邸找侍女莉妲・法连。我答应您，只要是我能力所及，一定会帮您。」

    「好，那么吾想请教何处可以贩卖这些马匹。」

    我说完指着自己获得的战利品，也就是那些并排在后方的马匹。六匹实在太多了，我一个人无法照料，所以很想赶快把它们卖掉，但不知道该在哪里卖。

    「若想做马匹的买卖，东门进去右转，走一段路后有间『当德的马房』。您跟老板说是我介绍您去的，他马上就能为您处理。」

    「是吗？多谢。」

    我向莉妲道谢后骑着马进入东门。她进东门后驾着马车向左转，我见她离去，便照着她告诉我的方向，往右边的道路前进。

    我在指示的地点看到了一间像马厩的木造建筑，道路旁还有个木制看板，上面刻着马儿的图样。

    我将马系在停放马匹的地方，进到马厩内，里头有个男人正在照顾马匹。他的身高大约一百六十公分左右，虽然不怎么高，但从他挽起的袖子可以见到强壮的手臂，体型也相当结实，头发微秃且下巴蓄着长达胸部的胡须。

    「吾经由鲁毕耶尔特家的莉妲小姐介绍而前来，想要贩卖马匹。」

    我向那名貌似老板的男人简短说明自己的需求，男人在一瞬间露出了惊讶的表情，但又迅速地将我从头到脚看了一遍，随即面带温和笑容走向我。

    「那还真是贵客……我是这间店的老板，名叫当德。请问您有带介绍信吗？大人？」

    「不，吾没有拿到介绍信，只是向莉妲小姐问起贩卖马匹的场所，她便介绍我前来此处。方才她也没有多余的心力可以写介绍信。」

    老板对我投以疑惑的视线，像是在询问我话语中的含意。我不知道是否能向外人谈起这次的事件，不过既然是领主家的侍女所介绍的店，就代表他们平时有一定的往来，应该可以信任对方吧。

    「稍早前，鲁毕耶尔特家的小姐遭到盗贼团袭击，碰巧吾在附近，便协助击倒盗贼。吾所带来的马，正是从盗贼手中获得的战利品，共有六匹，能请汝估个价吗？」

    「什么！罗莲小姐遭到袭击！？而且对方还是拥有六匹马的盗贼团……没听过附近有这样一群人出没啊……明白了，我先看看马匹吧。」

    当德搔了搔胡子，离开马厩走到外面确认马匹状况。也许是为了看得更清楚，他拿起原先放在店门外的油灯，认真地检查每匹马，抚摸它们的鬃毛。

    「这匹最强壮的马值四十五索克，其他马值三十索克，马具全部加在一起算你一索克怎么样？」

    当德边抚着胡子边思索了一会儿后才向我开价。

    我还是不清楚这里的物价，也不知道金钱的单位，不过这些钱大概够我旅行一阵子了吧。当德面对我这个全身穿着盔甲的男人，应该也不会乱喊价才对――我内心抱着乐观的想法，接受了他开出的价格。

    「多谢您。我这就去准备要付给您的钱，请您稍等一下。喂，小鬼们！过来把这几匹马牵进去！」

    当德向我低头说完后，便对着店内大喊。接着店里有两名少年慌忙跑了出来，将系在门口的马匹带到马厩之中。

    我看着他们忙碌的样子，在原地等了一会儿后，老板手里拿着一个布袋走了出来，取出里头的钱币放在一旁的桌子上。一圆大小的金币以十个一叠排放整齐，总共有十九叠又六枚。看来「索克」应该是金币的单位。

    「一共是一百九十六索克，请您确认一下。」

    当德说完后我大致数了数，还煞有其事地拿起几枚金币端详一番。虽然看不出个所以然，但应该没什么大问题。

    我把那些金币收进自己用来当钱包的小皮袋里。

    皮袋变得沉甸甸的。那些金币外型虽小，每枚的重量却和五百圆日币差不多。看起来不像是纯金做的，不过既然是黄金应该都满重的吧。

    「多谢了。此外吾正在寻找旅店，敢问旅店在何处？」

    「旅店是吗？城镇中心附近的大路上有间『马拉的旅店』……不过我想这镇上恐怕没有配得上大人您的旅店。」

    当德再次打量我的身形，有些惶恐地说。

    「吾为旅人，只要有个遮风避雨之处便已足够。」

    我向老板道谢后便往城镇中心走去。

    太阳已完全西沉，周遭暗了下来，路上偶尔还能看到一些行色匆匆的人，但是天黑后好像很少人外出。他们与我擦身而过时，每个人见到我都是一脸紧张。全身穿着盔甲的男人行走在黑暗之中，看起来或许相当恐怖吧。不过我也不愿意这样啊。

    城镇中心有条宽约十公尺的道路。听说这个鲁毕耶尔特镇只有东西两扇镇门。这条路从镇中心一直向南延伸，但是镇上似乎没有连贯东西的道路。

    道路两旁都是两层楼的木造建筑，一户挨着一户，其中有几家店还亮着灯光，店门口的招牌上画着酒桶图样，大概是酒馆，里头传来嘈杂的人声。

    附近的酒馆前面有个男人正摇摇晃晃地站在那儿，我走过去问他：

    「吾正在找马拉的旅店，汝知道在何处吗？」

    「就、就是对面内、内栋啊！骑士大人！」

    醉酒的男人眨了眨眼，口齿不清地边说边指着对面的建筑物。我向他道谢后转身前往那间店。一开门，门上的铃铛便发出声响，有个中年男子站在门内正前方的柜台后面。

    他瞪大眼睛望着我，慌慌张张地跑了过来。

    「您好您好，骑士大人！您莅临我们这间偏僻的旅店，有什么要紧的事儿吗？」

    「嗯，吾要在此留宿一晚。」

    「咦！？您、您要住在这里？住在我们旅店吗！？」

    旅店老板惊讶不已，讲话有些破音。可能是因为我这副打扮看起来就像个高阶骑士吧。我点头表示肯定，老板便战战兢兢地将房间钥匙递了过来。

    这里一晚的住宿费是一瑟克，也就是一枚银币。

    老关说煮饭用的木柴要另外算钱，金额也是一瑟克。买了木柴后，可以带着自己买来的食材到厨房自行烹煮，就像江户时代的「木赁宿」一样。据说日本直到江户时代以后才发展出附加餐点的住宿型态，而在西方国家，住宿时若要用餐基本上都会另外收钱，所以这种状况应该满正常的吧。

    我爬上柜台旁边的楼梯前往二楼，盔甲的重量压在楼梯上，使其发出轧轧声。

    走到自己被分配到的房间门前，我伸手握住门把想要将门拉开，但是门好像坏了，有点卡住，怎么拉都拉不开，只发出沉重的声响。我稍微施了点力，便听到啪的一声，整个门立刻从门轴上脱落，被我抓在手中。

    「呜喔！？」

    我忍不住叫了一声。

    随后我慌张地看了看四周，将门压回门轴上，又捡起掉落的钉子对着门轴上的洞，用手将钉子压了进去，试图修复那扇门。最后门总算恢复成原来的状态。

    我开关几次确认了一下，感觉应该是修好了。

    虽然觉得自己有力气将钉子钉回去是件好事，但是仔细想想，要不是力气过大，也不至于会把门板拆下，因而心情有些复杂。不过有力气总比没力气好就是了。

    房内有张简朴的木床，床上铺着一层又大又薄的布，此外只有一个小木窗而已。我将老板给我的油灯放在木窗边缘，便坐在床上休息。

    今天一天没消耗什么体力，但是精神上累到不行啊――我喃喃自语。

    我一口饭也没吃却不特别感到饥饿，也不会想睡觉。对于这副骷髅身躯，我还有很多地方不太明白，但我猜测自己即使不休息也能保持活力。

    不过今晚还是先睡个觉吧。这种寂静的夜晚在街头走动并没有意义，如果我出去外面，只会更像一具四处徘徊的游魂而已。

    而且我刚才发现街道上几乎没有街灯，能仰赖的照明只有月光。才天黑没多久，整个城镇的气氛就和深夜差不多。

    在这个时间睡觉有益身体健康。虽然不知道健康对一个骷髅来说重不重要，但现在就不要想这种事了吧。

    睡觉时首先要担心的就是入睡后遭人袭击的问题。这间旅店一点也不安全，脱下盔甲可能不太妙。

    我吹熄油灯，背靠墙壁坐在床上。木制床板发出些微轧轧声，我无视那声音，双手抱胸闭上眼睛。

    骷髅明明没有眼睛，到底是怎么闭上的？

    视线暗了下来，我一个人在心里吐槽这现象。夜更深了。

    ◆◇◆◇◆

    与盔甲骑士亚克于东门附近分别后，侍女莉妲驾着马车直奔镇中心的领主宅邸。夜晚才刚降临，路上行人立刻少了许多。

    莉妲视线前方出现宅邸大门。高约四公尺的石墙围绕宅邸，石墙中间有一道以钢铁补强的巨大木门，门前站着三名守卫士兵。

    士兵见到马车上的家徽便下了开门的指令，大门开启后，莉妲的马车立刻驶进石造宅邸前方的庭院当中。

    莉妲看得出守卫士兵的不安。他们会不安是理所当然的，因为领主家的马车回来时竟没有一个护卫兵随侍在侧，而且马车后方还牵着六匹马，所有人见到这景象应该都会觉得异常。

    或许是消息已经传开，当莉妲在宅邸门口停下马车时，就看到鲁毕耶尔特家的总管从宅邸内急急忙忙地跑了出来。

    「莉妲・法连，这到底是怎么回事！？」

    有着一头稀薄的白发、唇上留着白色胡髭的总管平常总是态度温和，此时一反常态，露出焦急的神情询问莉妲。

    莉妲正准备回答时，马车的车门被打开，领主的女儿罗莲独自从中走了出来，脸色非常差。

    跟在总管身后赶到的仆人们，见到罗莲后全都大吃一惊。

    罗莲不只脸色差，外出时化得漂漂亮亮的妆也掉了，头发也相当凌乱。

    莉妲离开驾驶座，走到罗莲身旁搀扶她。

    「我们遭遇盗贼袭击，我和小姐在千钧一发之际幸免于难，但是包含莫德林大人在内，十五名护卫兵奋战后仍惨遭盗贼杀害。我现在要向主人说明这件事，请你们尽速通报！」

    总管听了她的话后脸色铁青，一旁的仆人们也都目瞪口呆。但总管立刻回过神来，迅速指示其他人：

    「莉妲去向主人报告这件事！主人现在正在平时办公的房间里面！你们几个好好照料小姐！我现在就将这件事转达给博司克斯大人！」

    那名步入老年的总管说完后，便跑向另一栋建筑。

    「莉妲……我也和你一起去见父亲。」

    罗莲见总管离去后，转头望向身旁的莉妲，对她说出自己的想法。莉妲瞬间犹豫了一下，不过很快地点了点头，牵起罗莲的手走进屋内。

    莉妲和罗莲进屋后爬上通往二楼的大厅阶梯，在大厅上方挑高的走廊向左转，走向西侧走廊的深处，最后停在一扇有着木雕装饰的气派房门前。

    莉妲轻轻敲了敲门，房间主人应声允许她们进到房内。

    两人安静地走了进去，里头放着几盏由魔法石的力量所点亮的灯具，将房内照得一片光亮。房间两侧摆放着高耸的书架，深处则有张大型公务桌。

    宅邸的主人坐在公务桌后方，正在动笔书写。

    他那一头稀薄的咖啡色头发以发油梳理整齐，脸上的胡髭和圆润的脸庞给人一种温和的印象。不过他和人对视时总是炯炯有神，眼神中带着贵族特有的锐利感。

    这个人是此地的领主，巴克尔・杜・鲁毕耶尔特子爵，同时也是罗莲的父亲。他放下手中的鹅毛笔，不明所以地看着侍女莉妲后，他见到了跟在莉妲身后走进来的女儿，睁大了眼睛，惊讶不已。

    这是因为原本负责告知马车归来的人不该是她们，而是担任随行护卫的骑士莫德林，或者是接到莫德林通知的执政官博司克斯才对。罗莲的脸上也少了平时的笑容，显得无精打采。

    「莉妲、罗莲，你们从迪雁特回来了？到底怎么了？发生了什么事？」

    听见房间主人巴克尔的询问，两人露出些许惊慌的神色，她们虽然努力想让自己冷静下来，视线仍因紧张而游移不定。

    莉妲向前踏出一步，将先前对总管说的内容报告给巴克尔。

    「你说什么！？罗莲，你还好吗！？身子没事吧！！？」

    巴克尔听了莉妲的报告，瞬间从椅子上跳了起来跑到女儿面前，激动得几乎要一把抓住她。听见自己女儿遭受盗贼袭击，即使是领主也无法保持冷静吧。

    「抱歉让您担心了，父亲。有位大人在千钧一发之际救了我们。」

    罗莲说完后，为了不让父亲操心而努力露出微笑。

    「这到底是――」

    巴克尔正准备询问女儿详细情况，这时一阵敲门声响起，他应了一声允许对方进来。随后一名壮年男子迅速进到房内。

    男子身高约一百八十左右，但体格却相当瘦弱，头发有些花白而且剪得极短，唯独鬓角是长的。他额头上有着深深的皱纹，虽然才四十多岁，看起来却像年过五十的人。这名男子是侍奉鲁毕耶尔特家族的执政官，博司克斯・法特兰。

    「总管向我报告过了，没想到小姐会遭遇盗贼袭击……这群不法之徒，竟敢攻击子爵家的马车！幸好罗莲小姐平安回府。」

    博司克斯皱着眉头，双眼间的皱纹显得更深了。他边说边以右手按着眉心，接着向站在一旁的罗莲行了个礼，罗莲也以眼神向对方致意。

    「告诉我你们遇袭的经过吧。」

    巴克尔听完博司克斯的话，努力让自己的表情恢复冷静，再度询问莉妲。

    「好的。我们离开柯尔纳没多久就遭遇第一次袭击，九名士兵留下来对付二十名左右的盗贼，而我们则在莫德林大人的护卫下逃离那里。但是马速慢下来后，又有九名盗贼再次袭击了我们。」

    「什么！？你们遭遇两次袭击！？」

    「是的。我猜测第一次攻击很有可能是为了削弱护卫兵力……」

    莉妲说完，博司克斯环抱双臂露出困惑的神情，而后喃喃说道：

    「不过这么说来，盗贼第二次攻击时只有九个人，却击败了莫德林和五名护卫兵？那群盗贼的身手真的那么厉害？」

    在博司克斯的追问之下，莉妲尽可能就自己记得的片段仔细说明事情经过。

    「……没想到护卫中竟有盗贼的奸细！博司克斯，你赶紧去调查那个叫卡斯达的男人，如果他有家人亲属，就立刻把他们揪出来！」

    「是，在下明白了。」

    巴克尔气得青筋浮现。博司克斯听见他的命令后，行了个礼便离开办公房。巴克尔回到桌子后方，整个身体埋进椅子里，疲累地叹了口气。

    「拥有六匹马的盗贼团……从没听过附近有这样一票人啊。」

    他透过房间窗户望着外头昏暗的夜色，低声说道。

    马匹在畜养和管理上都比想像中还要花钱。除了要供给粮食和水以外，还要准备马蹄铁和其他马具，而要将马匹训练成可以与人一同作战的状态，也必须付出昂贵的费用，因此小规模的盗贼团是养不起六匹马的。但若对方是从外地前来的大型盗贼团，领主至少也会听见一些传闻才对。

    「那些盗贼的目的很明显就是要加害罗莲小姐。他们会不会是受人雇用……」

    见到巴克尔瞪着窗外喃喃自语，莉妲向他提出自己的看法。

    一般而言，攻击贵族的马车对盗贼来说是相当危险的行为。偶尔会有少数盗贼绑架贵族要求赎金，但是杀死贵族护卫、刻意与贵族为敌并不寻常。罗登王国的贵族圈非常小，若被贵族盯上，在国内不论走到哪里都会受到追缉。

    若没有有力人士在背后撑腰，普通盗贼不可能会做出这种事。

    「……该不会是二王子的人搞的鬼吧！？」

    巴克尔的结论似乎也和莉妲一样。他那张圆脸因惊讶和愤怒而皱在一起。

    罗登王国的国王年事已高，王室正为了继承人的问题，在台面下展开一连串激烈的派系斗争。

    由第二王妃所生的大王子、由第一侧妃所生的二王子、由正妃所生的二公主，这三者据说在遥远的都城内相互争斗。

    然而鲁毕耶尔特位于北方边境，和王室应该没什么关系才对――莉妲听见巴克尔的推测后，左思右想仍想不出所以然，毕竟她一点也不懂政治的世界。罗莲似乎也和她差不多，两人歪着头面面相觑。

    「后来在盗贼第二次攻击时现身的盔甲骑士，并没有要求任何回报是吗？」

    见她们两人满头问号，巴克尔便结束先前的话题，话锋一转，问起那个解救她们的男人。

    「是的，那位大人救了小姐后，我说想要回报他……但他只收下我的铜制通行证，没有其他要求……这该如何是好？」

    「对方没有任何要求是再好不过了。他救了我的女儿，我是很想报答他，不过一般人怎么可能碰巧来到附近还击倒了盗贼？想必他一定是二王子派的人。」

    那名骑士很可能是为了讨领主欢心而自导自演这出戏码！巴克尔想到这里，不由得怀疑起对方的身分。

    莉妲和骑士实际接触过，并不觉得对方是坏人，因而默默在心里反驳巴克尔，但既然巴克尔这么想，她也无法提出异议。

    「为莫德林等人收尸、讨伐盗贼余党的事就由我来传达。你们就回房好好休息吧。」

    巴克尔说完，莉妲和罗莲便静静地鞠了个躬，离开巴克尔的办公房。

    莉妲走出房门后叹了一口气，回想起深深印在脑中的骑士身影。

    骑士以带着些许忧郁的低沉嗓音说明自己是个旅人。就莉妲看来他应该不属于任何派系。

    不过他身上穿戴的护具、持有的武器都非常气派，令人联想到雷布兰大帝国的禁卫军，而他那震慑人心的魄力，就好像武神一般。

    虽然最后未能见到他的真面目，但若有缘分，总有一天肯定能再次相遇。莉妲对身旁的罗莲说出自己心中这些想法，罗莲原先紧绷的表情也放松下来，回应道：

    「你看起来好像很开心耶，莉妲。」

    「对、对不起，我只是觉得那名骑士像是从童话故事里走出来的一样，见到他之后有点兴奋……」

    有些开心地这么说着的莉妲顿时露出尴尬的表情，连忙向罗莲低头道歉。罗莲见到她的反应，忍不住笑了出来。

    「为了惩罚你，你今晚就来和我一起睡觉吧。」

    罗莲的话令莉妲惊讶地眨了眨眼，她平常并不会提出这种要求。然而一想到今天发生的事，莉妲又觉得她理所当然会感到害怕。

    莉妲认真地看着罗莲，用力点了点头，随后像是要给予罗莲温暖似地牵起她微凉的手，和她一起回房。

    ◆◇◆◇◆

    隔天，晨光从木窗的缝隙中洒入房间，使房内渐渐亮了起来。

    我靠墙坐在床上睡了一夜，身体有些僵硬，便伸了个懒腰。其实我这骷髅根本没有肌肉，怎么可能肌肉僵硬？不过起床后伸个懒腰是我的习惯。我左右摇了摇颈椎舒缓紧绷感后，从床上起身。

    随后我打开木窗，让阳光充分照耀整个房间。

    窗外是条大道，时间尚早，镇民却已开始外出活动。道路中央似乎有早市，那里的摊贩贩卖着各式各样的商品，有的是刚采收的蔬菜，有的是厚切烤肉，还有色彩鲜艳的布疋和工艺品，颜色染得十分漂亮。路上满是往来的行人和顾客，非常热闹。

    我检查了一下系在腰间的钱袋，以及装着随身行李的麻袋。

    一楼柜台没有人在，其他住宿的旅客不发一语地离开旅店。住宿费用昨晚就付过了，所以直接离开就行了吧。这生意做得可真随便。

    我扛着麻袋走出旅店。此时路上行人同时看向我，令我感到不太自在。全身穿着盔甲的人，或许连在异世界也相当少见吧。

    不对，镇上还是可以看到一些穿盔甲的人。可能是我的装备太过豪华，才会这么引人注目吧。

    我沿着大道向西行走，看见一间店的招牌上画着交叉的刀剑与斧头。进到店内后发现里头并不太亮，狭小的空间里摆着许多金属制的武器和护具。

    我环视店内，一个像是老板的中年男子缓缓走了出来。他一看到我立刻露出惊讶的表情，随后又堆起笑容。

    「这位大人，您有何贵事呢？」老板搓着手问我。

    「吾想卖这些武器，能卖多少钱？」

    我将肩上的麻袋放了下来，然后解开缠绕袋口的绳子，从中拿出六把剑、一把钉头槌，而那三把匕首则拿了两把出来。我将这些武器排放在柜台上。匕首之后很可能会用到，所以我决定留一把在身上。

    老板拿起武器端详，从剑鞘中拔出剑以检查剑身和剑刃的状况。他用手抚着下巴估算价格，最后看向我说：

    「这把弯剑十五索克、其他直剑五索克、钉头槌七索克五瑟克、匕首一索克五瑟克，大概就值这么多钱吧。弯剑只要把刀刃磨利之后就能拿出来卖了，其他剑的剑芯都已经严重磨损，必须溶掉重新铸造。而最近不太有人会买钉头槌，所以只能算你这个价钱了。」

    听见老板的说明，我点了点头回道：

    「这样也无妨。」

    「一共是五十索克又五瑟克。」

    他说完之后，走向里头的柜子拿出五十枚金币和五枚银币，然后将钱币放在柜台上。我收下那些钱，放进系在腰际的皮袋里。

    卖掉马匹和武器后，手头又宽裕许多。昨晚的住宿费是银币一枚，也就是一瑟克，而一枚金币似乎相当于十枚银币，因此只要有一枚金币就能在旅店住十个晚上。

    但是人活在这世界上，谁也不知道自己什么时候会突然需要用钱。还是趁身上有足够钱财的时候，赶紧想想该怎么赚钱吧……

    我边想边看着老板转身将方才收购的武器收到里头，我问他：

    「敢问若想筹措旅费，有无适合的临时工可做？」

    老板停下手边动作回过头来，歪头看着我。

    「临时工吗？大人您穿着一身气派装备，还是佣兵最适合吧。而且成为佣兵后，进出镇门就不需要缴税了。」

    这样听来，一般人进出镇门时似乎必须缴税。我是和鲁毕耶尔特家的马车一同进入城镇的，所以并不知道这件事。

    老板说，在佣兵公会登录成为佣兵之后，会得到一张佣兵证，只要将佣兵证出示给驻守镇门的卫兵看就不必支付税金。佣兵因为工作性质必须经常往来镇里镇外，如果每次都要缴税就无法维持生计了。在商业公会登录过的商人也享有同样的待遇，不过依运送商品的不同，必须支付不等的税金，其机制又比佣兵更加复杂。

    我向老板道谢后离开武器店。

    老板说的佣兵公会就在武器店正对面，两者中间只隔着一条马路。顺带一提，佣兵公会的左边据说就是商业公会。

    佣兵公会是一栋两层楼的木造建筑，并没有什么明显的特征，唯独外头挂着个招牌，上头画着交叉的剑与盾的图样。一楼左右对开式的大门此时大大敞开，我进到公会里，立刻见到正前方有个柜台，柜台前有着一根根直通天花板的铁栏杆，就像动物园里的栅栏一样。

    里面坐着一头熊，不，是个长得像熊的巨汉。

    他留着黑色短发和满脸胡渣，左眼戴着黑色眼罩，额头上有个大伤疤。手臂肌肉极为壮硕，衣领敞开，手臂和胸膛上都长满浓密的体毛。

    这个世界大概还不太允许女性出社会工作吧？目前为止看到的柜台店员或顾店的人都是男人，看了就教人难受。

    我朝向柜台负责办理手续的眼罩熊走去。眼罩熊用凶恶的眼神瞪着我，不过我现在全副武装，他也不能拿我怎么样。

    「吾想办张佣兵证。」

    我简单说明自己的来意，栅栏后的那头熊眼神依然凶恶，嘴角却勾了起来。他平常大概不习惯露出这种表情，努力之下就成了这种诡异的职业微笑……不过就另一个角度而言，这种笑容才是无价的吧。

    「看你这身装备，你应该不缺钱吧？如果想办佣兵证，需要通过一个考试。说是考试，其实也就只是要试试你的身手。去猎捕野兽、魔兽或盗贼，亲手打倒三头猎物后把证据带过来，这样就可以了。够简单吧？」

    柜台后方的熊老爹说完后，脸上露出冷笑。

    野兽就算了，这世界真的有魔兽啊？我在来的路上看过远方的草原和丘陵地有些成群的动物，但完全没仔细观察那些动物究竟是野兽还是魔兽，只傻傻地觉得那样的景象十分悠闲而已。

    不过盗贼竟然也在考试的猎捕对象之列。所谓的证据，应该就是盗贼的首级吧……我昨天打倒的那群盗贼的尸体已经烧毁了，没办法拿来用。

    「知道了。三头对吧？吾会再过来。」

    我将考试内容记在心上，向熊老爹道谢之后离开佣兵公会。

    外头大路上因早市而聚集了相当多人，但不知为何，我面前的路上都没什么人，所以还满好走的。我就这样朝着城镇西门的方向前进。

    途中看见一家贩卖皮革商品的摊贩，里头各色商品一应俱全。上面陈列的商品，小至皮革硬化定型后制成的盒子般的小钱包，大至皮革手提袋。我拿起其中一样。

    那是个皮制水壶，形状有点像葫芦，上方的开口部分有个软木塞盖子，整体看起来容量满大的。水壶对旅人来说应该是必需品吧。

    我给了摊贩老板三枚银币，他找了我五枚铜币。我的皮革钱包里面有太多金币，要找出银币还真有点困难。

    之后把不同钱币装在不同的皮袋里好了。

    市场里头还有家摊贩在卖大型麻袋，我花了一瑟克买了一个，待会儿可以用来装捕到的猎物。为了减轻钱包重量，我付了十枚铜币。

    走了一会儿，突然闻到一家烤肉摊传来阵阵香味，摊贩里头有个简易的方形烤炉正烤着肉，肉上撒着细碎的香料。

    香料和烤肉的诱人香气勾起了我的食欲。

    「老关，这是何种肉？」

    烤肉摊的大叔老板正抽着烟斗。我有点在意那是什么肉，便这样询问他。

    「咳咳！？启、启禀骑士大人，这是以香料烧烤的兔肉！」

    老板听我这样一问，吓得被烟呛到，连忙眼中泛泪地回答我。

    我还以为那是鸡肉，没想到原来是兔肉。听说兔肉在法式料理中算是满常见的食材，不过我从来没吃过。

    「那来一包吧。」

    我兴致勃勃地看着摊贩上用大片叶子包着的烤肉，向老板点了一包。老板这时却赶紧拿起一旁的生肉，一块块放在面前的烤炉上。

    烤炉并未点火，可能是刚才熄掉了吧。老板特地为我烤肉，让我觉得有点不好意思。我本来是打算放到午餐时再吃，想说买包冷掉的烤肉也没关系。

    我对老板的好意心存感激，朝他手边一看，老板正将手缓缓伸向炉里的木柴，小声念道：

    「――火啊燃烧吧――【火炎】。」

    接着老板手中便冒出小小的火焰，使木柴燃烧起来。

    「喔喔！？阁下也会使用魔法？」

    我看见这景象不自觉地惊呼了一声，这比发现自己能使用魔法时还要令人震撼。

    老板有些骄傲又有些害羞地抓了抓脖子说道：

    「嗯，不过我会的也只有点火这类的魔法而已。」

    「他说的没错，骑士大人。他这魔法就跟魔法道具里的点火棒没什么两样啦。」

    隔壁贩卖散装干燥豆类的摊子有个体型丰腴的大婶，她在老板谦虚地说完后，开玩笑般地附和道。

    「你说得太直白啦，孩子的妈……我这魔法和魔法道具不同，不需要用到魔法石，这不是挺方便的吗？」

    「点火棒就算用哥布林的魔法石也能撑一阵子，这样说来你的魔法也没方便到哪里去啊。」

    这位大婶看来应该是老板的太太。老板对她的话微微表示不满，大婶却咯咯笑了出来，毫不留情地继续她的言语攻击。

    从他们的对话可以知道，使用魔法在这个世界是件稀松平常的事，不会魔法的人也可以用「魔法道具」来使用魔法。

    而魔法道具以魔法石作为动力，种类从生活用品到战斗器具无所不包，用途广泛。

    哥布林就某种意义而言算是最有名的怪物，但一般人聊天时居然会出现「哥布林」这个词，令我深深感受到这里果然是异世界。

    我随意和他们聊了几句。敌不过太太的言语攻势，缩着背一副委屈模样的老板将刚烤好的兔肉交给我，我向他道谢后付了钱给他。一包的份量大约相当于整只兔子，却只要两枚铜币。

    刚烤好的兔肉香气四溢，使我食指大动，但我总不能在大街上把头盔脱下来大啖兔肉。首先应该离开城镇，一边寻找佣兵考试的猎捕对象，一边找个地方吃午餐。

    我沿着大路向西前进，走到底之后绕过民宅，来到西门前方的小广场。广场上有座架高的石造水渠，水从水渠的高处向低处流动。上游的水似乎可以饮用，商人自西门离去前都会在水壶里装点水，附近的平民妇女也会拿着瓮或壶前来这里装水。水渠中游有些人在清洗蔬菜，而下游则有些女性在洗衣服，十分热闹。东门那里也有个类似的水渠，不过我昨天进门时已经很晚了，所以人没有这么多。

    我走近水渠，那里的人群立刻静静地往左右两边退开。我用渠道中的水稍微清洗了一下水壶内部，将水壶装满水、塞上软木塞后放进装行李用的麻袋里，最后起身走向西门。

    西门前有几个商人和承载货物的马车，正在接受卫兵执行的行李检查。他们身边还有些貌似保镖的人物，身上穿着皮革制或金属制的盔甲，零星地混杂在商人里。排在镇门前等待检查的人并不多，可能是因为出入镇门必须缴税，所以一般人不会随意离镇。

    我一走近西门，就有个卫兵满脸惶恐地望着我，走过来将我拦下。

    「不、不好意思，如果您要出去，请您缴交出镇税三瑟克，或者出示您的通行证。」

    那卫兵是个年轻男子，他后方有些较年长的士兵正望着我交头接耳，看来他应该是被其他人推派出来向我搭话的。他的声音因紧张而变得有些尖细。

    我依照他的指示，从行李袋里拿出昨天得到的通行证递袷他看。青年门卫看了一眼后连忙向我敬礼，恭恭敬敬地将通行证还给我。这样就可以顺利通关了。

    我在卫兵的目送下自西门离开。

    走过护城河上的石桥后，所见到的景色和东门一样，周遭一带全是小麦田。麦田中有一些人零星散布在各处，正在照顾作物。我沿着道路继续向西前进。

    虽然我很想用【次元步法】一口气来个长距离移动，但是麦田中的人时不时看向我，在他们的注视下，我还是不要做出太显眼的举动好了。光是这身装备就已经够显眼的了。

    对这个世界的人而言，魔法可能算在常识范围内，不过瞬间移动的魔法应该没那么常见吧。要是这魔法普及率高的话，就不需要马匹了。所以我决定还是老实地靠自己的双脚行走。

    我沿着道路爬上缓坡，来到一个可以环视四周的高地，视野一下子开阔起来。

    左手边的婉蜒大河向西南方流淌。道路自山丘下方一分为二，一条和原先的路一样是河滨道路，另一条则往西北方延伸。从山丘到我现在站的地方之间已经没有农田，所以也看不到任何人。

    这样就能用魔法移动到西北方的道路上了吧。

    在这种既没有地图也没有醒目建筑的地方，要是远离道路，说不定会迷路。

    【次元步法】在视野辽阔之处用起来相当方便，轻轻松松就能移动一公里，不过在视野辽阔之处也更容易被人发现，这算是它的一大缺点。

    我在西北方的道路上走了一会儿后，路旁不远处出现大片杂木林。

    那里应该能找到野兽――我在心里这样盘算，便一口气移动到树林旁边，然后迈步走进树林。林中除了我踩踏草木的声音以外，就只有鸟儿的鸣叫，乍看之下并没有见到野兽的踪影。

    如果遇到具有危险性的魔兽，我也只能三十六计走为上策了。

    为了找寻猎物，我边走边用魔法做短距离的移动。这里的视野比平原狭窄，所以我能够移动的范围也随之缩短。

    我一边注意周遭环境，一边在树林中谨慎前进以防迷路。然而我这个新手猎人要想找到野兽，可能不是件容易的事。

    而且我这身闪闪发亮的白银盔甲在树林中相当显眼，完全不符合狩猎时需具备的隐蔽性，我觉得自己这样反而容易成为被捕猎的目标。

    不过因为全身穿着盔甲，就算被野兽咬到应该也不会有大碍。

    我在树林中走了一阵子后，看见远处的溪谷有两只长得像野猪的生物。它们的身长约有一公尺多，毛色呈灰褐色且体型矮胖，特征是嘴巴左右侧各有一道弧形长獠牙。

    它们似乎正在溪旁休息，在那儿动也不动。我从树干间远远地观察它们，同时拔出腰间佩带的『圣雷之剑』。淡蓝色光芒自剑鞘闪现，一阵冰冷的金属摩擦声响起，然而那些野猪般的生物仅仅动了动耳朵，并没有注意到我。

    我举起剑，用【次元步法】一口气移动到它们身旁。

    一移动到那里，我立刻挥剑朝眼前那头生物单侧的前后脚砍了下去，长剑毫无阻碍地砍断它那粗壮的腿骨。然后我又移动到后方另一头生物旁边，像刚才一样砍飞它单侧的前后脚。

    两头野猪般的生物就这样横倒进溪里，发出死前的哀鸣。它们还在挣扎时，我又迅速跑近接着举剑往其腹部一刺。哀鸣仍未停止，它们被我刺中的腹部和砍断的腿部不断流出血液。

    周遭的溪水渐渐被染红、往下游扩散，生物们的哀鸣也渐渐变弱变小。

    这种长得像野猪的动物应该可以食用。把它们带回去换取佣兵证后顺道把肉卖掉，多少也能赚点零钱吧。

    不过我听说屠宰牲畜的时候，如果牲畜立刻死亡，血液便会残留在体内使肉散发腥臭，所以要趁它们心脏还在跳动的状态下割开它们的腹部，让血液流出。我将两头生物排在溪旁，让它们的血液顺着倾斜的溪流顺流而下。我看着那些哀鸣声逐渐衰弱的生物心想，原来要让肉质变得美味，必须做出这么残忍的事。

    看着看着，我突然想起今早买来的香料烤兔肉。

    我在溪畔的岩石堆上坐了下来，确认身旁没有任何人之后脱下头盔。微风吹来，使林中树木发出沙沙声响，伴随着溪流中静静流淌的溪水声。

    大口吸入新鲜空气并伸了个懒腰后，我拉过行李袋，从中拿出那包烤兔肉。

    「我要开动了。」

    我心怀感激地对着已成为烤肉的兔子双手合十，随后解开外头包的叶子，用手将兔肉抓起来吃。肉中带有香料的香气和稍重的咸味，没有奇怪的味道，相当美味。以外观和味道而言，和鸡肉还满像的，但肉质带了点嚼劲，口感令人上瘾。

    烤兔肉的份量相当于整只兔子，却一下子就被我吃光，消失在那不存在的胃中。兔肉的咸味令我口渴，我拿出早上买的皮制水壶喝水润喉。

    我还是不知道食物吃下去之后消失到哪里去，这副身体实在太奇妙了，不过还能尝得出味道这点令我觉得感谢不已。

    「我吃饱了。」

    我心里怀着谢意双手合十。用溪水洗完手后，再度回到岩石堆上坐着休息。

    我托着脸，倾听受风吹拂而相互摩擦的树叶声，以及溪中的流水声。

    我回过神来环顾四周树木。这里应该是异世界没错，却没有什么奇幻要素，令我觉得自己仿佛只是回到了欧洲中古世纪。这里既没有飘浮在空中的浮游大陆，也没有恶龙，镇上也看不见奇幻故事中常见的兽人或精灵。虽然听说有哥布林和魔兽，不过倒在我面前的这两头生物，怎么看都是獠牙较长的野猪而已。

    到目前为止，最具有奇幻特色的还是我自己。我分明是具骷髅，却能吃饭、睡觉，还能使用威力强大的魔法。而刚才摊贩老板所使用的魔法，也像是变魔术似地令人惊奇。

    没有亲眼看到魔兽，实在教人难以相信这里是异世界啊――我喃喃自语。

    才一说完，溪流对面的草丛后方就有什么正朝这里靠近。那东西愈靠愈近，同时传来一阵踩踏地面的声响，还有猪叫般的鸣叫声。

    随后草丛中走出三只直立行走的猪，身高都在一百六十公分左右。

    它们驼着背、身体前屈，手臂相当粗壮，手上拿着由圆木简易加工而成的棍棒，赤茶色的身上未穿任何衣物，靠着短粗的后脚站立，边晃着凸出的腹部边走向位在下坡的溪流。

    终于有几个带有奇幻色彩的角色登场了――

    它们是游戏中常见的半兽人，不过和游戏有些微差异。从它们一丝不挂这点看来，智力应该比游戏里的还低吧。它们身上没有装备护具，也未持有任何金属制的武器。这种怪物在游戏里等级才二十到四十左右，可以说是低阶怪物的代表。

    这样一来我应该能轻松解决它们。我这副身体是「亚克」的身体，而亚克的等级是高得破表的两百五十五级。

    一般的经验值上限是两百五十级，但如果完成特定的多人合作型任务，每破一个就能再升一级，级别上限也随之解禁，解禁后的每个级别都会有等级修正，一级相当于普通级别的十级，所以我的两百五十五级实际上等于三百级。

    再加上我刚刚在野猪战所使用的神话级武器，这样的战力可说是绰绰有余。

    三只半兽人以鼻子发出鸣叫，似乎是在进行同伴间的沟通。它们指着倒卧溪边的两头野猪说了些什么，那举动像是在说自己发现了不错的猎物。

    随后其中一只发现我坐在这一头的岩石堆上，登时尖声叫了起来。

    「哔叽！！」

    「噗咿！？呼哦呼哦噗咿！！」

    其他两只像是回应它似地接连发出威吓声，高举棍棒、用力踏响地面，一起向我冲过来，但那速度怎么说都不算快。凸出的腹部随着它们奔跑而震动起伏。

    我将刚才脱下的头盔重新戴好，瞬间移动到三只半兽人身后，接着拔出长剑，朝着一只半兽人颈部底端的颈椎水平刺了下去。

    「噗咻！？」

    半兽人颈部被刺穿，长剑从它下巴下方穿出来使它当场毙命。看来它们和游戏里一样，并不构成太大的威胁。

    眼前的敌人瞬间消失，令其他两只半兽人惊讶不已，拼命四处张望，最后终于发现我站在它们后方。

    我这把劫相当宽，仅稍微向左右挥动，半兽人颈部两侧的肉就毫无阻碍地被切开，头部立刻和身体分离。半兽人肥胖的身体汨汨冒出血来，向前一倒发出巨大声响。

    「哔叽！！？哔叽！！！」

    另外两只半兽人见到同伴被杀，发出鬼哭神嚎般的惨叫后，连滚带爬地逃向森林深处。

    我已经捕到两头野猪和一只半兽人，加起来已达到佣兵考试要求的三头猎物，因此就不追捕逃走的半兽人，站在原地看着它们离去。

    随后我捡起刚才斩落的半兽人的头，用溪水清洗上头的血迹。虽说是半兽人，但是只看头部的话就和一般的猪没什么两样。我将它装进放猎物用的麻袋里。

    带半兽人的头回去，应该就能证明我打倒它了吧。

    我走近溪边那两头野猪般的生物，将它们的后脚用绳子捆绑在一起，然后背在背上。两头加起来少说也超过一百公斤，但我并不觉得辛苦，大概是因为身体能力经过强化的缘故吧。

    我在杂木林中有时步行，有时以魔法移动，途中一度弄错方向而迷了路，但最后终于回到看得见道路的地方。

    老实说，我的方向感并没有很好，要是一不小心，可能就回不了镇上了。毕竟这附近既没有人也没有派出所，无法让我问路。

    直到来到道路上，我总算松了一口气；从太阳倾斜的角度来看，现在的时间大约是下午三点左右吧。

    我一边注意周遭，一边小心翼翼地移动，沿着通往鲁毕耶尔特镇的道路前行。来到道路分岔点的同时，我开始看见一些和我一样要前往城镇的人，这样一来就不得不用走的回镇上了。

    一个小时后我终于回到鲁毕耶尔特的西门。

    从刚刚到现在，和我擦身而过的镇民见到我肩上挂着两头猎物，无不露出惊讶的表情。这么重的东西一般人是无法单手抬起的吧。

    我回到佣兵公会敞开的大门前，走了进去。柜台的栅栏后方还是早上那个戴眼罩的熊男，里头还有个正在做事务性工作的男人，此外没有其他人在。

    一接近柜台，熊老爹便从栅栏后方用不变的凶恶眼神看向我，嘴角勾了起来。这栏杆本来的目的是要防止公会职员受到暴徒攻击，但这男人的存在，使栏杆看来就像是要防止危险动物逃出来似的。

    「速度真快，已经捕到什么了吗？」

    熊老爹露出诡异的笑容，一派轻松地向我搭话。

    为了回答他的问题，我将肩上用绳子绑着的野猪般的生物放在地上，接着又放下装有猎物的麻袋，从中取出半兽人的头给他看。

    「吾捕到这三头，能办佣兵证吗？」

    熊老爹瞪大眼睛看了一会儿后，感叹般地低声说道：

    「嗯――没想到才过半天，你就一口气把三头猎物带来了。两头布尔猪和一只半兽人啊……半兽人身上的肉和魔法石呢？」

    那长得像野猪的生物原来叫布尔猪，而半兽人的肉竟然可以吃。听说一只可以卖五瑟克，也就是五枚银币。

    熊老爹还说，半兽人是魔兽，所以心脏部位有颗黑色的石状物，那是魔法石。我对他说自己从未自魔兽身上取出魔法石，他笑着回道：「你看起来确实不怎么缺钱。」半兽人身上的魔法石不过小指前端这么大，只值一瑟克，也就是一枚银币而已。

    不过想到一瑟克可以让我在便宜的旅店住一晚，就觉得还满可惜的。下次再遇见半兽人，如果能带走它的魔法石就再好不过了。

    熊老爹检查完我的猎物，从栏杆缝隙伸出手来，将一个兵籍牌大小的金属牌子放在柜台上。

    「这是你的佣兵证，手续费三枚银币，告诉我你登录用的名字。」

    「吾名亚克。」

    我告诉熊老爹自己的名字，乖乖地从钱包里拿出三枚银币交给他，然后拿起佣兵证看了一下。那块金属牌上，刻有类似罗马数字的五位数识别编号与文字，还有三个星星符号。

    我盯着金属牌上的文字，原本看不懂的文字竟在我脑中自动翻译成可理解的形式，意思应该是『罗登王国鲁毕耶尔特佣兵公会』，这感觉真是不可思议。

    这么说来，我现在才发现自己讲的话别人竟然听得懂。我怎么会现在才注意到这件事……不过语言能通是还满方便的。

    「这星型记号是……？」

    我指着刻在佣兵证右边角落的星星，询问熊老爹。

    「是公会职员推估的佣兵能力值，能够独自对付半兽人相当于三颗星。最高是七颗星，不过那种人很少见啦。」

    戴着眼罩的熊老爹身上正带着那种「少见」的气质，他露出白色的牙齿笑了一下。

    七颗星中拿到三颗星算是不好也不坏，这样刚刚好。虽然我不是刻意拿到三颗星，但这正符合我所追求的『普通』。

    「那道墙上挂着委托板，自由接案的佣兵一般都是在那里找工作的。」

    熊老爹指着入口旁的墙壁，那里有个像布告栏的大板子，上面挂着许多写满文字的小木板，乍看之下有点像神社的绘马。

    我拿起一块木板，盯着上面写的文字，脑中自动翻译该文字，使文字的意义一一浮现。

    这一块块的木板似乎就是委托书。从木板的厚薄和表面颜色的深浅看来，他们应该是将委托完成_木板表面刮掉，再写新的委托内容上去。这个时代纸张还很昂贵吧。我将所有木板大致看过一遍。

    「尽是些打杂的工作。」

    委托内容多半是杂事，像是击退危害农田的野兽、协助开垦农地、搬运瓦砾、清扫水渠等等。与其说是佣兵公会，不如说是临时工公会。而且报酬也很低。

    「报酬好的委托，或是需要一定人手的大型委托，都会优先交给以城镇为据点的佣兵团。你要是想接报酬好一点的委托，就挑个佣兵团加入吧。会来公会接案的，通常都是佣兵团成员利用闲暇来赚个零用钱，或是像你这种不属于任何佣兵团的人。」

    要我进佣兵团和其他人一起完成委托？那怎么可能。哪天被人发现我的真实样貌就糟了。但想要过着与他人毫无接触的生活又不太容易。

    总而言之，为了知道委托到底是怎么一回事，我就随意挑个委托吧。

    我边想边站在委托板前看着那些木板，最后拿起了其中一块。委托内容是要在拉达村的委托人采集药草时，担任对方的护卫。报酬只有微薄的一枚银币，不过我会选择这个工作，纯粹是因为对采药感到好奇而已。

    采药是游戏里头最常见的跑腿型任务，和游戏不同的是，这次不是要亲自采药，而是要保护采药的人。从现实角度而言，要一个没有药草知识的人去采集药草，确实是满困难的。应该没几个佣兵知道如何区分相似的花草、如何找到花草生长的地方吧。

    我拿着委托牌走向柜台，熊老爹见到后露出一副不可思议的表情。

    「G，你啊，你是真的要接这个委托吗？老实说，这个委托不太合算喔。」

    「没问题，吾只是对采集药草有兴趣。」

    担任采药护卫应该不会遇到什么危险的事才对。此外我也想试试类似游戏任务的委托，这理由完全是出自个人兴趣。

    「你还真怪。要好好对待这个委托人喔。嗯，不过由你来负责这项委托，应该是没什么问题啦。」

    熊老爹一反刚才诡异的微笑，微微扬起嘴角自然地笑了出来。

    这男人见到我这身盔甲还能丝毫不改变态度、像面对一般人似地对待我，在这个世界应该算相当少见吧。

    办理完承接委托的手续后，熊老爹递给我委托牌，然后说这个委托人是住在村子里的十三岁少女。

    「完成委托后，记得向委托人领取完成牌。将委托牌和完成牌同时提交给公会，就能领取报酬了。」

    我询问他达成委托的方式，以及明天将要前往的拉达村位置，道了谢后便离开佣兵公会。

    出了大门，我随即前往隔壁的商业公会。刚才熊老爹告诉我可以把猎物拿去商业公会卖给他们。

    商业公会比佣兵公会更大，外头有停放马车的空间，后面还设置了一个储存货物的仓库，无论职员或顾客都相当多。

    里头的柜台也以铁栅栏区隔内外，和佣兵公会不同的是，栅栏内有许多职员正忙碌地工作。我走向其中一个柜台，朝一名中年男性职员搭话，表示自己想要卖出手上的猎物，他便告诉我后方仓库有个收购处可以帮我处理这件事，然后引导我前往仓库。

    估价并未花费太久时间，最后的交易价格为一头布尔猪七枚银币又五枚铜币、一颗半兽人的头一枚铜币。我将收到的钱放进皮制钱包里，向公会职员道谢后离开那个收购处。

    太阳已逐渐西沉，四周开始染上一片暮色。

    我打算今天先在这里住一晚，明天再出发前往拉达村。

    ◆◇◆◇◆

    这里是迪雁特镇。罗登王国的都城位于该王国的中心位置，而迪雁特镇正设置在前往都城的匠路上，占有相当重要的地位。

    若想从与大陆相邻的北边国界前往都城，可以藉由东、西两条道路，绕过在都城所在的南方占地甚广的卡尔卡特山群后抵达。

    西侧道路与都城之间的距离虽短，道路西边却有广大的西伯特荒原，因而难以取得水资源，沿路也只有零星分布的小镇，很难进行长距离移动。

    另一方面，东侧道路距离虽然较长，卡尔卡特山群东边却有一条水量丰沛的拉伊德尔河流向都城，再加上地形起伏较小，沿路因而有些较大的城镇。拉伊德尔河源自风龙山脉一带，若走东侧道路，途中会经过拉伊德尔河的上游、下游，必须渡河两次，但这却是比较容易行进的路线。

    迪雁特镇正位于东侧道路上，具体而言是拉伊德尔河上游渡桥前的位置。河宽三百公尺，石桥架于其上，直接连接至城镇南门。迪雁特镇在战略上也是重要据点，因此该镇设置了两道城墙以发挥防卫功能。

    统领这个镇的是特莱伊顿・杜・迪雁特侯爵。他所居住的城堡位于镇中心，建造得非常牢固，城堡外墙也以两道石墙构成，外头有两条护城河。

    在这坚固的城堡之中，迪雁特侯爵正在自己的办公房里专心整理满桌的文件。

    迪雁特侯爵满头白发向后梳理整齐，唇上留着白色胡髭，身材圆润且年龄已步入老年，壮硕的身上穿着装饰华丽的衣物。

    此时敲门声响起，迪雁特侯爵听见后仍看着桌上文件，头也不抬地回了话允许门外的人进来。

    「打扰了。」

    进来的人是迪雁特领地的执政官，赛尔西卡・道曼。赛尔西卡有张瘦削且苍白的脸庞，看起来有些神经质。他的头发日渐稀薄，不过他将头发留长并向后梳平以掩饰这一点。

    赛尔西卡微微行了个礼，然后将总是容易垂下的头发向后一拨，走到主人的公务桌前。

    「鲁毕耶尔特那件事……似乎是失败了。」

    特莱伊顿听见赛尔西卡的话后太阳穴抽动了一下。他从眼前的文件中抬起头来，大叹一口气，接着身体深深埋进椅子里。

    「不是说这次雇用了一群狠角色？」

    「真的很抱歉，他们确实是狠角色，也杀了所有护卫，可是听说不巧附近有个流浪的佣兵把盗贼们全都解决了……」

    「盗贼终究是盗贼……总是在重要时刻功亏一篑。东方给我们的那些魔兽已经放在鲁毕耶尔特领地了吧，现在怎么样了？」

    「现在还不清楚……但是这次计划既已失败，便无法达到打击鲁毕耶尔特子爵的效果，他们可能会对魔兽进行处置。」

    「废物！不过……在他们处置之前，那两头巨蜥怪应该能造成一定的伤害吧……」

    领主特莱伊顿板着脸恶狠狠地说。赛尔西卡那张苍白的脸也露出同意的表情，点了点头。

    「但是，为什么达卡勒斯殿下想要打击鲁毕耶尔特呢？」

    「我也不知道，可能是替殿下撑腰的东方要求殿下这么做的吧。北边国界一带的城镇与东方接壤，要是他们加入达卡勒斯殿下的派系，就能成为东方可靠的助力，让东方毫无后顾之忧地对付西方的雷布兰吧。这样一来，我们与东方在商品往来上也会更加方便。」

    「鲁毕耶尔特属于瑟克特殿下的派系，而瑟克特殿下又有西方在背后撑腰。我们现在尚未表明派系立场，所以这次的事应该还没被发现……」

    「他们没发现那是再好不过。对了，更重要的是要赶紧捕获新商品，差不多该出货了。要让国内的贵族全都站在我们这边，绝对不能让尤莉安娜殿下知道这件事。」

    特莱伊顿摇晃着那肥壮的身躯，从桌子抽屉里拿出雪茄点上火。他缓缓呼出一口烟，抽了口雪茄后，向赛尔西卡询问商品状况。

    「现在有四个精灵关在『商店』的地下室里，已经派人去捕捉新的了……」

    「捕捉商品愈来愈难了，可能是他们提高戒心了吧……总之尽可能快一点。还有都没看到我那笨儿子，他最近怎样？」

    「我今早确认过伍德兰大人在他自己的房内，他那时正拿出爱用的宝剑赏玩。伍德兰大人曾说想去捕捉商品，他这次应该也和猎人们一起出动了……」

    特莱伊顿听见他的回答，气得额头青筋毕露，用拳头大力敲着桌子。

    「那个白痴！这可不是闹着玩的！他剑术那么差还敢跑到精灵的森林，那只会给别人添麻烦而已啊！！算了，你退下吧！」

    赛尔西卡听从特莱伊顿的命令，恭恭敬敬行了个礼后安静地离开房间。

    特莱伊顿深深吸了口雪茄，随后粗鲁地将雪茄压在烟灰缸上捻熄，眼神再度望向满桌子的文件――

第一卷 第二章 浪迹的白银佣兵

    隔天早上，我被外头的喧闹声吵醒。

    我在上次那间旅店又住了一晚，睡觉时也是采取坐在床上背靠墙壁的姿势。稍稍伸展僵硬的身体后，我背起行李走到一楼。

    今天柜台后方也没有人在。我径自开门走向外头大路，穿过人潮众多的城镇中心，朝东门方向走去。

    我昨天在佣兵公会接了委托，因此今天必须前往一个名叫拉达村的村庄，据说从这里骑马过去大约半日可以抵达。

    走过满是早市摊贩的道路来到东门前的水渠，我拿起水壶换装新的水进去。东门前的小广场聚集了一些全副武装的人，他们时不时地瞄向我，让我觉得不太舒服。大概是以这个镇作为据点的佣兵团吧。

    我像昨天一样出示通行证后出了东门。走过护城河上的石桥后，踏上小麦田和护城河间的田中小径，沿着墙向北行走。有时遇见走在小径上的农民，他们会低着头让路给我，我也神气地点点头经过他们面前。农民们应该认为我是个身分高贵的骑士吧。

    来到鲁毕耶尔特的北边后，麦田中间出现一条比小径更为广阔的道路，不断向北延伸。我沿着那条路继续往北前进。走出麦田到了毫无人烟的地方后，又像之前一样使用【次元步法】，在一片如牧歌般的田园风光中移动。

    我持续往北前进，来到这条路的第一个分岔点，那里有个路标。昨天公会的熊老爹告诉我要往左走，一路走下去就会到达目标村庄。我边走边环视四周，见到一根木桩插在路旁。

    木桩旁边有条兽径般的小路，看起来仅仅是将杂草踏平而已。那条路一直向西北方延伸。

    看来这就是分岔出去的路，但对于一个现代人而言，这真的不太像条路。

    我沿着兽径般的小路反覆使用移动魔法前进，不久后见到一片被壕沟与木头栅栏包围的农田。

    农田后方有道隆起的土墙，土墙上方有道木墙，是由一根根圆木绑缚后建成的，墙的后头是个小村落。村落四周有护城河环绕，大门由横向排放的木桩捆绑后构成，并以强韧的绳子吊起，看来可以在敌人入侵时切断绳子让大门落下。

    门前有两名老人手上拿着不怎么精良的长枪，坐在那里有说有笑。

    其中一人见我朝他们走去，赶紧通知身旁的伙伴。两名老人看着我比手画脚地说了些话，似乎达成了什么共识。

    接着其中一名老人弯着腰、拄着长枪，慌慌张张地跑到我面前。

    我不禁心想，这两个守门的还真不可靠啊。

    「骑、骑士大人！您、您莅临我们这个偏僻的村子，有何贵事呢？」

    守门老人尖声向我问道，那音调听来有些怪异，也许是太紧张了吧。

    「嗯，无须拘谨。吾只是一介佣兵，接受拉达村马尔嘉小姐的委托，今日来到此地。」

    「马尔嘉？是赛欧娜家的大女儿吗？」

    老人听完露出意外的表情，眨了眨眼睛。

    「老人家，可否带吾前往马尔嘉小姐的住处？」

    「当、当然好！这边请。」

    我故作威风地回应后，跟在老人身后进入拉达村。老人对着大门前的另一名门卫比了个没问题的手势，继续向村子里头走去。

    我们一进到村内，村民的视线立刻集中在我身上，大概是因为很少有外人来到这个村子，而我又穿着这身盔甲，引起他们的戒心了吧。不过我现在走到哪里感觉好像都差不多……

    村内的房子并不像镇上的木造房屋，硬要说的话倒像是山中小屋。一间间小屋并排在一起。

    老人走近其中一间，敲了敲木门向里头的人问道：

    「赛欧娜，你在吗！？你们家有客人来！！」

    门后传来女性回话的声音，不一会儿木门悄悄开了个缝，但缝隙内却未出现任何人。

    我低头一看，看见一个十岁左右的女孩从缝隙中探头看着我们。

    她那头乱翘的浅色金发修剪整齐，有点妹妹头的感觉。咖啡色大眼睛望着老人，以及站在老人身后的我。

    「喔，是海莉娜呀。你妈妈在吗？这位骑士有事找她。」

    「不在。」

    门卫老人问完，那个叫海莉娜的小女孩摇了摇头，一脸困扰地躲回门后。

    「也对，这个时间她应该在田里吧……」

    老人抓了抓头，瘪着嘴陷入沉思。这时里头传来另一个人的脚步声，木门被整个打开。

    「妈妈现在人在田里喔，怎么了？」

    一名年纪稍大，约莫十三、四岁的少女出现在门口。

    她的身高大约一百五十公分。亮茶色的头发看来十分柔顺，编成两条辫子垂至肩膀下方。一双大眼睛呈现美丽的蓝色，而皮肤也因日晒呈健康的颜色，身上穿着旧旧的农村少女服饰。

    少女的视线从老人移到我身上，大眼睛睁得更大了。

    「啊！您就是接受我委托的――骑士大人吗？」

    她察觉到我来访的目的，眼中浮现喜色。然而她将我由上到下看了一遍后，歪着头露出有些困惑的表情。

    也许是我的盔甲太过华美，看起来不像佣兵吧，少女称呼我骑士并抬头看着我。

    「吾名唤亚克，只是一介佣兵，并非骑士。汝就是马尔嘉小姐？」

    我自我介绍完，又问了她的名字以让她放心。少女连忙低头从门口退开，回答：

    「啊，是的！请、请进！」

    门卫老人听见我们的对话，微微点了个头就往大门方向回去了。

    「那就打扰了。」

    我打了声招呼进到少女家中，她们家并不大。门口旁有个用来生火的地方，看起来是将泥土压实后堆了些石头在上面，生火处上方还吊着个锅子，几套木制餐具在柜子里排放整齐。房里的地上铺着平滑的石板，上面放着为数不多的木制家具，除了我正前方的桌子和四张椅子外，再过去只剩里头的两张床和一扇屏风。

    「海莉娜，我要跟骑士大人说点话，你要乖喔。」

    马尔嘉似乎是海莉娜的姐姐。她说完后，那个小女孩便躲在姐姐后面，一双圆溜溜的咖啡色眼睛好奇地偷看我。

    「啊，骑士大人，请坐。」

    马尔嘉指着桌前的椅子，我向她道谢后坐了下来。

    而她自己则坐在桌子的对面。隔了一会儿她才抬眼问我：

    「请、请问，您这么高贵的人，真的愿意接受我的委托吗？他、他们之前跟我说我付的钱太少，不知道有没有人会接……」

    马尔嘉现在仍对这件事半信半疑。以客观角度而言，连我也觉得自己看起来不像是会为这点报酬工作的人。

    「叫亚克就行了。其实吾也对采集药草有点兴趣。」

    总之先对她说明我的接案动机。她听了之后愣了一下，随即双颊绯红，开心地低头道谢，肩上挂的两条辫子随之摇晃。

    「谢谢您！那么亚克大人，我们准备完就出发好吗？」

    马尔嘉难掩兴奋，说话速度变得有些急促。我气定神闲地点点头，她便兴冲冲地站起身来，抓起吊在房内一条较大的布块，围在肩上当领巾，又拿起放在门口附近的一个篮子，然后拉住妹妹海莉娜的手，为了与她平视而蹲了下来。

    「海莉娜，姐姐待会儿要去森林，你能好好看家吗？」

    「嗯。」

    妹妹挺起胸膛，用力点点头回答姐姐。马尔嘉见到她的样子笑了出来，像是为海莉娜梳头般抚着她的头。

    「妈妈马上就要回来了，你跟她说姐姐去森林，姐姐雇用了护卫，要她不要担心，好吗？」

    「嗯！」

    海莉娜再次用力点头，马尔嘉见她点头便起身转向我。我点头回应她，从位子上站了起来走向门口。

    我和马尔嘉一同出了家门，海莉娜站在门口挥手目送姐姐离开。马尔嘉也对她挥挥手，然后带我走向村庄大门。

    「这次的事，汝未曾向令堂提起过？」

    马尔嘉背着篮子走在前头，我望着她的背影向她搭话。她听了之后有些尴尬地回头。

    「如果对妈妈说了，她绝对不会让我去的……」

    马尔嘉嘟着嘴，率先穿过村门走了出去。刚才那两名门卫老人朝我们点了个头，目送我们离去。

    「听说最近村子附近的农田里有大型魔兽出没……可是我向公会提出这个委托时，就已经把报酬付出去了。」

    「令尊也不知道这件事吗？」

    我们沿着村外的墙壁往北走，马尔嘉听见我的问题后，脚步缓了下来。

    「我爸爸去年生病过世了。虽然我和妹妹有时候会去农田帮妈妈的忙，但她还是很辛苦……」

    马尔嘉脸上露出些许悲伤的神情，低着头勉强勾起嘴角。

    「……原来如此，抱歉问了失礼的问题。」

    我望着她的背影道歉。马尔嘉快步向前跑了几步，然后转过身来，一扫刚才的阴郁表情，笑着说道：

    「不会！所以我才想让妈妈轻松一点，做些令她惊喜的事啊！」

    她的表情就和其他同年纪的女孩一样活力充沛，笑起来十分可爱。

    「药草能够制药，拿去镇上可以卖个不错的价钱，这样妈妈也就不用那么辛苦了……我以前每年都和爸爸去采药草，然后做成药品拿去卖。」

    少女边说边流露出怀念的神情，令我不禁想尽自己的力量帮助她。同时我也想起自己十三、四岁时的事，在头盔里带点自嘲地笑了出来。

    为了这名少女和她的家人，我得更加努力才行――我收起游山玩水的心情，认真地想。

    「为了使令堂过轻松日子，吾等就多采些药草回去吧。」

    「好的！」

    孝顺的少女此时充满活力地回答。

    「对了，吾等将要前往的地方是否相当危险？」

    「我们要去风龙山脉西南方山脚下的森林。听说那座森林深处有飞龙、巨龙等又大又危险的魔兽，但我爸爸之前说过，如果在森林入口一带采集的话，应该就没什么问题。」

    不过和其他森林相较之下，那里的魔兽较多，因此不宜久留――我边听她说明目的地的情况，边跟在她身后。

    东北方那些陡峭的山峦似乎就是她口中的「风龙山脉」，从这里可以远远看见白色山顶，一座座山峰不断向东北方绵延。

    回过神来，四周已是一片杂木林，愈往深处走，周围树木给人的压迫感就愈重。

    我心想，如果遇到自己无法应付的魔兽，我就抱起马尔嘉用【次元步法】逃跑，这样一来应该就没问题了。我边想边四处张望以注意周遭动静，确认有无危险的魔兽，一直走在带路的马尔嘉后方。

    ◆◇◆◇◆

    拉达村西侧有片广阔的农田，农田角落有一名女子正弯着身子，照料种植在那里的蔬菜。

    她乱翘的金色长发在后方绑成一束，从肩膀垂下。眼瞳呈美丽的蓝色，脸上有着些许雀斑，表情沉稳。她的身高大约一百七十公分，胸部十分丰满，身上穿着类似洋装的衣服，上面有许多补丁。

    女子停下手边工作，用手擦拭额头上冒出的汗水，然后抬头看了眼天空中的太阳。

    她突然隐约听见一阵说话声，便转头望向声音传来的方向――北边森林。

    「你刚刚有没有听见什么声音？」

    一名体型丰腴的大婶正在女子旁边帮她照料作物。女子询问大婶之后，大婶也停下手边工作抬头回望她。

    「我什么也没听见。你听见什么了，赛欧娜？」

    那名叫作赛欧娜的女子再度侧耳倾听，环视四周广阔的田园景色。这时，她远远看到两名猎人打扮的男子，慌张地从北边森林一带跑了过来。附近农田里有另一些正在工作的村民，两名猎人跑到那些村民旁边，激动地不停说着什么。赛欧娜从远处望见这幅光景，但是听不见他们说话的内容。

    「发生什么事了？」

    赛欧娜有些不安地喃喃自语，和站在一旁的大婶对望。

    「之前出没的那种叫方格猪的魔兽，是不是又来了？我们过去看看吧。」

    大婶也露出不安的表情，跑向正在与猎人交谈的那群村民。赛欧娜跟在大婶身后，心中有股莫名的焦躁感油然而生。

    「我去通知村长！」

    其中一名村民说完后便跑向村子的方向。赛欧娜看着那人离去的背影，走近人群。两名猎人蹲坐在地调整气息，其他村民则围绕在两人身旁。

    「请问发生什么事了？」

    赛欧娜忧心忡忡地询问。一名猎人听见后抬头看着她的脸，有些激动地不断说道：

    「是魔兽！有超大魔兽出没啊！！」

    和赛欧娜一起过来的丰腴大婶，听了之后露出诧异的表情，偏头问道：

    「是之前的方格猪吗？」

    这时回答的是另一名猎人，他脸色苍白，也是一副激动的神情。

    「不是方格猪！是更大的魔兽！！那只巨大的魔兽有八公尺高，我们见都没见过！」

    周围的村民个个露出困惑又惊讶的表情，面面相觑。

    「村子附近竟然出现那么可怕的魔兽！」

    「之前那些方格猪该不会是被巨大魔兽赶过来的吧！？」

    「向领主大人报告之后，他们会不会动员军队来处理啊？」

    村民们不安地望着彼此，议论纷纷。此时和赛欧娜一起行动的大婶转向她，担心地问道：

    「你家里只有两个女儿在吧？要是不提醒她们，会不会出什么事？」

    「啊！对不起，那我先回家一趟！」

    赛欧娜听了大婶的话之后赶紧回到原来的地方，将放在田里的农具收进篮子里，背起篮子就沿着田间小路跑回村子。

    守在村门前的老人看见赛欧娜跑来，露出莫名其妙的表情。赛欧娜顾不得他们，直接跑向自己的家。途中瞥见一名村里的青年骑着马向村外飞奔出去。或许是村长接获通知后，紧急派人传话给镇上的领主吧。

    赛欧娜一到家就立刻用力打开大门，冲进家里。

    她的女儿海莉娜正坐在椅子上，双脚晃来晃去。海莉娜惊讶地望向站在门口的赛欧娜，一发现冲进家门的人是自己的母亲，就笑容满面地从椅子上跳下来，跑向母亲。

    「妈咪！！」

    赛欧娜一把抱起小女儿，环视家中寻找另一个女儿的身影：

    「海莉娜，你知道马尔嘉姐姐在哪里吗？」

    海莉娜在母亲怀中用脸颊蹭着母亲，听见对方的询问后歪着头说：

    「啊！姐姐说她要去森林，她说有护卫所以要你不要担心！」

    海莉娜因为成功传达姐姐要她说的话而感到开心，脸上露出满足的表情。相反的，赛欧娜却像是头晕般连站都站不稳。

    「她有说去森林做什么吗！？护卫是谁！？」

    赛欧娜放下怀里的小女儿，慌慌张张地问了她好几个问题。海莉娜一脸困惑，最后难过得垂下眉眼。赛欧娜见到她的反应，赶紧压抑住自己焦躁的心情，这次看着女儿的眼睛缓缓问道：

    「你有问姐姐，她去森林做什么吗？」

    「没有。」

    海莉娜摇了摇头。

    「那护卫的人是谁？」

    「家里来了一个很像骑士的人，穿着好大的盔甲。他和姐姐一起出去了。」

    她高举双手比划着，想要传达那名骑士有多高大。赛欧娜看着海莉娜，突然明白马尔嘉为什么会前往森林。

    每年一到这个季节，马尔嘉总是会和父亲一起去森林采摘药草。赛欧娜曾听她说过药草的花朵有着浓郁香气，生长在森林深处。

    「那孩子该不会上山采药了吧……！海莉娜，妈妈再出去一下，你要乖乖看家，绝对不能跑出去喔！？」

    母亲再三提醒后，海莉娜绷着脸点点头。赛欧娜见女儿点头后，便从家里飞奔出去，再度跑向村门。

    村门前除了刚才见到的门卫老人外，还聚集了一些村里的年轻男子，他们单手拿着长枪站在那里。

    他们见赛欧娜慌慌张张跑来，立刻站在她面前挡住她的去路。

    「赛欧娜，你要去哪里？」

    「我女儿、马尔嘉去了森林！我要赶快去找她！！」

    赛欧娜对于拦阻自己的男子们感到焦躁不满，但她仍拼命说明事情原委。然而一旁的男子们却露出不知如何是好的表情，面面相觑。

    「村长说现在不能随便让人出去。」

    一名较年长的男人将手按在赛欧娜肩上，边说边拉住她。赛欧娜无论如何都想离开村子，挣扎着意图甩开男人的手，然而其他男子也上前拦住她。

    「不行，现在村外有危险的魔兽，我们不能让你去森林。」

    「放开我！拜托你们，快放开我！」

    「你家还有小女儿海莉娜吧！？要是你出事的话，那孩子要怎么办！？」

    赛欧娜拼命挣扎，但某个村民的一句话，却让她瞬间失去力气跪倒在地。

    「马尔嘉身旁跟着一位威风凛凛的盔甲骑士，他们一定不会有事的。」

    其中一名门卫老人看见赛欧娜失魂落魄的样子，向她搭话想令她安心。然而老人的话对赛欧娜而言却没有任何安慰的作用。

    ◆◇◆◇◆

    「亚克大人，这边！」

    我们拨开草丛向森林深处前进，走在前方的马尔嘉像是看见什么似地跑了起来。

    她跑向一块低洼地，那里相较周围的土地有些凹陷，底下有许多凹凸不平的岩块。岩块中间长着小型植物，像是要填满岩间缝隙似的，每株植物的根都深深扎入地面，整片看起来仿佛地毯一般。

    马尔嘉跑了下去，将一株株植物连根拔起后放进自己带来的篮子里。那植物长得有点像分裂成无数瓣的小片莲叶。

    「这种药草叫可可拉，可以治疗外伤和皮肤疾病喔。」

    马尔嘉一边说明药效一边采摘地上的可可拉，两条辫子不停晃来晃去。我环顾四周观察动静，附近似乎没有野兽或魔兽接近。

    我想帮她采药草，因此自己也走下洼地，开始拔起可可拉。马尔嘉大概觉得我的样子很有趣，忍不住笑了出来。

    一个身高两公尺、身穿盔甲的男人坐在地面拔草，从客观角度看来确实满好笑的――连我也不禁这么想。

    将近一个小时后，马尔嘉的篮子已被可可拉填得半满。洼地里仍有许多可可拉，马尔嘉却说要前往下一个目的地。这种疗伤药草主要是供村民使用，最近有大型魔兽出没，受伤的人很多，马尔嘉大概是为他们采的吧。

    接下来要采摘的药草才是此行的重点。

    我们再度拨开草丛深入森林，脚下的杂草愈来愈茂密，头顶上的树叶也愈发蓊郁密集。森林里大部分的野生动物一注意到我们，就会转身逃离原处。目前为止还没遇见令我担心的魔兽。

    我跟着马尔嘉在森林里左绕右绕，突然来到一个开阔的场所。那里有座缓坡，坡上零星分布着开满白花的树，花朵开在枝头上，远看就像蒲公英的绒毛。树木散发出的浓郁香气随风传来。

    「太好了！刚好碰上花儿盛开的季节！可布米树变成纯白色的了！！」

    马尔嘉开心地喊道。她踏着喜悦的脚步，一溜烟跑向并排生长的可布米树。这时我感受到树木后方有股不祥的动静，因而环视四周。

    开满花朵的可布米树后方有块长得像岩石的东西，但仔细一看，那并非山中岩石，还明显散发出生物才有的气息，而且我看见它刚刚动了一下。

    我连忙高声呼喊，要马尔嘉停下脚步。

    「马尔嘉小姐，等会儿！！有东西躲在后头！！！」

    「咦？」

    可布米树后方那个生物，不知是被跑近的马尔嘉吵醒，还是被我的叫喊吵醒，它缓缓站起身来，像是伸懒腰似地摇了摇巨大身躯。

    它从头到尾算起来少说也有八公尺，身体长得像蜥蜴，底下有六只粗壮的脚，全身布满灰绿色鳞片，上面还长着斑点。它的眼珠和头部相较之下显得极为巨大，一双眼睛像变色龙似地骨碌碌转动，不停打量四周、观察我们。它的头顶上有着皇冠般的绿色突起，背部中央则有许多棘状突起，整齐地一路排列至尾端，可能是由鳞片变化而来的。

    它张开大口，露出密密麻麻的尖齿，喉咙深处发出奇异的鸣叫声：

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那生物就像是突变的巨大变色龙，它嘴里不时吐出蛇一般的叉状舌头，同时低声鸣叫，眼睛的焦点突然定在我们身上。

    「咿！」

    马尔嘉喉咙深处发出压抑的惊呼。

    我曾在游戏中见过这个变色龙般的奇特生物。

    它的名字是巨蜥怪，等级在一百五十到一百七十之间。这个怪物的体力和攻击力加总起来并不高，一旦习惯与它战斗，就会发现它其实不难对付。不过它对于刚升上中级的玩家来说还满棘手的，要是它连续发动石化视线、毒雾、麻痹之爪等异常状态攻击，玩家受到攻击后体力会大幅削减，甚至死亡。

    这森林确实满危险的，一般村民肯定无法应付这种怪物。不对，在这里它们好像叫作「魔兽」。

    朝着可布米树跑去的马尔嘉，见到巨蜥怪的身影后连忙转身跑了回来。

    巨蜥怪追在马尔嘉身后，灵活地运用它的六条腿，像是滑行似地迫近我们。这时，它突然在离我们有点距离的地方停了下来，迅速抬起头部上下摆动，头上的绿冠渐渐变成红色。

    居然连这个预备动作也和游戏一样！

    它进行了就要放出石化视线了，那是一种大范围的异常状态攻击。说是「视线」，其实是朝着它前方不断放出大面积的扇形冲击波，同时伴随着攻击判定。受到攻击后是否真的会像游戏一样石化，我连试都不想试。

    马尔嘉拼命向前奔跑，想摆脱巨蜥怪的追赶，但她的脚却像被什么绊到似地，狠狠地摔了一跤。

    糟了，这样下去马尔嘉就落在那家伙的攻击范围内了。

    我连忙丢下手中的行李，用左手抓起背上的盾牌赶到马尔嘉身边。马尔嘉右脚踝大概扭伤了，她按着自己的脚，一副快要哭出来的样子。

    我抱起马尔嘉躲到盾牌后方，正面朝向巨蜥怪。

    左手手中这神话级装备『图塔蒂斯的天盾』，能够让玩家在异常状态耐性值上增加与级别相应的数值，若与敌人的等级有一定差距，便能抵御大部分的异常状态攻击。我举起盾牌采取防御姿势。

    下个瞬间，周围空气仿佛爆裂开来般传来「碰」的一声，盾牌受到强烈的冲击。我瞄了眼躲在盾牌后方的马尔嘉，她紧闭双眼、用手捣着耳朵，外观看来没有任何异常，石化攻击应该已经顺利被盾牌抵销了。

    游戏里的巨蜥怪再次发动攻击需要一定的时间，但不清楚它在这里是否也和游戏一样。我也不能为了了解它的攻击型态，而故意诱使对方攻击。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我们刚才抵挡了巨蜥怪的石化攻击，这点似乎令它感到不悦，它发出低沉的咆哮声朝着我们冲了过来。那巨大的家伙愈来愈近，眼看就要来到我们面前。

    我将马尔嘉藏在自己身后冲了出去，左手拿着盾牌朝着冲来的庞然大物狠狠揍了一拳。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它的痛苦嚎叫伴随着重击声响起，八公尺的巨大身躯在空中向后翻滚，滚了两圈、三圈之后摔落在地，与我们拉开了距离。

    巨蜥怪抬起头，眼睛像是要对准焦点似地骨碌碌转动，最后盯着我们，瞳孔缩小。看来它真的生气了。

    我单手拔出腰际长剑高举至头顶。背后还有马尔嘉在，因此我想用远距攻击的招式先给它一击，再趁它害怕时集中攻击要害，这样应该就能胜出了。

    我绝对不会手下留情。

    「【审判之剑】！！」

    这是圣骑士的招式，专门用来对付远距离的单一敌人。它的性质属于魔法攻击，对付物理攻击忍受力高的敌人相当有效。

    游戏中巨蜥怪的物理攻击忍受力并不特别高，但是眼前这头大蜥蜴的鳞片看起来满硬的，因此我最后便选用这个招式。

    我高举长剑，上头聚集许多磷光使整支剑闪闪发亮。长剑放出炫目闪光，我一口气将剑劈了下去。

    巨蜥怪的脚下瞬间出现魔法阵，与此同时，魔法阵中冒出朝天耸立的光剑。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    魔法阵中冒出的光剑从巨蜥怪的腹部刺入它的巨大身躯，接着从它的背部穿了出来，将它举至六公尺的高空。随后那个空间传来如音叉般金属碰撞的声响，光剑开始震动，最后仿佛玻璃碎裂似地失去原本的形状。

    周围复归寂静，一会儿后巨蜥怪的身躯倒落地面，发出隆隆声响。我维持挥剑后的姿势观察巨蜥怪的动静，然而它一动也不动。我忍不住凝视自己手中的剑。

    这招式的威力应该没有强到能一击打倒敌人啊……

    而且【审判之剑】会冒出那么巨大的光剑吗？

    会不会是因为我施展招式时用尽力气，使得它威力增强了？这样说来，现实中即使是同样的招式，也会依力道差异而有不同程度的威力……没想到圣骑士的中级技能竟会变得像奥义一样威力十足。

    马尔嘉抓着我的背探头望见倒地不起的魔兽，连声叫道「好厉害！」，然后以崇拜的眼光抬头看我。

    那单纯而直接的眼神让我觉得有点不好意思，岔开话题问道：

    「马尔嘉小姐，汝脚部伤势如何？」

    马尔嘉听了我的话才突然想起这件事，伸手压住自己的右脚踝蹲了下来。我让她将手拿开，看见她的脚踝有些红肿。

    「我这点伤没什么啦。」

    她皱着眉头却仍努力露出微笑，怎么看都不像没事。我看着她，开始回想自己学过的职业技能。

    对了，这应该能用疗伤魔法治疗吧？

    我的副职是教皇，是辅助系职业的代表，也就是僧侣的高级职业，能力范围小自疗伤大至解咒。不，这种情况还不需要用到教皇专用的强力疗伤魔法，先用僧侣初期的疗伤魔法试试看效果如何。

    我来这边之后还没受过伤，没有机会在自己身上使用疗伤魔法。我用过的魔法只有魔法士的攻击魔法技【火炎】而已。

    「吾施点魔法，稍安勿躁。」

    我将手覆在马尔嘉右脚踝上，轻声念道【治愈】以发动魔法。接着我的右手溢出柔和光芒，光芒聚集在她受伤的踝部，最后四散开来。

    「如何，马尔嘉小姐？还痛吗？」

    她脚上的红肿看起来已经消退。马尔嘉睁大眼睛抚摩自己的脚踝，又动了动脚踝确认状态，然后笑着抬头看我。

    「太厉害了！您还会用疗愈之术，简直就像神官大人！」

    马尔嘉开心地站了起来，在原地蹦蹦跳跳，笑得合不拢嘴。

    「吾许久未使用此魔法，因此不太有自信。伤势能痊愈已是万幸。」

    别说很久没用了，在现实中我根本是第一次使用疗伤魔法。随便讲点理由蒙混过去吧……

    不过从她的反应看来，会用疗伤魔法的人在这世界都有一定的名望。这世界是由称作神官的人来施行【治愈】一类的魔法，从这点可以推测出懂得疗伤魔法的人并没有那么多。

    「对了，马尔嘉小姐，此物就是最近常在村子出没的魔兽吗？」

    我先将疗伤魔法的效果和自己的推论放在一边，让注意力回到倒在眼前的巨大身躯上。

    「不是，我也是第一次见到这么大只的魔兽。而且村子里出现的是獠牙长长的方格猪喔？」

    马尔嘉摇摇头，后方的辫子随之晃动。她边说边将两手食指朝上举到嘴边，模仿长着獠牙的方格猪。

    「是吗？那么这头魔兽的事还是不要告诉其他人比较好吧。」

    我站起身小声说道。马尔嘉歪着头，用疑惑的眼神抬头看着我。

    「为什么呢？」

    「此事要是传入令堂耳里，可能会引起她不必要的担心。」

    即使不说，马尔嘉做的事也已经够令她母亲担心了。她在附近有方格猪出没时瞒着母亲跑出村子，就算雇了佣兵，她母亲还是无法放心吧。

    这时我才发现自己真是思虑不周，竟未经马尔嘉母亲的许可就和她一起离开村子。我拍了一下额头，然后摇了摇头。不过只要在天黑前回到村子，应该就没什么问题了吧？

    我停止反省，再度观察周围是否藏有其他生物。

    现在暂时还看不出异状，那就赶紧完成她此行的目的，继续采药吧。

    「马尔嘉小姐，不采可布米药草吗？」

    问完后就听到她「啊」的一声，连忙跑向可布米树。她跑到枝干繁茂的树下，采摘下方树枝上的白色花朵，放入篮子里。

    我见她开始摘花，便将视线移回到自己打倒的巨蜥怪身上。八公尺的巨大身躯倒卧在地，腹部流出的血染红了草地。既然是魔兽，那么它心脏位置应该有魔法石吧，但是我不知道它的心脏在哪里。它身体这么大，要是没头没脑地找起来一定很辛苦。会不会和鳄鱼、蜥蜴在同一个部位呢？

    总之我先对着趴倒在地的巨蜥怪用力一推，让它翻成仰躺状。可能是因为我体力过人，它的巨大身躯轻轻松松就被我翻了过来。

    若它的心脏位置和鳄鱼一样，那么就是在前脚附近、接近腹部中央一带吧。我行李里的匕首应该割不开它的皮肉，因此我举起『圣雷之剑』从它开洞的腹部刺进去，一路切到它心可能所在的位置。

    有种像在解剖巨型青蛙的感觉，但不知为何，我并不觉得恶心。

    剖开巨蜥怪的腹部后，只见它的心脏位置有颗和婴儿拳头差不多大的石头，与脏器紧紧相连。我将石头取出后对着日光一照，石头透出微光、绽放紫色光辉，令我不禁感叹原来这就是魔法石。

    我再次看向巨蜥怪的身躯，心想它应该不像半兽人一样能食用吧。半兽人勉强还称得上是猪，这家伙可是长相怪异的巨型变色龙，怎么看都不好吃。要带回去也嫌麻烦，干脆丢在森林里让它成为草木的养分好了。

    「亚克大人帮我摘一下上面的花！」

    我正在思考如何处理巨蜥怪，就听见马尔嘉呼叫救援的声音。我将魔法石收进行李袋里，走向马尔嘉所在的那棵树。

    枝头上开满可布米花，那是一种五片花瓣的小花，花朵散发出无法言喻的浓郁香气，使周遭空气充满花香。

    马尔嘉拼命采摘下方枝干上的花朵。

    「此花有何药效？」

    「嗯爸爸没有告诉我，他只说这种花只能用在大人身上，干燥磨成粉后制成的商品非常昂贵。因为是药草，我想应该是用来治病的吧，亚克大人知道有哪些病是只有大人会得的吗？」

    马尔嘉摘花的手不曾停下，她歪着头询问我。

    只有大人会得的疾病……是成人病吗？

    不过成人病是一系列疾病的总称，那些病都是由不规律的生活习惯所造成的，就算是小孩子也有可能罹患，因此后来已改称生活习惯病。我一时想不出别的可能性。

    「不，吾亦想不出会是何种疾病。」

    「这样啊我下次再问问对这方面有研究的人好了……要是不知道自己卖的商品有什么疗效，很容易被人家看扁呢。」

    她说完后轻轻笑了起来。

    我们两人努力摘花，不一会儿篮子就装满了。我拿出自己用来装猎物的大麻袋，将可布米花放进去。

    最后连麻袋也装满了。马尔嘉开心地抱起袋子，笑容满面地说：

    「我们摘了好多花！」

    我点点头回应她，背起其他行李准备打道回府。

    回程时我也跟马尔嘉身后。马尔嘉似乎是依据地形来判别现在身在何方，而我今天第一次走进这个森林，每个地方的景色对我来说都差不多。如果没有她，我肯定会迷失在森林里。

    不久后树木变得稀疏，我们回到森林边界、快要看见村外け葵ぶ方。

    这时突然出现一只相当巨大的黑色山猪，它摇晃着身体，专心地用它的前脚刨开周边泥土，不知道是在做什么。

    「啊，是方格猪！就是前阵子闯入农田的家伙。不过它之前出现的时候，明明不是在这一侧的农田啊……」

    方格猪原本正在挖洞，不知是听见马尔嘉的声音，还是感受到我们的气息，它缓缓抬起头发出一声低鸣。

    那大小和布尔猪完全不同。它的身长超过两公尺，身高和马尔嘉差不多，看起来就像座小山。下颚露出的四根獠牙直挺挺地朝天生长。

    方格猪后脚施力并发出一阵低鸣后，猛地朝着我们冲刺过来。我赶紧放下手中行李转身面向它，这时它已经逼近我们眼前。

    然而它的「冲刺」速度并不怎么快。我正面迎击方格猪，双手抓住它下颚长出的獠牙，用力往地上一甩。

    方格猪维持冲刺姿势，下巴撞击地面，登时静了下来。

    我迅速用剑往它腹部一刺，它又像着了火似地乱动。方格猪四肢用尽力气不断挣扎，我毫不费力地按住它的头。

    「没、没问题吗！？」

    马尔嘉在后方一脸担心地看着我和方格猪交手。我使劲朝方格猪的头部揍了两拳，它立刻瘫软下来，动作也渐渐变得迟钝。

    「嗯，没事。对了，马尔嘉小姐，此猪可食用吗？」

    和小山一样大的野猪横倒在地，腹部不断流出血来。我用手压住它的头，边看着它边询问马尔嘉。马尔嘉小心翼翼地走到我身旁。

    「可、可以。我虽然没吃过，但村里的大人都说很好吃……」

    「好，那么吾就将此猪带回村子吧。」

    我双手抓起方格猪的獠牙，将它扛在背上。想要单手抱起这巨大身躯有点困难，不过背起来并不会很重。马尔嘉在一旁睁大眼睛看着我。

    「抱歉，马尔嘉小姐，可否替吾拿行李呢？」

    「啊，好的！」

    她听见我的请求，连忙跑去抱起我刚才放下的行李又跑了回来。

    「多谢。」

    我双手已被占满，只能口头向马尔嘉道谢，然后扛起方格猪向村子前进。马尔嘉抱着行李跟在我身边，时不时抬头看我。

    我们回到村庄附近，村门已近在眼前。门口聚集了许多村内的年轻男子，空气中飘散着一股沉重的气氛。此时其中一人注意到我们，指着我们大喊：

    「马尔嘉回来了！」

    其他人听见他的话后，纷纷抬起头来看向我们。

    「喂！谁去通知一下赛欧娜！」

    一名村民大喊，另一名男子听到之后连忙跑向村内。我看着他的背影，而后转头看了看马尔嘉，她脸上露出尴尬的表情。

    会尴尬是理所当然的。从那些村民的反应看来，他们应该相当担心马尔嘉的安危。从周遭的气氛来判断，他们提到的那个叫赛欧娜的人，就是马尔嘉的母亲吧。

    这样一来，我得和马尔嘉一起向她低头认错吧。

    我心里正在想着这些事，突然有个将弓夹在身侧的壮年男子走到我旁边，瞪大眼睛惊讶地问我：

    「骑、骑士大人，您背上背的是方格猪吗！？」

    他一问完，原本集中在马尔嘉身上的视线全都转了过来，看向我的背。方格猪的血在搬运途中已全都流光，我在村门前「嘿咻」一声，放下那庞然大物。周围的村民躁动起来，还有人发出惊叹的声音。

    「吾方才在村子附近捕获此猪，便将它带回来了。」

    我正在向村民说明时，有一名女性拨开人群冲了过来。

    「马尔嘉！！」

    她大喊一声，一看见站在我身旁的马尔嘉，连忙冲过去将她抱紧。

    那名女性有着乱翘的金色长发，在后方绑成一束。她的瞳眸和马尔嘉一样是蓝色的，眼角含泪、眼睛有些红肿。她就是马尔嘉的母亲赛欧娜吧。

    「你去哪里了！？」

    马尔嘉在母亲含泪注视下，忍不住绷紧肩膀。赛欧娜像是要确认马尔嘉平安无事似地，轻柔地抚摸马尔嘉的头。她怀中的马尔嘉眼角也含着泪水，微微啜泣说道：

    「对不起……妈妈。」

    「下次不准再一声不响跑去森林了……知道了吗？」

    赛欧娜见了马尔嘉点点头之后终于放心地露出微笑，随后她转过来面对站在一旁的我，一脸复杂地低下头。

    这――应该不是在道谢吧。

    我这身装备或许令她认为我是个身分高贵的人，她也就无法轻易责备我，不知如何是好。身分低微的人碍于社会地位，就算自己的权益受到损害也只能忍气吞声。

    虽说我是自己的女儿瞒着她所雇用的人，但我未经许可就带着她女儿离开村子，照理说她心中应该满是对我的怨气，但即使如此，她仍必须忍气吞声――是吗？

    「吾思虑不周，在此向夫人赔罪。未经夫人许可就与马尔嘉小姐一同进入森林，是吾太过轻率，吾已深深反省。」

    我决定老老实实地向赛欧娜低头认错。行径冒失这点是不争的事实，这个情况要是发生在现代，小孩的父母应该早就报警了吧。其实我该脱下头盔道歉，但脱下头盔会让事情变得更加复杂。

    赛欧娜起先有些惊讶，视线游移了一会儿后直直地望着我。

    「等、等一下！亚克大人没有做错什么！？是我拜托他的！」

    马尔嘉赶紧插话，抓着母亲的衣角拼命想调停我们的纷争。赛欧娜朝着女儿露出微笑，轻抚她的头，然后再度与我对视。

    「我女儿太任性了，感谢您陪在她身边。我才该向您道歉。」

    赛欧娜微微低头说道。马尔嘉和其他村民见到她的反应，松了口气般笑了出来。

    这时村民中有位丰腴的大婶走向我们，爽朗地笑着拍了拍赛欧娜的背。

    「这样真是太好啦！听到有大型魔兽出没的时候，我还以为会出事呢！」

    大婶说完后周围的村民点点头，异口同声地安慰赛欧娜，说马尔嘉没事真是太好了。

    他们的话令我感到好奇，我低头看着自己脚下的魔兽问道：

    「大型魔兽指的是此猪吗？」

    随后村民中有一名自称猎人的男子站了出来，说他亲眼见到可怕的魔兽。

    「不是的，骑士大人。森林里出没的是这么巨大的魔兽！那家伙的眼球大得异常，还有六只脚，我们见都没见过啊！」

    我和马尔嘉听见他的描述后对看了一下，她的眼神像是在询问我什么，我朝她摇了摇头。马尔嘉默默点头表示她知道了，然后抬眼偷看站在自己身旁的母亲。

    不能在这里说出巨蜥怪的事。说了不仅会让赛欧娜更加担心，她还会对我和马尔嘉大发雷霆。因此我们两人达成无声的协议，想要避免那样的情况。

    「村里已经派了个人去通知领主大人，大人说不定会派遣征讨部队来这里喔。」

    我和马尔嘉正以眼神沟通时，村民开始聊起今后村子该如何对付魔兽。

    虽说巨蜥怪已被我歼灭，但是组织部队前来村庄，应该不会白忙一趟才对。

    现在无法确定猎人看到的魔兽和我打倒的是同一头，而且征讨部队一旦组成并进入森林后，其他魔兽也能因此受到驱逐，对村子来说是件好事。

    「对了，您要怎么处理这头猪呢，骑士大人？它的毛皮可以剥下来使用，獠牙很值钱，而且肉也很美味。如果您想将它运到镇上，要不要雇用几个村民帮您呢？」

    我还在思考时，那名男猎人便缓缓地检查起横倒在地的方格猪，问我打算如何处置它。

    「嗯，吾听闻此猪为魔兽，獠牙及魔法石吾就收下了，汝等是否可以替吾剥下此猪的毛皮？毛皮剥下后就把它送给赛欧娜夫人。」

    「咦？这样好吗？大人？」

    男猎人惊讶地仰头看我。我对他点点头，看向赛欧娜。

    她露出些许困惑的神情回望着我。

    「吾给赛欧娜夫人添麻烦了，就以这毛皮赔罪吧。」

    「哇，毛皮真的要给我们吗！？亚克大人！」

    听了我的回答后，最先回应的人是马尔嘉，她开心地望着地上的方格猪，然后又抬头看向自己的母亲。赛欧娜见到她的反应，露出有些困扰的表情苦笑了一下，对我低头道谢：

    「那么我就收下了，谢谢您。」

    我不知道以方格猪的毛皮作为赔罪礼到底妥不妥当，但我一时想不到毛皮的用处，而且我手上的行李也已经够多了。

    「它的肉就分给各位村民吧。」

    话一说完，周围聚集的村民立刻发出欢呼，纷纷向我道谢。

    最近这种魔兽频繁出现在田里，令他们感到相当困扰。听说他们正在商议应该动员村内的有志之士进行猎捕，还是一起出钱委托佣兵公会的人来处理。

    方格猪之所以会跑到村庄附近，说不定就是因为受到那头巨蜥怪的追赶。

    村民决定将方格猪运到猎人家旁边的屠宰场肢解。他们弄了台手推车来将这巨大的猎物运进村内，其他听见传闻的村民接二连三地跑来看热闹，最后甚至连村长都来了，他还毕恭毕敬地向我道谢。

    忙完各种事情后，天色也渐渐暗下来了。

    这里也没什么事是我帮得上忙的，之后就交由猎人和自愿协助的村民处理吧。我拜托他们分配肉和毛皮，然后就跟着马尔嘉回她家一趟。我必须将麻袋里头的可布米花交给她们。

    「我们回来了，海莉娜。」

    赛欧娜一开门，马尔嘉的妹妹海莉娜立刻蹦了出来，紧紧抱住赛欧娜。赛欧娜将女儿一把抱起，对她说抱歉让她一个人看家。

    见到那对母女在一旁说话，我转身面向马尔嘉。

    「马尔嘉小姐若觉得委托已如愿达成，可否给吾『完成牌』？」

    佣兵公会的人说，如果未从委托人马尔嘉手中得到完成牌，便无法支付报酬给我，而这个任务也不算达成。

    「啊，好的！」

    经我这么一说，她才突然想起似地，从自己衣服口袋里拿出一个名片大小的木牌，并将小木牌交到我手中，上面写着委托编号等资讯。

    「这次真的很谢谢您，亚克大人。」

    马尔嘉乖巧地点头道谢，模样非常可爱。她身旁的赛欧娜也微微点了个头。

    「不，这次吾给各位添了许多麻烦。那么吾就此告辞了。」

    我向她们深深地低头致意，接着将马尔嘉给我的木牌装进行李袋里，背起行李袋离开她们家。马尔嘉在门口对我挥手，我也对她挥挥手，然后转身离去。

    村内猎人家那一头传来村人们谈笑的声音，他们还在处理方格猪吧。天空染上晚霞的色彩，鸟群以整齐的队形朝森林方向飞去。

    我得赶紧回到鲁毕耶尔特，不然镇门就要关了。虽说可以用【次元步法】先从镇外移动到城墙上再进到城镇里头，不过那是最终手段。

    我出了村庄大门，沿着来的路离开，途中与一些从农田归来的村民擦身而过。远离农田后看不见一个人影，只听得到四周草木被风吹拂的声音。

    回去鲁毕耶尔特镇时，我想再试试看【转移门】。上次试用是刚到这世界的时候，那时只向前移动了几公尺而已。要使用这魔法，可能必须在脑中想像出明确的画面，才有办法移动到该目的地。

    因此我这次就将鲁毕耶尔特东侧山丘当作目的地，那里可以看见城镇东门一带，而且不太会有人经过，更重要的是那幅景象鲜明地留存在我的记忆之中。

    这种移动方式一旦确定可行，以后我就能瞬间移动到自己曾经到过的地方，感觉相当方便。但是森林或草原各处风景太过相似，可能就没办法用了。

    总之好好记下拉达村的景色吧。

    我回头看向远方的拉达村，见到那些房屋升起晚饭的炊烟。

    随后我又再度转过身，使脑海中浮现出鲁毕耶尔特镇的景色。

    「【转移门】！」

    我发动魔法后，脚下立刻出现直径三公尺、泛着蓝白色光芒的魔法阵。突然眼前一暗，有种飘浮在空中的感觉，当我回过神来时，眼前的景色已完全改变。

    那是我第一次见到鲁毕耶尔特镇全貌时的山丘，我一个人站在山丘上，身后已看不见拉达村的影子。

    看来【转移门】的移动魔法成功了。这样一来，随着我去过的地点增加，我就能随心所欲瞬移到各个地方。这真的是很棒的旅行魔法。

    我站在山丘上暗自窃喜，这时看见西侧镇门有四匹马飞奔而出，还有一列队伍踏着整齐的步伐朝向北方前进，那个方向正是我刚刚去过的拉达村。

    或许鲁毕耶尔特的领主已接获巨蜥怪出没的通报，因此派人前往村庄。我猜测那可能是征讨魔的先遣部队，或是观察魔兽动静的侦察部队。这样拉达村也能暂时放心了。

    我走下山丘，从东门进入鲁毕耶尔特镇并朝佣兵公会前进。进门后就听见身后传来关门的钟声，响彻附近一带。看来我差一点就被关在门外了。

    佣兵公会的栏杆后头照例是那个熊老爹，他以凶恶的职业笑容对着我。我心里默默佩服马尔嘉，她竟然能向这种长相凶恶的人提出自己的委托。

    「已达成委托，请确认。」

    我从行李袋中一并拿出委托牌和完成牌，放在柜台上。熊老爹确认之后，给了我一枚银币。这样一来这次的委托就正式结束了。

    总之今晚还是前往平时留宿的那间旅店过夜，再想想今后该怎么做吧。

    ◆◇◆◇◆

    鲁毕耶尔特领主宅邸里，某个凌乱的房间内，有一名男子正在翻箱倒柜，让房间变得更乱了。那名壮年男子留着大量的胡须，全身肌肉壮硕，身上穿着质料高级的衣物，但那身装扮却和他显得不太搭调，看来他并不擅长打理自己。男子名叫霍尔克斯・法连，是率领境内骑士团的团长。

    他将散乱一地的书本文件堆乱翻一通，然后歪着头想事情。

    一名侍女来到房间，她按着自己的太阳穴，嘴角浮现僵硬的微笑，充满怒意地看着对方。

    「爸爸！为什么我整理完房间之后你马上又弄乱了？」

    那名女性年约二十多岁，卷翘的红色短发留到衣领高度，有着一双意志坚定的绿色瞳眸。

    她对着霍尔克斯怒气冲冲地耸起肩膀。

    「喔喔，莉妲啊！你有看到我放在这附近的『卡西・赫尔德魔兽图鉴』吗？」

    霍尔克斯无视自己女儿的愤怒抗议，环视整个凌乱的房间后问她。

    名叫莉妲的侍女见话题被岔开，只能以一副受不了的样子叹了口气，仿佛这类事情一再上演似地，用没辙的表情看着父亲。

    「受不了你耶！那本书很贵重，所以我好好地收在书架上。是这本对吧！？」

    莉妲从一旁的书架上取出一本厚书，上头有着华丽的皮革书皮，她将书本抵在霍尔克斯的鼻前。

    「喔喔，原来在这里啊！」

    霍尔克斯从莉妲手中接过那本书，翻开书页确认内容。莉妲看见父亲认真的表情，耸了耸肩开始整理被弄乱的房间。

    「你为什么要找这本书？发生什么事了？」

    莉妲边收拾散乱的文件等物，边看了父亲一眼。霍尔克斯视线未离开书本，回答她：

    「嗯听说附近村庄有巨型魔兽出没……要是我记没错的话，那是个满难对付的家伙。」

    霍尔克斯在鲁毕耶尔特境内担任骑士团长，除了具有统帅兵团的能力外，也拥有高超的武艺。连他都说『难对付』，就代表那头魔兽不是省油的灯。

    霍尔克斯感觉到女儿不安的视线，从书本中抬起头来露齿微笑。

    「哈哈，别露出那种表情，没事的。只是有一点点难对付而已，不用担心。」

    「我才没担心咧！」

    父亲的笑容让莉妲有些脸红，她别过脸故作坚强地说。

    「是吗？我去找一下巴克尔大人，今明两天应该会忙着准备很多事吧。」

    霍尔克斯将书本夹在腋下，说完这句话后拍了拍女儿的头便离开房间。

    隔天一大早，为了征讨巨蜥怪而编列的鲁毕耶尔特军队，开始朝拉达村前进。

    向拉达村进军的部队人数约有一百四十名，实际参与战斗的士兵约为一百名，但部队中还包含协助搬运装备、食粮的后勤人员。

    这次因为要在森林中战斗，行军时大部分的人都是徒步而不骑马，部队里只有载运物品的马车和骑士们的马匹而已。搭乘马车前往拉达村大概需要半天的时间，依部队现在的行进速度，应该中午过后就能抵达。

    领主昨天派遣了十名左右的先遣部队前往拉达村，他们应该已经向村长说明过军队屯驻的事宜。因此主力部队今天抵达村庄后的行程，就是要在村内的广场屯驻扎营，还有派出搜索魔兽的侦察部队进入森林。

    行进间的队伍中央，有一名骑士骑着比周围其他人更好的马匹，那人正是骑士团长霍尔克斯。与昨天不同，今天他全身穿着精良的盔甲，那打扮实在可谓杰出的骑士。

    霍尔克斯单手拉着缰绳，空着的手从腰际袋子里拿出食物啃食，又举起皮制水壶喝水。

    这时一名青年骑士靠近他的马对他说：

    「霍尔克斯团长，骑在马上做这些行为不太合乎礼节喔。」

    青年骑士向那名在马上大吃大喝的壮年男子委婉地提出建议。然而骑士团长霍尔克斯嘴角露出微笑，豪爽地一笑置之。

    「我们这种乡下骑士哪需要礼节！我今天早上忙到没时间吃饭，现在吃点东西不为过吧？这是女儿一大早特地为我烤的面包，我闻到那股小麦香味就想把它给吃进肚里呀。」

    「那个面包是莉妲小姐烤的吗！？」

    听见霍尔克斯团长的话，青年骑士不禁以羡慕的眼光盯着团长手中的面包。

    「我不会给你的，乔凡尼。你要是想吃我女儿做的面包，就快点把她娶回家吧！」

    「不，可是，我认为应该在骑士这份职业上，好好打拼一阵子再……」

    名叫乔凡尼的青年骑士在霍尔克斯一吼之下垂下头，支支吾吾地回答。他有着如猫毛般柔软的金发、英挺的鼻梁和端正的五官，比起骑士，那纤细的脸形更像是贵族或演员，给人一种柔弱的印象。

    他虽然长相斯文，却在鲁毕耶尔特境内以剑术高明著称。

    「她今年也二十了。你要是再拖拖拉拉，我就让她和别的男人相亲！」

    「请、请等一下！这次！这次的征讨任务结束后，我一定会有所行动的！！」

    团长的话让乔凡尼脸色铁青，哀求般地说道。周围的骑士和随从平常已看惯了他们这样的互动，这时忍不住在一旁偷笑。

    不知不觉正午已过，整个队伍来到了拉达村。

    霍尔克斯骑士团长和村长打过招呼后，部队便忙着在村内广场设置帐篷，方便之后屯驻在此。村子为了这类状况，设置了能够提供军队或佣兵团驻扎的广场。部队进驻后，广场上的人瞬间增多，他们编组了侦察队以确定魔兽现在的位置。

    侦察队由军队中的士兵组成，一班三人，总共三班，每班分别由一名目击魔兽的当地猎人作为向导，准备趁着天色尚早进入森林。

    「这座森林里真的有巨蜥怪吗？」

    乔凡尼在森林外目送侦察队离去，他看着微风吹拂的树木，向身旁的骑士团长问道。

    「不知道，但我不认为那些猎人会把特征那么明显的魔兽，和别的东西搞混。巨蜥怪虽然在森林里并不常见，不过我们也不清楚森林各个角落藏了什么魔兽……」

    团长霍尔克斯低声回答，像是在思考什么似地抚着下巴的胡须。

    傍晚时分，侦察队归来后带回了有些令人难以置信的消息。

    「一班在森林里遭遇魔兽巨蜥怪，是个约为九公尺的庞然大物。」

    「二班并未接触或目睹任何魔兽。」

    「三班发现八公尺左右的巨蜥怪尸体，它的腹部被切开，不知是何人所为，看样子是不久前才死的。」

    霍尔克斯听完各个侦察队长的报告后，环抱双臂皱着眉头，面色凝重。拉达村广场设置了一个大型帐篷，里头有组成这次征讨部队核心的骑士团成员，他们每个人都像团长一样面色凝重。

    「没想到巨蜥怪竟有两头，真教人不敢置信……」

    团长身旁的乔凡尼开口说道，他垂下眉眼露出严肃表情。

    「虽有两头，但其中一头已经死了，这是个好消息。不过杀死它的又是谁？有其他魔兽强大得像怪物一样，能够杀得死巨蜥怪吗？」

    霍尔克斯抬起头，看向前来报告的侦察队三班队长。

    「不，它的死应该是人为造成的。致命伤是由腹部贯穿至背部的创伤，伤口看来非常俐落，另外腹部上有道切口，其目的很可能是为了取出魔法石。事实上，我们在尸体的心脏部位也未发现魔法石。」

    侦察队长在霍尔克斯的注视之下，流畅地说出自己的见闻。其他骑士听了他的话面面相觑，个个露出难以置信的表情。骑士团长霍尔克斯的表情也和其他人一样，他看向身旁不发一语的乔凡尼。

    乔凡尼觉得对方正在征求自己的意见，但他想不到有什么人能凭借人力，俐落地解决强大的巨蜥怪，他之想到一种可能性――

    「会不会是精灵族做的？我听说他们的战士个个武艺高强，所放出的魔法可以使大地隆起、贯穿敌人身体，还能操纵风力劈开敌人身体……」

    乔凡尼说出自己的意见，周围有几名骑士点头表示同意。

    这座大陆上住着少数民族精灵族，他们因为长寿的缘故，得以日夜钻研实战技巧，所以拥有优秀的武艺和强大的魔力，这点人尽皆知。而罗登王国与精灵族居住的森林紧密相邻，他们在历史上曾与对方发生纷争，被对方打得落花流水。

    「不过，我听说精灵族生活的森林还在更远的东边。他们会来大老远跑到这里来吗？」

    一名骑士对乔凡尼的意见提出质疑。他说完后，就像刚才一样，有几名骑士点头同意。

    「不，在这个节骨眼，两头魔兽当中的一头已被人解决，我们应该心存感激，然后好好思考怎么对付另一头魔兽。」

    霍尔克斯骑士团长环视帐篷内每个人的脸，露出思索的表情。

    「……所以说，森林里有没有比较开阔的场所，可以让我们迎击魔兽？」

    他一问完，侦察队三班队长立刻开口回答：

    「被杀的那头巨蜥怪所在的地方相当开阔，我认为那里很适合部队散开、布署。」

    「那么我们明天就进入森林歼灭魔兽吗？」

    霍尔克斯听见乔凡尼的询问，脸上露出苦笑摇摇头说：

    「不，这次的对手不是省油的灯，如果不谨慎行事，很可能会造成我方惨重伤亡。明天先进森林实地勘察、做好准备，另外侦察队也继续观察魔兽的动静。」

    对于骑士团长的决定，在场没有任何人有异议，所有人点头同意后便回到各自的岗位上。

    村内广场平常深夜时总是一片寂静，此时燃起篝火，虽然热闹但也带有一丝紧张气氛，夜晚就这么过了。

    隔天早晨，部队半数以上的士兵都进入森林，朝向昨日计划前往的场所。

    他们来到的是有着一大片缓坡的小山丘，山坡上零星分布着开满白花的树，开在枝头的花朵就像蒲公英的绒毛，放出浓郁香气，随风飘散。

    若在森林中战斗，便无法充分发挥军队的人数优势，所以他们决定在昨天侦察队报告的这个开阔场地迎击巨蜥怪。

    「这个地方感觉不错。」

    乔凡尼望着山丘说道。霍尔克斯也环抱双臂，用力点了个头。

    「赶紧开始准备吧。」

    骑士团长一声令下，各个队伍便移动到自己被分配到的位置，开始做准备。

    为了让队伍的阵形能够变化自如，他们割除周围的杂草、搬开碍事的大石头，又在前方架起低矮的拒马，以减弱魔兽的威力，一一做好事前准备。

    大致准备完成后已是午后时分。

    「侦察队正紧盯目标，请他们在傍晚结束任务回到村子。其他人现在就回村子为明天养精蓄锐，不要把刚才的疲劳留到明天。另外再来十个人，帮我把那头巨蜥怪搬回去。」

    霍尔克斯向传令兵下达指令，望着横倒在山坡下方的八公尺巨兽。

    他今天也亲自检查过魔兽尸体，如同侦察队长所言，它身上有两处明显是人为造成的伤口，此外并无特别严重的外伤，呈现相当完好的状态。从那伤口可以推断，巨大的魔兽几乎是被一击毙命。

    「能解决那家伙的，不是天神就是恶魔吧。光是想像就觉得毛骨悚然……」

    霍尔克斯抚摩自己下巴的胡须，用他人听不见的音量低声叹道。

    部队在拉达村屯驻的第二个早晨，将近一百名的士兵整齐排列在森林里的开阔场所，望眼欲穿地等待那个时刻到来。

    「小队差不多该把敌人引诱过来了吧？」

    乔凡尼脸上露出些许紧张神情，仰望高挂头顶的太阳说道。

    「刚才山丘的另一头燃起了狼烟，从那时间推算，现在差不多要到了。你们这些家伙，可不要掉以轻心哪！！」

    骑士团长大喝一声，周围的士兵立刻打起精神回答：「是！」原先有些嘈杂的气氛再度凝重起来，复归平静。他们眼前只有悠闲的景色，轻风吹过山丘使草叶摇动，并带来花朵的香气。轻松的气氛之中仅有一丝紧张，那就是随风传来的些微声响。

    山丘后方可以隐约听见怪异的鸣叫声，令所有士兵瞬间躁动不安。接着有几名穿着轻便盔甲的士兵从山丘后方现身，他们一溜烟地冲下山丘，朝部队奔来。

    「敌人来了！你们绝对不可放下手中的大盾！！」

    『是！！』

    霍尔克斯说完后，士兵个个手持长方形大盾，干劲十足地回答。大盾闪耀银色光芒，长度超过一公尺，如墙壁般挡在队伍正前方。

    小队来到山丘中央时，山丘上方出现了那头巨蜥怪的身影。

    它全身布满灰绿色鳞片且长着斑点，头上有着皇冠般的绿色突起，以及巨大的眼睛。那仿佛庞大蜥蜴般的身躯以六只脚在地面爬行，从山丘上爬了下来。魔兽的背部插着几支箭矢，那双巨大的眼睛中饱含怒意。

    「这魔兽的身长应该已经超过十公尺了吧……」

    一名士兵如此说道，声音不知为何显得特别清楚。之前侦察队的报告曾说这头魔兽长约九公尺多，那应该是观测上的误差，现在实际见到的巨蜥怪，看起来远超过九公尺。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那头诡异的蜥蜴魔兽，口中伸出叉状舌头，并发出奇特的鸣叫声。士兵们听见那诡异的鸣响，一瞬间每个人都感到惶恐不安。

    「给我咬紧牙关撑下去！！只要稍一大意，你们的小命就不保了！！！」

    骑士团长的怒吼使士兵们的不安一扫而空，他们转而露出认真的眼神，想要完成自己的使命。

    这时小队从山丘上飞奔下来与主力部队会合，小队长向霍尔克斯行了个礼，跑进队伍后方。霍尔克斯见到后也点了点头，对着散开的部队下达指令：

    「弓队，准备！！」

    队伍最后面的弓队听见霍尔克斯的话，便从腰际的箭筒中抽出箭来，做好准备姿势等待进一步的指示。

    巨蜥怪的一双巨眼看向山丘下方散开的部队，喉咙中发出低沉的鸣叫声，从山丘上冲了下来。

    它来到部队前方的拒马前，停下脚步想要绕过拒马。

    「弓队，曲射预备！放箭――！！」

    弓队遵从号令放箭，一时之间万箭齐发，呈抛物线朝魔兽飞了过去。箭矢以极快的速度，落在驻足于拒马前的巨蜥怪身上。许多箭刺破它的鳞片、刺进它的身体，使它发出愤怒的吼叫，扭着巨大躯体撞上了拒马。简易的拒马遭十公尺以上的庞然大物这么一撞，立刻毁坏倒塌，变成一堆普通的木桩。

    「继续放箭――！！」

    霍尔克斯骑士团长命令弓队尽可能放出手上所有箭矢，随后晴朗的山丘便下起猛烈的箭雨，一支支插进巨蜥怪的身上。其中有支箭射中它的单边眼睛，它激烈地摆动巨大身躯，尾巴一甩便将整堆木桩弹飞出去。一部分弹起的木桩飞至部队方向，撞上前头散开的大盾队伍，发出剧烈撞击声。

    狂暴的巨蜥怪以巨大身躯冲破部队前方设置的拒马，直逼部队而来。

    「盾队准备！弓队支援！！」

    霍尔克斯一声令下，弓队当场丢下手中弓箭，纷纷靠近前方举着大盾的士兵，肩并肩地在盾牌后方站稳脚步。

    下个瞬间，巨蜥怪猛力撞上大盾构成的墙，发出巨大声响，队伍的阵形稍微后退了些。然而霍尔克斯并未因此愣住，他大声传达下个指令：

    「枪队！刺上去――！！」

    巨蜥怪被盾墙挡在原地，此时有许多长枪从大盾后方刺了出来，在它布满鳞片的身躯上开了好几个洞。

    魔兽受到攻击后发出痛苦的鸣叫，扭着身体挥动尾巴使劲撞击大盾。威力十足的尾巴这么一甩，令几个大盾弹飞出去，瞬间血沫喷溅、阵形也出现漏洞。两旁大盾立刻相互靠近，填满那缝隙。

    在这过程中，大盾后方仍不断刺出长枪，魔兽受了伤后更加暴怒，举起锋利的爪子狠抓盾牌，然而那些盾牌表面涂上了坚固的「秘银」，并未因此被刮破，只发出尖锐刺耳的金属声。

    随后巨蜥怪便从盾墙上退开，剧烈地前后摇晃头部，它头上的皇冠形绿色突起因充血而染成红色。

    「盾队步伐踩稳！全员躲进盾牌后面，不准把头伸出来――！！」

    霍尔克斯见到巨蜥怪的动作后拼命大喊，对全队下了指示，他自己也躲进一面盾牌后方。瞬间一阵撞击声传来，仿佛周遭空气全都爆开一般，队伍中的士兵不禁大幅后退一步。士兵因魔兽的撞击而后退，又在霍尔克斯的激励下恢复阵形，这次队伍一分为二，采包抄形式分站在巨蜥怪两旁。

    而刚才巨蜥怪撞上盾牌时的冲击，再加上士兵三番两次的攻击，使得它的身体伤痕累累，无法活动自如，它只能来回望着左右两边的人墙。

    不久后巨蜥怪受到两方队伍夹击，来自左右的长枪攻击使它挥舞四肢，想将盾墙打坏。然而军队配合巨蜥怪的动作调整阵形，使它的攻击无法如愿发挥效果，它焦躁地将头伸向角落的盾牌，张开大口咬了下去。

    巨蜥怪一甩头，将盾牌连同士兵U至半空中，然后一口咬住失去防备的士兵，直接将他咬碎。瞬间血沫四溅，引起士兵间一阵恐慌。巨蜥怪敏锐地察觉到他们不安的情绪，再次伸头想要寻找下一个目标。

    乔凡尼趁此机会，使尽全力将长枪刺向巨蜥怪的头。

    然而巨蜥怪却轻松躲过乔凡尼的猛烈挥击，还咬住他的长枪，眼看就要将他连人带枪拖出来。乔凡尼在千钧一发之际放开手中长枪，虽未被甩至高空，却因拉力的惯性而掉落在盾墙外头。

    跌落地面后，乔凡尼随即伸手想要拔出腰际长剑，对方却比他快了一步伸过头来，准备以大口中的尖牙咬穿眼前猎物。

    乔凡尼脑海中浮现一名女性身影，她边烤面包边对自己露出微笑。

    「乔凡尼！！喂，快回答我！！」

    那熟悉的声音令他恢复意识，睁眼后只见一把剑深深刺入巨蜥怪单边眼睛，深得只看得见剑柄，巨蜥怪的头无力地垂了下来。周遭士兵欢声雷动，而唤醒自己的人，正是从对面队伍中飞奔而来的骑士团长霍尔克斯。

    「对不起，团长。我太大意了。」

    乔凡尼跌坐在地，沮丧地低下头。

    「真是的，年纪轻轻就急于建功，这样是没办法成就大事业的……你看，都是你害这把剑报废了。」

    霍尔克斯说完边便从巨蜥怪眼中拔出长剑，给他看剑刃部分。因为刺得太用力，剑尖撞击巨蜥怪骨头，整个弯曲变形。

    「对不起，害得团长必须冲到前线救我……」

    「你知道的话就别再做这种事了，别让我看到女儿哭泣的样子啊。」

    乔凡尼吐露反省的话语。霍尔克斯打断他的话，脸上露出爽朗的笑容，边说边拍了拍他的肩膀。

    「此次战斗死者三名，轻重伤者合计十一名。」

    霍尔克斯骑士团长听完报告后深深点了个头，闭起双眼并放松肩膀。

    「我们的对手是强大的魔兽，这样已经算把伤害减到最低了吧……」

    「幸好我事先找出文献做了一番调查，我不太习惯做这种事，不过要是没这么做可就糟了。」

    听见乔凡尼的话后，霍尔克斯喃喃说了几句，看向自己解决掉的巨蜥怪。其他士兵正在肢解那具横倒在地的巨大躯体，将各个部位一一搬上马车。

    「这样总算有东西可以进贡给中央了……」

    「进贡给中央？」

    「像我们这种边境领地，也是要尽可能争取中央重视的。这东西拿去卖应该能卖个好价钱，这样就能请求巴克尔大人为我们购买新武器了。」

    霍尔克斯说完，乔凡尼再度看向堆在马车上的巨蜥怪。

    这魔兽身上所含有的毒素，对狩猎魔物的人来说相当贵重，但是进贡给中央真的能取悦对方吗？他不禁感到疑惑。

    ◆◇◆◇◆

    我人在鲁毕耶尔特镇上，自己常住的那间旅店。

    从拉达村回来后过了一夜，隔天早晨我以一贯的姿势醒来。

    我在床上呆坐一会儿后，收拾行李走下楼梯。柜台后方照例空无一人，我通过柜台前方，开门走出旅店。

    今天镇上飘散着一股慌忙的气氛，或者应该说是紧张。我环视四周想知道发生了什么事，但是看不出有什么特别的变化。

    我虽感到不解，仍决定前往大路上的佣兵公会。今天公会里头有几名佣兵站在委托板前面找案子，这是我第一次在这里看见其他佣兵。

    我一走近委托板，其他佣兵立刻转头看我，脸上露出惊讶的表情，不过并没有人向我搭话，那道人墙瞬间退到两旁，使我的视野清晰许多。我望着委托板，上面还是一些小规模的个人委托，没有任何一个委托的报酬超过五枚银币。

    今天没什么能引起兴趣的委托，那我就去城镇四周探险顺便狩猎，再把猎物拿去商业公会卖吧――我喃喃自语，朝向镇外走去。

    我来到鲁毕耶尔特南方的河流――希普尔特河对岸的森林。

    我发动【次元步法】，转眼间便抵达希普尔特河对岸。这一带并未架设桥梁，来到对岸后气氛为之一变，只有一大片寂静的森林，看不见一个人影。

    在这种人迹罕至的地方四处走动，感觉就像在游戏里探索新地图似地，令我兴奋不已。

    这天我做的事就是在森林中四处探险。

    不对，其实我后来迷了路，所以还花了点时间找路。

    我在森林里遇见一群半兽人，使出一击必杀解决了其中一只，其他半兽人一溜烟就逃走了，导致我今天只捕到一只半兽人。半兽人这种魔兽似乎相当胆小。

    之后我就扛着那只半兽人在森林里遛达。

    森林里有各种动物和魔兽，有的我认得，有的我不认得。不过现实还是和游戏不同，我不知道能不能一见到那些生物就乱杀一通，毕竟在这里打倒怪物之后并不会提高经验值，也不会掉宝物出来。

    离开森林时已是黄昏时分。我穿过鲁毕耶尔特的西门，走向大路上的商业公会，然后经过公会旁停放马车的地方，来到仓库前的收购处。

    为我处理买卖事宜的还是上次那名职员，我请他收购我扛着的那只半兽人。

    收购金额是六枚银币与五枚铜币，价钱和一只身长一公尺的布尔猪相同。半兽人的魔法石值一枚银币左右，从这点看来，它的体型虽比布尔猪大，却不那么值钱。可能是因为它走得慢所以容易捕获吧。

    我并不特别在意赚钱效率，所以就算钱少其实也没什么关系。我对那名职员表示自己没有异议，他便暂时离席去拿要付给我的钱。

    我悠哉地站在原地等待，这时听见收购处旁边有两名商人在聊天。我对这个世界缺乏认识，因此他人的闲聊对我来说是重要的情报来源。

    「听说最近边境经常出现强大的魔兽。往来边境村庄和东雷布兰的商队，因此受到相当大的损害呢。」

    「这边离风龙森林很近，和其他地方相较之下魔兽也更多，一直以来都是这样不是吗？」

    「才不是咧，白痴，魔兽才不会那么频繁地跑来道路上，或是人类居住的地方。」

    「喔，那会不会是风龙山脉上的恶龙发狂啦？」

    我听着商人闲聊，心想他们的日常对话真是充满奇幻色彩――我在脑中描绘他们提到的恶龙模样，这时职员拿着钱回来了。我确认金额之后，便将钱收进钱包里，走出商业公会的收购处。

    我悠闲地走在街上，决定今晚也去平常那间旅店过夜。不过总有一天我要建立一个属于自己的基地，以那里为据点到各地去流浪。现在这样连盔甲都不能脱，所以我希望能有个地方，让我不用在意他人眼光，好好休息。

    因为懂得【转移门】魔法，就算基地设在树海深处，我也能从那里瞬间移动至镇上，这点实在太方便了。如果发现不错的地点，也许可以在那里盖一栋自己的家。

    然而，现在还是先打点零工，多多勘察地形和周边情况好了――我回到现实，开始思考明天之后要做哪些事情。

    自那天之后又过了几天，我以鲁毕耶尔特镇为据点，一边狩猎一边调查周边情况、搜集情报，这几天并没有发生什么特别的事。

    但今天和前几天不太一样，我起床时早晨已经过了大半。一楼的柜台即使这么晚了仍像个空壳似的，我经过柜台走出旅店，前往佣兵公会查看委托板，最后决定从西门离开城镇，去赚点零用钱、调查环境。

    今天镇上的气氛不同以往，往西门走去的人潮比平时更多，而且路人还七嘴八舌地聊着什么话题，感觉相当热闹。

    有两个男人也正走向西门，我走在他们身后，听见他们的对话。

    「附近村子的森林里出现了巨蜥怪，我们的军队解决了两头呢！现在去广场可以看得到喔！」

    「真的假的！？不过没想到巨蜥怪这种大型魔兽也会出现在这附近。我从来没听说附近有人见过巨蜥怪。」

    「最近经常发生这种事耶，会不会是什么不好的预兆？」

    看来这里的领主似乎派出军队解决了巨蜥怪，而且巨蜥怪在这世界好像也算是大型魔兽。不过，军队解决了两头，也就代表森林里一共有三头巨蜥怪？还是说，连我解决的那头也算进去了？如果它是那么罕见的魔兽，后者比较有可能吧。

    我本想离开城镇，却因为有些好奇而决定前往西门附近的广场。

    广场前的路上已是人山人海，我在路旁看见一整队穿着盔甲的骑士和士兵，他们正缓慢行经路中央，似乎就是人们口中的军队。队伍后方的马车载着我曾见过的魔兽――巨蜥怪。它被大致肢解，堆在马车货台上。巨蜥怪的身体这么大，确实无法整头放在马车上。

    我身旁有个壮硕的男子和我一样正望着队伍，我向他搭话：

    「此种名为巨蜥怪的魔兽，为何如此受到镇民瞩目？」

    男子听见我的询问后正要回答，转过头来看见我却吓了一跳。但他立即恢复平常的表情，老老实实地回答我：

    「骑士大人，巨蜥怪要是跑到村镇附近，我们就得拜托有名的佣兵团，或是像这次一样出动军队来处理呢。」

    「喔，听起来是相当难应付的魔兽。」

    「是啊，村子附近要是有巨蜥怪出现，很可能会灭村哪。不过听说只要打倒一头就能赚到不少钱。巨蜥怪的肉中含有毒素，干燥制成粉状后可以用来制作毒箭，用以击退其他魔兽，此外还有很多不同的用途。」

    当初要是把那头巨蜥怪带回来的话，就能大赚一笔了……

    听见男子的说明，我嘴上附和，心里暗自觉得可惜。不过我又想，如果一个人把那魔兽运回来，很可能会引起一阵骚动吧。

    我又再度看向行进中的队伍。从我站的位置看不清那两头巨蜥怪当中，是否有一头是我打倒的。如果我解决掉的那头也被军队发现，那么他们很可能会开始寻找那个打倒巨蜥怪的人。

    我并不想与当权者积极接触，因此还是趁问题发生前赶紧移动到其他地方吧――我边想边转过身，掉头朝向东门走去。

    我做过事前调查，听说东边道路通往一个名叫柯尔纳的小镇，规模比这里稍微小一点；柯尔纳再过去就是这附近最大的城镇――迪雁特镇，从这里搭马车大约三到四天可以抵达。

    能称得上行李的，就只有手边这些东西和我这个人而已，所以我决定直接出发前往迪雁特――

    ◆◇◆◇◆

    这里是迪雁特东边的广阔森林。

    朝阳从远方升起并照耀城镇外墙，宁静的迪雁特镇逐渐苏醒，位于镇中心的坚固城堡里住着迪雁特侯爵。城堡的一个房间里，有一名步入老年的男子正懊恼地抱着头。

    他的满头白发向后梳理，唇上留着白色胡髭且身材圆润，这名男子正是城堡的主人――特莱伊顿・杜・迪雁特侯爵本人。

    「怎么会这样？不是说在鲁毕耶尔特境内放了两头巨蜥怪吗……巨蜥怪那么强，他们境内应该已经乱成一团了才对啊……」

    特莱伊顿之所以垂头丧气，是由于潜入鲁毕耶尔特的密探今早传来了一项报告。

    密探表示，鲁毕耶尔特境内放出的两头巨蜥怪，并未按照原定计划造成大规模的伤害，对方军队的主力部队仅受到轻微损伤。

    「东方派来的使者大人也说过，那还只是实验性质的尝试，魔兽一旦离开魔兽操纵士的手中，可能无法发挥十足的效果，所以叫我们不要太过期待……不过即便他们派出多一倍的兵力，同时与两头巨蜥怪对战，应该也会造成重大伤亡，看来他们这次采用的是各个击破的方式。」

    特莱伊顿对面站着另一名男子，他有张削瘦而神经质的苍白脸庞。男子说完后叹了口气，用手拨梳头发，想要掩饰稀薄的头顶。

    那人是迪雁特领地的执政官，赛尔西卡・道曼。他正低头看着手中的报告书。

    「要是之前能成功袭击那家伙的女儿，就能引起更大的恐慌了……」

    特莱伊顿满是怨气地喃喃低语。

    「不过，可能也是因为他们持有三十面秘银制的盾牌，所以最后受到的损害比我们预想中轻得多。」

    执政官赛尔西卡看着报告书提出异议，特莱伊顿立刻恶狠狠地瞪着他。但是他仍不为所动，翻阅报告书继续下一个话题：

    「另外还要向您报告一件事，捕捉商品精灵时用来当作诱饵的亚精灵，据说已经快要用完了，向平时合作的对象补货可以吗？」

    赛尔西卡的报告令特莱伊顿的脸色更加难看，特莱伊顿撇过脸去，不看那个有着神经质脸庞的执政官，烦躁至极地吼道：

    「废物！我都已经对袭击失败的事睁一只眼闭一只眼了，他们竟然得寸进尺，想要求更高的诱饵费！那群垃圾！！」

    「据说若非经验老到的猎人，想要捕到亚精灵是很困难的，所以我们也无可奈何。而且引诱商品所必须付出的诱饵费用，在所有经费当中其实只占了一小部分而已。」

    赛尔西卡看着头顶直冒怒气的特莱伊顿，不禁耸了耸肩，叹口气说道。

    「我当然知道啊！！这是感觉上的问题好吗！！」

    特莱伊顿挺起肥胖的腹部向后一倒，双手抱胸毫无顾忌地说。赛尔西卡轻轻叹了口气，离开对方的房间。 

第一卷 第三章 精灵族的艾莉安

    夜幕低垂使得女孩无法看清脚边，然而她毫不在意这一点，在夜晚的森林中拼命奔跑。

    树木染上夜色，视线前方渐渐变得一片漆黑。

    她能感受到追捕自己的人正一步步逼近。

    女孩年约十二岁，留着一头金色中带点翠绿色的及肩细发，她的头发上缠着一些树枝、树叶，湿润的翠绿色眼眸内满是恐惧，脸颊上残留着泪痕。

    女孩气喘吁吁，即使差点被绊倒仍不断奔跑，森林中的树木和草丛使她手脚上的擦伤愈来愈多。

    她有着又长又尖的耳朵，那是森林之民的特征。她听见好几个人正在奔跑。

    但是即使环视四周，女孩的眼睛仍无法辨识出那些人身在何方。

    如果她是同样是森林居民的黑暗精灵，就能使用该民族擅长的夜视能力辨认出那些人。然而，姑且不论白天的森林如何，黑夜的森林对这名精灵族女孩而言，什么都看不清楚。

    精灵族擅长察觉周遭动静，但女孩年纪尚小，还未经过充分的战士训练，因此没有能力保持冷静、判断附近的状况。她虽然拼命在森林中逃窜，但追捕她的人正一点一点地缩小包围的范围。

    突然听见「咻」的一声，刹那间女孩的右脚就中了一箭。

    她因此重心不稳，当场摔了一大跤。

    女孩看见自己右脚伤口的同时感受到剧烈的疼痛，她的尖叫声回荡在昏暗的森林当中。

    「啊啊、啊啊啊！！」

    女孩眼中流下大滴的泪珠，脚部因过于疼痛动弹不得，她按着脚不断哀号，在原地来回滚动。

    不久后四周树丛大幅摇晃，昏暗的树丛中走出好几个男性人类。

    男人们穿着较厚的长袖长摆衣物，外面罩着皮甲，手上拿着弓、剑或匕首，每个人的装扮各有不同。

    他们脸上尽管露出下流的笑容，仍小心翼翼观察四周，迅速走近女孩，样子看起来十分老练。

    「快给她套上项圈。」

    其中一个男人手放在腰间武器上，丝毫不敢大意。他对其他人下了指令。

    随后女孩背后树丛中走出一个男人，他飞快地走近女孩，将手中的黑色金属项圈套在她脖子上。

    他们为了防止她发出哀号，甚至还让她戴上口塞，然后将她扛了起来。在那群男人熟练地绑缚女孩时，一名衣冠楚楚但骨瘦如柴的青年从后方树丛中走了出来，手里拿着一盏灯。

    「搞什么！又是小鬼……我千辛万苦来到森林，抓到的却都是这种乳臭未干的小鬼，超无聊的。」

    青年用手中油灯照着倒地的女孩，仔细打量一番后怒骂了几句，接着拔出佩在腰际的长剑，以剑尖刺向女孩的上臂。

    女孩虽然戴着口塞，仍因疼痛而大声呻吟，不断扭动身体。

    「快住手！她是重要的商品！你怎么能随意弄伤她！」

    负责指挥的男人瞪着那名瘦削的青年。青年拔出长剑站在原地，太阳穴位置青筋毕露，瞪了回去。

    「雇用你们的人是我爸爸耶！你居然敢命令我！！」

    青年大声回骂。男人露出无奈表情，对着其他人抬了抬下巴，催促他们赶紧将事情办好。

    「之后再帮她疗伤。我们得赶紧开溜，不然会被那些精灵发现。」

    男人目光锐利，以低沉嗓音说完后，看向身旁另一名男子。

    「诱饵也收回来了吗？」

    他一问完，身旁的男子便微微点了点头，出示手中的小笼子，里头关着某种小动物。

    周遭一片昏暗以致无法看清笼内，只听见小而微弱的鸣叫。

    「好，天一亮就把捕到的那四个人先送回迪雁特吧。」

    男人下了撤退的命令，整群人便踏着俐落脚步离开夜晚的森林，连那名口出恶言的瘦削青年也一同离去。

    ◆◇◆◇◆

    我离开鲁毕耶尔特后，见到一条朝向希普尔特河上游延伸的道路，我使用【次元步法】沿着那条路前进。路上零星分布着一些小型聚落，外头环绕着木椿捆绑而成的墙，但是规模都不大。

    一会儿后我看见柯尔纳镇，那看起来就像小一号的鲁毕耶尔特镇。不过我无视那个城镇，在道路上继续前进。

    过没多久，我离西南方的卡尔卡特山群愈来愈近，来到了希普尔特河的源流――拉伊德尔河。这条河紧贴着卡尔卡特山群的东边流淌，据说会流向这个国家的都城。我继续沿着拉伊德尔河向上游移动，最后终于见到目的地迪雁特镇。

    只要使用这个方法移动，不到半天就能走完马车车程三天的距离。

    迪雁特镇位在拉伊德尔河与希普尔特河分流处再稍微往上游走一点的地方。城镇规模约为鲁毕耶尔特的三倍以上，四周的耕作区域也相当广阔。远处有个稍高的山丘，上面就是迪雁特镇，镇外环绕着两道高大的城墙，墙外也建有民宅。砌着城墙的山丘前方，民宅一户挨着一户，而民宅的周围则有着两条护城河，看起来是个要塞都市。

    我眺望染上暮色的城墙，以及周围毫无遮蔽物的农地。现代若有这么大的城镇被保存下来，一定会被列入世界遗产。我深受那幅景色吸引，一时之间忘了时间的存在。

    呆望了一会儿后，我回过神来，继续向迪雁特镇前进。城镇周边的农田里有一些正在务农的人，还有一些赶着回家的人，人还满多的。从这里开始，我就必须用自己的双脚前往城镇，在人多的地方使用瞬间移动太过显眼了。

    不过这里看起来离迪雁特镇还有一段距离。

    还是走快一点吧――我一想完，便用竞走般的惊人速度迈开步伐，身后的披风不停翻动。走在我前方的人听见脚步声转头一看，立刻发出惨叫退到路旁。

    这样路变得好走多了，我是很开心啦，不过有必要吓成那样吗――我不禁心想。

    身高两公尺、全身穿着盔甲的男人，默默朝自己快步走来……好吧，会惨叫可能也是有道理的。

    镇门显得愈来愈大，我决定恢复成一般的走路速度。如果以这样的状态冲向镇门，一定会被当成可疑人士，引起不必要的纠纷。

    城墙高约七公尺，上头有士兵正在站岗。我穿过设置在那道城墙上的大门后，见到了第二道城墙。

    下一扇门位在第一扇门的斜前方。我爬上缓坡走向第二扇门，向看门的士兵出示自己的佣兵证，便进入了迪雁特镇。

    镇上的建筑全是石造的，一栋栋两层楼、三层楼建筑物栉比鳞次，路上满是往来的行人。可以听见活力十足的叫卖声，以及酒馆里人群的喧闹声，这是我来到这个世界后，第一次觉得人声嘈杂到令人烦躁的地步。

    不过我有点怀念这种感觉。

    这里的道路错综复杂，可能要花点时间才能掌握这个镇的全貌。我走进一旁的酒馆，里头有一些工作结束后过来喝酒的人，有好几个已经喝得醉醺醺的。

    柜台后方的大叔应该是这间店的老板吧，我向他询问哪里有旅店。

    「抱歉，吾正在寻找旅店，敢问哪里有不错的旅店？」

    「我们酒馆的二楼和三楼提供住宿喔！一晚两瑟克，怎么样？」

    酒馆大叔建议我直接住在他这里。一楼是酒店，那么应该可以把食物拿到二楼房间吃吧？

    「可否在房间用餐？」

    「可以啊。啊！用完餐请您将碗盘拿到一楼。一餐是三苏克，您需要吗？这位先生？」

    住宿费和餐费一共是两枚银币和三枚铜币，我付了钱之后酒馆大叔马上端出盛着食物的托盘。我拿着托盘爬上一旁的楼梯，走向自己的房间。

    我来到三楼的一间房间前，开了锁走进去。这房间感觉比我之前住的旅店更好。床很结实，上头还放着毛毯。此外还有张小桌子和一把小椅子，勉强能够坐人。

    我将手中食物放在桌上，坐在床上脱下头盔。

    好像很久没吃正餐了。

    桌上的木制托盘上头有黑麦扁面包、豆子汤和沙拉，菜色相当简单，看来里头并没有肉类食物。

    黑麦面包咬下去还满硬的，我将面包泡进汤里再吃。豆子汤用的是鸡肉熬煮的高汤，十分美味。而沙拉里头只有两种生菜，再加了些盐和醋调味。那应该是叶莴苣和苦苣菜吧？我想不通为什么他们要把两种类似的叶菜加在一起。

    我吃饱后再度戴上头盔，拿着碗盘走下一楼。酒馆老板一看到我拿着碗盘走近，立刻脸色一变。客人在房间用完餐后，还穿着盔甲来还餐具，这样确实满奇怪的。不过他并没有对我说什么。

    我回到房间坐在床上，像平常一样背靠墙壁沉沉睡去。睡前我姑且将床上的毛毯披在身上，不过隔着盔甲盖被子好像没什么意义。

    隔天一大早，不知何处传来的钟声将我唤醒。我走到一楼的酒馆，看见大叔正在里头的厨房工作。这里不像之前的旅店早上都没人。我将房间钥匙放在柜台上，向大叔打了声招呼便离开旅店。

    我边向身旁的路人问路，边走向迪雁特镇的佣兵公会。

    佣兵公会是一栋三层楼的石造建筑，里面和我之前见到的公会没什么不同，只是柜台后方的职员明显多了些。不过栏杆里没有熊就是了。

    委托板前聚集了许多貌似佣兵的男人。这里不论职员或佣兵都是些粗犷大汉，就现实而言确实没几个女人会去当佣兵，只是柜台雇个女性职员也好啊……

    我站在这毫无风情的公会里，望着委托板上各个委托牌，自然而然听见身旁佣兵们的对话。

    「我们团里有五个人外出狩猎，已经过了四天还没回来。」

    「可能被盗贼或魔兽杀了吧？这里离精灵族的森林满近的，森林里有很多强大的魔兽，这种事很常见啦。」

    「可是，他们去的是靠近都城那侧的卡尔卡特山群，而且只有到山脚下耶……」

    这个世界镇里镇外处处充满危机，常有人出了城镇后就生死未卜的样子。

    不过来到迪雁特镇后，我终于确定这世界真的有精灵族。我目前在镇上见到的都是一般的人类，精灵族也许都住在森林里，不会进入人类的生活范围。

    既然来到异世界，我还是想看看精灵长什么样子――我边想边将所有委托牌看过一遍。这个城镇人口多，委托也多，但内容和之前的一样都是些杂事。看来不加入佣兵团，就没办法找到好一点的工作。

    今天还是去附近森林打个猎，再把猎物拿去卖好了。我这么决定之后，便离开佣兵公会。

    我看见附近有家摊贩在卖水果干，想说可以买一点来当干粮。店家说那果实是草莓，但在我看来比较像野莓，西方好像叫作Wild Strawberry。装满小型木制容器的水果干值八枚铜币，据说可以放半年到一年，不过这个量大概只够我吃半天。我将水果干装入小袋子，放进自己的行李袋内。

    我向身旁的人问路，前往附近的镇门。

    设置在第二道城墙上的南门出现在我眼前，我向门卫出示自己的佣兵证后穿过那扇门，来到第一、第二道城墙中间，然后沿着墙往斜下方走，从第一南门走了出去。

    那里有条宽达三百公尺的大河，上头架着一座美丽的石造六连拱桥。石桥宽约三台马车，往来行人众多，马车也频繁出入，可见迪雁特应该是个交通要冲。

    过了桥后右手边可以远远望见卡尔卡特山群，以及山脚下的森林。

    而左手边似乎是个放牧场，围栏里有许多动物正悠闲休憩，里头有牛、羊还有马。四周的耕地也很广。

    拉伊德尔河上游紧邻森林，过河后的城镇一带却相当开阔。

    我决定前往卡尔卡特山群下方的森林，看看能捕到什么。

    我在镇外道路上转了个弯，朝西南方前进。拉伊德尔河流入山麓森林之中，看不见最终流向何方。原本稀疏的树木突然茂密起来，遮蔽了阳光，地面满布的树根使路变得更加难走，像是要阻挡我的入侵似的。这里与风龙山脉的山麓森林不同，每棵树的树干都不太粗，但相对的，树木间的间隔却十分狭窄。看来我在这里无法挥舞自己背上背的那把双手剑。不，挥是可以挥，只是周围树木会被我砍倒而已。

    在这种地方若不布置陷阱，可能很难捕获猎物。

    我从刚刚起一直看见一些小动物，但它们转眼间就躲入树丛，消失不见。

    树木丛生的森林里很难使用【次元步法】。我在森林里漫无目的地走了将近一个小时，来到森林深处时，突然感受到面前有五个大型生物朝我走来。我心想可能是野狼之类的，赶紧做好防御的准备。那些生物逐渐靠近，在周围分散开来将我团团包围，然后走了出来。

    树丛中走出五个貌似盗贼的男人，脸上带着龌龊的笑容。他们留着违遢的落腮胡，久未梳洗的头发满是油垢，每个人手上都拿着已从刀鞘中拔出的匕首。

    「喔唷，你这是要去哪里啊，骑士大人？嘻嘻嘻。」

    「把你身上穿戴的东西全都脱下来，这样就能让你死得不那么痛苦。我人很好吧？嘿嘿嘿。」

    「没想到森林深处，竟然会有一个高贵的骑士来这里散步啊，我们也太走运了吧！哈哈哈。」

    「在这里杀了人就能直接丢在原地不管，不用像在路边那么麻烦啦，呵呵呵。」

    几个男人你一言我一语，他们似乎认为自己已经掌握地利，因此掉以轻心。盗贼们一副利欲薰心的样子，那混浊的眼睛将我从头到脚看了一遍，像是在估价似的。

    「说点什么吧！？骑士大人！」

    男人们吵闹不休，其中两人接连冲到我身边，拿着匕首刺了过来。他们或许经常和全身盔甲的对手打斗，匕首精准地刺进盔甲的缝隙，也就是脖子和侧腹这些部位。

    看来他们果然不会像游戏一样，老老实实地挥动武器从盗甲上方攻击我。

    「喔喔？」

    我看着那两把匕首刺入我的盔甲，不禁叫了一声。

    「嘻嘻嘻，这家伙该不会是木偶吧？」

    「嘿嘿嘿，看来他只有外表高大而已嘛。」

    两个盗贼边刺边嘲笑我。

    我这身高大的盔甲之中，确实只有瘦弱的骨头。不过也幸好只有骨头。他们的匕首虽然刺进我的盔甲内，但是我最重要的部位――也就是骨头，匕首连碰都没碰到。这样一来，我就没有必要对他们手下留情了。

    「吾的痒处并非那里。」

    「嘻？」「嘿？」

    我低头看向他们两人，他们一瞬间呆呆地仰头看我。

    下一秒，我就用一击粉碎的力道挥拳打爆其中一个盗贼的头。他的头仿佛气球破裂般发出「碰」的一声，整颗头爆裂开来。盗贼的身体震了一下便失去力气，双膝着地当场倒了下去。

    我好像太用力了，没想到竟然会把对方的头打爆。

    盗贼们的表情因错愕而扭曲，那模样如慢速放映的影片映在我眼中，我又继续对着另一个男人的下巴挥出拳头。他的下巴被我打穿，下颚至头盖骨整个碎裂，从眼睛、耳朵、嘴巴里喷出血来，倒卧在地。

    「怪、怪物啊啊啊！啊啊！！」

    「揪、揪命呀啊啊啊啊啊！！！」

    我见到另外两个距离稍远的盗贼转身逃跑的瞬间，便朝着他们连续发动【岩石弹】，拳头大的岩石一下子就贯穿他们的背部。这是魔导师的一项基本魔法技能，但却威力十足。盗贼身上的皮甲开了个大洞。

    这样就解决了四个。我环顾四周，看见一个盗贼猛地钻进树木间的缝隙，逃了出去。

    在这种草木丛生的森林里，即使用【次元步法】移动，也不可能追得上那个如猴子般敏捷地闪避树木、拼命逃脱的盗贼。不过我的体力也不是盖的，所以我决定跑在他后头追赶他。

    我拨开草丛、闪避树木不停奔跑，但是那个盗贼相当熟悉地形，渐渐与我拉开距离。

    我为了追上他，决定避开树木密集生长的地带，跑到较为开阔的地方。这时我的脚突然被什么东西缠住，缠住我脚部的那条绳子扯动另一端的岩石，岩石向地面坠落的同时，绳子便将我拉了起来。

    「哈！居然会踩中这么简单的陷阱，你是白痴吗？」

    逃跑的盗贼因猎物彻底中了自己的计谋，而露出洋洋得意的表情，停下脚步看着我。

    然而，那块岩石却违背重力，反向朝天空快速飞去。绑在上面的绳子被扯断，岩石也消失得无影无踪。其实我不过是脚部出力，拉动缠绕在我腿上的绳子而已。我的体力过人，这点重量的岩石根本不算什么。

    我乘着这股气势跑了起来，又一个陷阱被触发。这次竖起了一根根竹栅，仿佛枪阵一般，像是要刺穿猎物似的。我正面冲了上去，那些竹栅直接被我的坚固盔甲撞烂。

    接着又有尖木桩从前方半空中飞来，我用力挥拳敲击木桩侧面，沉重的木桩扯断上头的绳子，同时被我敲得粉碎，周围下起木屑雨。

    看来盗贼预先在开阔场所设置了好几个陷阱。那我干脆冲破那茂密的树林好了，虽然会因此开出一条较宽的兽径，但是没有别的办法。

    「妈呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！怪物、怪物啊！！」

    我用力突破重重陷阱。盗贼看见我这模样，立刻用尽全力大声哀号，再度跑了起来。他虽然慌乱，仍左闪右躲避开树木不停奔跑，我还满佩服他的。

    而我也跟在他后头急速追赶。前方要是有树木阻挡，我就直接用身体撞上去把树撞烂；要是碰到岩石，我也直接把它踩碎。我就像战车似地拼命前进，渐渐与那个盗贼拉近距离。

    「哈哈哈哈哈，你还想逃到哪儿去！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！」

    我追着追着突然兴奋起来，脱口说出*某上校的台词，嘲笑那个逃跑中的男人。(译注：指吉卜力作品《天空之城》中的穆斯卡上校。)

    接着那个跑在我前方的盗贼胯下湿了一片，阿摩尼亚的臭味随之传来。看来他因为太过害怕而失禁了，这样还能逃也是满厉害的。

    穿出树林后，我眼前出现一面高约七、八公尺的崖壁。我看见崖壁上有个洞穴，而洞穴前方设置了简易的栅栏，以阻挡野兽。

    这个洞穴似乎是盗贼们的藏身之处，有两个负责看守的人坐在地上发呆。

    发狂的盗贼一边漏尿一边跑向另外两个负责看守的盗贼。那两人见到我们之后也惊惶失措，瞬间忘了思考。

    来到开阔场所，我就能轻而易举追上对方了。

    我用【次元步法】一口气冲到盗贼们身后拔剑一挥，登时将三个盗贼砍倒在地。我的剑斜向劈开三具身体，洞穴前方被他们喷溅出的鲜血染红，周遭笼罩着一股铁锈味。

    凉风吹动林间树叶的声响，和血的气味一同随风飘散。

    我凭着一股冲动再度砍杀了盗贼，心中却没有一丝动摇。我冷静得仿佛是在第一人称射击游戏中一一消灭了敌人似的，

    我毫无情绪地隔着头盔看着手中沾满鲜血的长剑，随意甩了几下。上头的血全被甩落，剑身再度放出锐利而妖冶的淡蓝色光辉。

    这明明是我的身体，我却觉得这身体不像自己的；同时我又确信这就是我自己的身体。这种奇妙无比的感觉，肯定会让一般人感到不安，然而我却十分平静。我这个角色在游戏中的设定，是受到诅咒而变成骸骨的骑士，所以说不定这种感觉才是正常的――

    长剑仍放着诡异光芒，我将剑收回剑鞘，反覆握紧、张开自己的双手，确认手的感觉。

    随后，眼前的洞穴深处隐约传来某种生物的叫声。

    我踮起脚尖走过去查看那漆黑的洞穴，乍看之下没什么奇特的东西，所以我进入洞穴朝里头走去。

    洞穴并不太深。从入口进去之后沿着岩壁向左转，走了不到一百公尺就来到尽头，里面布置得像起居室一样，点着几盏照明用的油灯，看得出盗贼们曾在这里歇息。

    杂乱的空间里堆放着生活用品，我在那堆杂物中发现一个木箱，里头很可能装着贵重物品，从外观看来有点像宝箱。

    我打开一看，里头有大量的金币，可能是盗贼们累积至今的财宝。我手头的金币再加上这些，应该已经超过五百枚。一枚金币的大小近似一圆硬币，但重量却和五百圆硬币差不多，因此五百枚金币的总重量相当重。

    另外还有许多武器，我决定挑出一些值钱的带走。

    我将金币和武器放入自己的行李袋中，我带点自嘲地喃喃自语道「我做的事和盗贼没什么两样嘛」笑了出来。这时我隐约感觉到一阵动静，抬头一看。

    随即只见角落的一只小铁笼映入我眼中。

    铁笼放在油灯照不到的阴影处，所以我没有立刻注意到。我走过去查看笼内，见到一只受了伤的动物瞪着我。

    我拿起铁笼走到油灯附近，探头看向笼内，里头竟有只狐狸――

    不，是长得像狐狸的动物。它从头到尾约有六十公分，尾巴就占了身体的一半，那尾巴看起来就像蒲公英的绒毛似的。头部特征和狐狸相同，大大的三角形耳朵充满警戒、动也不动地倾听我的动静。它的前脚和后脚之间有着皮膜状的东西，那模样又有点像鼯鼠。柔软的毛皮在油灯照耀下显得不是那么清楚，但看得出它背部的毛是淡淡的草绿色，而腹部则是白色的。

    笼中生物竖起大大的绒毛尾巴，紧紧盯着我，口中发出低鸣。它前脚伤口较浅、后脚伤口较深，柔软的毛渗着红色的血。

    总之先发动疗伤魔法替它治疗伤口吧。我拉起笼闩，将铁笼的小门打开。

    然而，里头那只草绿色狐狸仍保持警戒，怎样都不肯走出来。我心想这样下去不行，便将手伸进笼内想把它抓出来。

    「啾！」

    草绿色狐狸吼了一声，咬住我的手指。幸好我的指尖被盔甲包覆，一点也不觉得痛，但是草绿色狐狸丝毫不愿松开我的手指，喉咙深处发出鸣叫，狠狠瞪着我。

    「乖，别怕……」

    我说出风之谷少女的台词，想让激动的狐狸冷静下来。不过看来我并不具备平复动物情绪的能力……

    我别无他法，只好从笼中抽出手指，而咬住我手指的那只草绿色狐狸也被我拖出笼外。

    「【治愈】。」

    这样正好，我就在手指被咬住的状态下，对狐狸念出疗伤魔法的咒语。随后柔和的光芒溢出，聚集在它的伤口然后四散开来。这是初阶职业僧侣的基本技能。

    草绿色狐狸对这光景感到惊奇，绒毛尾巴张了开来，还向后跳开。它惊讶得一双大眼睛眨啊眨的。

    「啾？」

    它歪着头像是觉得不可思议似的，转头看向自己受伤的后脚，舔了舔伤口原先所在的位置，之后又舔舔自己的前脚，像猫一样用前脚洗脸。

    草绿色狐狸仔细地理完毛，就这么乖乖坐在原地，大大的绒毛尾巴摇来摇去，抬头望着我。

    看来它并没有要逃跑的意思。

    这时我想起自己行李中的某样东西。我从行李袋里拿出今早买的莓干，草绿色狐狸似乎对那股气味感到好奇，它动了动鼻子紧紧盯着我的手。我看见它那模样忍不住笑了出来，便将莓果放在手上，朝它伸出。

    它一开始仍有戒心，动了动鼻子闻闻我手上的莓果，后来终于下定决心咬了一颗，跑到离我有点远的地方，在那里嚼了起来。吃完后再次快步走来，又咬了颗莓果。它往来几次后，可能已经习惯了，就直接待在我手上，精神奕奕地吃起莓果。

    刚刚那股戒心跑到哪儿去了？它突然转变的态度，令我心想：「身为一个野生动物，这样真的好吗？」我觉得既惊奇又有趣，不禁笑了出来。

    最后它把我所有的莓果都吃光了。我苦笑着轻轻摸了一下它的头，它发出「啾」的一声，像是觉得很痒似地眯起眼睛。

    这洞穴里已经没有值钱的东西，所以我差不多也该离开了。我站起身，朝洞穴入口走去。而那只草绿色狐狸也忙碌地动着它短短的脚，慌慌张张跟在我身后。

    我看见后便停下脚步，而它也在原地坐下，摇晃着大大的绒毛尾巴，抬头望着我。我歪着头心想它是不是想跟着我，然后低头看向那只狐狸。

    「要跟吾走吗？」

    我原先并不期待它回答，但是它听见我的询问后立刻「啾」的一声，跑到我脚边摇着尾巴，简直就像能够理解我的话似的。

    虽然不知道这种生物的名称，但又不能一直叫它草绿色狐狸，该帮它取个名字才对。我绞尽脑汁思考。

    ――绿色的狐狸……

    「豆皮和天妇罗，哪个好？」

    我说出自己脑内最先浮现的名字，但那绒毛尾巴却无力地垂了下来。看来它不怎么喜欢这两个名字……

    ――我再次仔细看着眼前这只小狐狸，它的尾巴就像蒲公英的绒毛一样。

    「那么，*碰太如何？」(译注：蒲公英「タンポポ」倒过来再去掉开头的ポ就是碰太「ポンタ」。)

    「啾！」

    它好像很中意这个名字，绒毛尾巴一下子竖了起来，不停摇动。

    「那么碰太，出发吧？」

    我问完后它立刻叫了声，突然原地跃起，接着它身旁刮起一阵风，它张开自己的皮膜乘着风，就像搭乘隐形电梯似地缓缓浮至空中。

    「喔喔喔喔喔！？」

    这不可思议的景象令我大吃一惊，不禁叫了声，紧紧盯着碰太。

    它似乎能够操纵风之魔法，若非如此，洞穴之中不可能自然产生这种局部性的上升气流。

    碰太乘着风上升到一定高度后，跳上我的头盔。它以和我面对面的姿势骑在我头上，我的视线被它的绒毛尾巴遮住，什么都看不到。我搔了搔它的绒毛，它调整了一下位置，使我的视野恢复清晰。

    不过它还真是个充满奇幻色彩的生物，没想到竟能操纵魔法让自己飞起来……它的身体长得像鼯鼠，我还以为它生活在树上，以滑翔的方式活动呢。

    我为碰太这令人惊奇的举动感动了好一阵子，然后扛着行李离开洞穴。

    看见入口附近散落的盗贼尸首，我心想要是引来什么动物可就不太好了，便发动【火炎】烧毁尸体。待在我头上的碰太一开始被火吓到，但它后来判定那没有危险，尾巴在我头盔后方晃啊晃的，乖乖待在我头上。

    我确认残余物大致烧成灰烬后，离开了盗贼们的营寨。

    这次获得了不少战利品，就算不工作，我们一人一狐也能靠这些钱生活好一阵子，之后我就可以像只候鸟般随心所欲四处旅行――这样的生活也不错。我像个退休的老人似的，想着这些事情。

    我一边想，一边交替使用步行和魔法两种方式默默移动，最后终于来到森林边界。少了遮蔽天空的树叶，可以看见整片天空渐渐带了点橘红色。

    看来我在森林里待了颇长时间。

    远处可见迪雁特的城墙，而前方点状分布的农田已经看不见一个人影。

    我沿着拉伊德尔河往上游走了一会儿，见到前方稍远处有个人背对我站着。

    那人穿着亚麻色斗篷，金色中带点翠绿色的头发随风飘动。就体型看来应该是个男人，但是他身上有个不同于其他人的明显特征――他那双又长又尖的耳朵，即使从后方也看得一清二楚，那是故事和游戏中经常出现的某个种族才有的特征。

    「这位精灵族男士，幸会了。」

    我看见那名精灵后莫名地开心，用【次元步法】一口气移动到他身后，忍不住开口向他搭话。

    然而精灵族男子跳了开来，回头拔出腰际细剑，瞪着眼并将剑尖对准我。

    他有双翠绿色眼睛，眼神十分锐利，带点翠绿的金发长度还不到肩膀，身体虽瘦却很结实，身上穿着皮制的轻便盔甲，手里的剑纹丝不动地直直对着我。不论举止或气质，他和刚才的盗贼都大不相同，从那准备动作就能看出他是个优秀的战士。

    「你是什么人？」

    精灵族男子谨慎地举着剑，向后退了几步拉开距离，用低沉而清楚的声音质问我的身分。但他的视线却停在一点上固定不动。

    他盯着我脸的上方，似乎是在看我头上的碰太……总之我先回答他的问题，报上自己的名字：

    「吾名唤亚克，是名旅人。初次见到精灵族不禁出声打扰，真是抱歉。」

    精灵男子讶异地将视线移回我身上，剑尖稍微放低了些。他眯起眼看向我的盔甲深处，像是要看透我藏在盔甲下的真实样貌似的。

    「……你是……人族？班图沃尔皮兹怎么可能亲近人族？」

    「嗯？班图？」

    「……俗称绵毛狐，就是你头上那只精灵兽……不，人族似乎称它为亚精灵。绵毛狐一般过着群居生活。你是在哪里驯服它的？」

    「喔，原来碰太是精灵？」

    碰太仅发出一声不解的鸣叫，紧紧黏在我头上。精灵族男子见到后，满脸惊讶地看着我。

    「不是精灵，而是精灵兽，它们是一种拥有精灵力量的生物。连这都不懂，你果然不是精灵族……」

    男子语带嘲讽地说，但是我也无可奈何，我对这个世界的各种情况和生态根本一无所知。

    「抱歉，吾是第一次见到精灵兽。它受了伤被关在盗贼营寨，吾见到后将它放了出来，仅仅替它疗伤、喂它吃点东西，它便跟过来了。吾暂且与它同行。」

    我对他大致描述自己与精灵兽碰太结伴同行的经过。

    「嗯，一般而言精灵兽的戒心相当强，连精灵族也不太能与之亲近。果然不管在哪都会有怪胎哪……」

    男子说完后将剑收回腰际剑鞘，整理斗篷并戴上帽子，密实地遮住自己那对精灵族特有的耳朵。

    我觉得他说「怪胎」时好像看了我一眼，是我多心了吗？

    「那，汝又为何在此处？吾在镇上不曾见过精灵族，汝欲前往城镇吗？」

    精灵族男子深深戴上斗篷帽，听见我的询问后一脸惊讶地看着我。

    「你真的是人族？人族恐惧、憎恶与自己不同的人，或者比自己优秀的人。我们精灵族由于长寿的缘故，魔法能力较为高强。就连在这个与我们签有条约的罗登王国，我们若不避人耳目低调行事，立刻会成为人族的猎捕对象，因为我们森林之民非常值钱。」

    男子说道，斗篷帽深处的眼睛充满愤怒和憎恨。

    我猜测这个国家只是表面上禁止猎捕精灵族，而实际上那个禁止条约并未充分发挥效力。我虽然不清楚人们对精灵族做了什么，但是看到他的眼神，我大概也能想像得出来。

    所谓的「猎捕」应该不是杀害的意思吧。若精灵族是野蛮而好战的民族，他们就不会和人类缔结条约；而且也没什么人会为了杀害精灵而不惜违背国法、付出高额费用吧。人类之所以猎捕精灵，如果不是因为精灵的血可以治百病，那么就是要将精灵卖给需要的人当作奴隶吧……

    所以说，这名男子来到人类城镇附近的目的就是――

    「想解救镇上的精灵族奴隶吗――」

    我喃喃自语。眼前的精灵族男子听见后，转而露出警戒的眼神，一脸戒备。

    「嗯，吾不会对任何人族提及此事，不论是吾等在此交谈一事，还是吾遇见精灵族一事……」

    我耸耸肩叹了口气，保证自己不会做出他担心的那些事，然后稍微抬起双手以显示自己没有恶意。

    「人族的话怎可轻易相信――」

    「啾啾！」

    精灵族男子加重语气，再度将手伸向腰际长剑，这时我头上的碰太像是抗议似地尖声吠了起来。

    他见到这情景后停下动作，过了一会儿渐渐放下戒备，手从剑柄上放开。

    「哼，姑且还算是个与精灵兽交心之人。你可不要忘记自己说过的话。」

    男子说完后快速经过我身旁，往森林方向离去，最后消失了踪影。

    结果我还是没问到那名精灵族男子的名字――我以为自己终于可以在异世界来场异种族间的交流，但是精灵族对人族的好感度实在太低了，没办法一下子就成功。

    嗯，有缘的话可能还会再见吧。看来有些精灵被囚禁在镇上，那我也去暗中打听、获取情报好了，这样再次见面时就能将自己探听到的事情告诉他了。

    我边想边迈开步伐，走向迪雁特镇。

    城墙在夕阳照射下伫立在那儿，和昨天一样，没有任何变化。然而和昨天不同的是，那道墙现在在我眼中看来，就像一扇掩盖人类私欲的屏风。

    之后又过了几天。我像平常一样被早晨的钟声唤醒，在旅店床上醒了过来。

    碰太睡在床铺毛毯上，将脸埋在白绿交杂的绒毛尾巴中。它喉咙时而发出鸣叫，嘴巴动个不停，大概是梦到自己正在吃什么美食吧。碰太长得像狐狸，所以我原以为它是肉食性的，但是比起肉类，它更喜欢树果和水果，硬要说的话应该是杂食性的吧。

    我叫醒碰太，它用后脚搔了搔耳朵后方，张开嘴大大打了个哈欠。它跳上我的肩膀，接着又从肩膀跳到它常待的位子，也就是我的头顶，上去后就黏在那不动了。绵毛狐这个种族大概喜欢高的地方吧。

    我让碰太待在我头顶，然后拿起一旁的黑色大斗篷披在盔甲上。这件斗篷是我向这镇上的摊贩买的，我看到斗蓬时，心想这可以遮掩我一身过于华丽的盔甲，也适合进行秘密行动时穿，所以我就买了。

    穿上斗篷后盔甲确实不那么显眼，但是黑色斗篷下露出盔甲的样子非常诡异，就旁人看来，我说不定和某个堕入黑暗面的绝地武士差不多。

    不过相较过于豪华的盔甲，穿成这样比较容易混在人群里，不那么醒目，比原来好多了。

    我走下一楼，酒馆大叔正在厨房里做准备，我向他打声招呼后走出门外。一楼酒馆只有晚上才会供应餐点，因此我早上也只能去外面摊贩买东西来吃。

    城镇道路到处都有摊贩，各个摊贩使出浑身解数招揽顾客。我穿梭在摊贩间，头盔前方突然被绒毛尾巴遮住，什么也看不见。

    碰太似乎见到它感兴趣的东西了。这种时候它会紧盯自己在意的东西，要是我从那东西前方经过，碰太的视线便会转向后方，然后我的视线就会被它的尾巴遮住。

    我调整了下碰太的位置，走向吸引它的那家摊贩，那里有在卖它最近喜欢的坚果。那坚果有着浅咖啡色外壳，裂开的壳中露出绿色果仁，外观和开心果一模一样。

    「啾！」

    它似乎在央求我买坚果给它。

    我向摊贩大婶买了五枚铜币份量的坚果，装进小袋里，然后剥了两、三颗喂给头上的碰太。它开心地叫了一下，吃了起来。我即使不剥壳直接给它，它应该也能俐落地把壳剥掉取出果仁来吃，但是它坐在我头上，一剥壳的话那些碎片就会从我头上掉下来。

    这几天，我都像这样和头上的碰太一起在镇上散步。

    自精灵族男子透露有精灵被囚禁在镇上后，我便在镇上各处调查相关资讯。然而这事情并非人尽皆知，我总不能一一去问路人：「你知道精灵被囚禁在哪里吗？」只好漫无目标地在镇上游荡……

    而且在这个国家，俘虏并监禁精灵是违法的，这种情况下想要捕捉、购买精灵，不论买方或卖方都必须付出高额的成本，所以一定是握有权力的人才会这么做。这样一来，我该搜索的就不是一般街道，而是领主城堡附近、位于镇中心的贵族街。但我的身形太过显眼，去到那里肯定一下子就会被盯上。贵族街的卫兵更多，也不像一般街道有这么多的行人。

    我并不是基于正义感而做这些事的，虽然我心里确实对此感到在意。这么说或许不太好，但是会插手这件事的另一个原因，也是因为我现在无事可做、闲得发慌的缘故。

    其实我应该可以做点别的事，但如果不设定一个明确的目标，我很可能会一整天宅在旅店房间和碰太嬉闹玩耍，这种情况并不难想像。

    找到被囚禁的精灵后该做些什么，我也没想过。我现在的生活方针就是要低调、不引人注目，所以即使我救得了他们，应该也会采取暗中协助的方式。

    我好不容易在异世界见到自己憧憬的精灵族，而他们居然正遭到迫害。我心中这股无法言喻的情感，应该不会是错觉。

    说起来，我还没见到奇幻故事中常见的兽人，不知道他们是否也存在于这个世界上？从那名精灵男子的口气听来，就算这世界有兽人，应该也会和精灵一样受到人类迫害吧。一想到此，我就觉得难过……

    我边走边想，不知不觉来到佣兵公会前面。才几天没来，我就有种睽违已久的感觉。

    继续在镇上徘徊也得不到什么结果，我决定去看看久违的委托牌，便走进公会。

    委托板前有几名佣兵站在那里挑选委托牌。我也走上前去，看看有没有什么有趣的委托。

    我的视线停在其中一项委托上，那是个寻人委托。

    内容是希望接案者能协助人饕幻失踪人士，那人前往拉伊德尔河上游的森林，已经过了五天还没有回来。

    拉伊德尔河上游的森林，就是风龙山脉山脚下那片森林，俗称风龙之森。而拉达村附近那座森林也属于风龙之森的范围。风龙山脉位于这里的东北方，其山脚下的森林面积相当广阔。

    然而拉伊德尔河上游对岸一侧的森林，虽然也在风龙山脉的山脚下，却有着不同的名称，人们叫它「精灵之森」或「迷ㄠ之森」，那片森林所占的范围似乎又更加广阔。

    听说那里不只有强大魔兽横行，还是精灵族的居住地，要是被精灵发现可就无法轻易脱身了。

    但是我不打算接这个委托。接了这类委托之后，如果没找到失踪者本人或者能够确定失踪者生死的物品，委托就不算达成。我曾经听到资深佣兵教导新手佣兵说：可以将这类委托记在心上，执行其他委托时稍微注意一下，如果有什么收获再顺道向公会报告，这才是正确的作法。

    我也打算遵照这种方式，去河川上游探索时顺便留意这件事。

    离开公会后，我前往距离风龙之森最近的东门。

    北门和南门经常有商队出入，东门和前述两者不同，镇门小得仅容得下一台马车通过。而且迪雁特镇的花街就位于东门附近，道路不怎么宽敞，还有很多可疑的小巷和店面，白天经过那里的人不多，但是天色一暗就有许多女人站在街头，向路过的男人搭话并将他们拉进店里。

    我不想惹上麻烦，所以傍晚过后就不会接近这里。而且，就算来了，以我现在这副身体也做不了什么事……

    出了东门后经过镇外的住宅区，再走过两座架在护城河上的木桥，拉伊德尔河就在右手边，我沿着河流朝上游走去。风龙之森紧邻城镇东侧，距离约为二十公里，若使用【次元步法】则花不到五分钟就能到达。

    一走进森林，我立刻感受到头上的碰太兴奋地摇着尾巴。

    它那身浅绿色的毛，应该是在森林生活所需的保护色吧。如果这座森林有其他绵毛狐，碰太也许会想回到群体里，我一边这么想着感伤了起来，一边走进森林深处。

    森林里并不暗，甚至连深处也能看得一清二楚，但是地面杂草丛生，脚下反而看不清楚。右手边有座陡峭的悬崖，崖下传来拉伊德尔河的水流声，回荡在森林之中。鸟儿鸣叫，轻风吹拂树叶，这种感觉非常疗愈。现在仍未出现令人惊恐的魔兽。

    我享受着林间光影和流水声，抱着健行的心情继续往上游走去。这时一股特殊的腐臭味自前方随风飘来。

    我拨开草丛前进，来到一个较为开阔的场所。发出腐臭的那个「东西」就倒在那儿，身上到处是咬痕，连骨头也被咬碎，早已不成原形，但是从特征还是能判断出那是什么。

    那肉块原本是人类，现在却少了头部无法辨别身分，四周也没见到类似头颅的东西。这样一来就无从得知这具尸体是否就是委托牌上写的那个失踪者。

    尸体身上各处咬痕应该都是动物造成的，唯有脖子的切口极为平整。若是遭到野生动物袭击、头部被叼走，不太可能留下这么平整的痕迹。难道有什么魔兽能够俐落地斩断人头？

    最有可能的应该是遭到盗贼袭击杀害吧。实际上，他身边没有武器、行李，也没有其他物品。没有人会两手空空进入危险的森林。

    所以这附近也有盗贼的营寨？

    我环视四周想找线索，发现草地上散布着一些血迹。血液已经凝固变黑，像是路标似地一直延伸下去。

    我沿着血迹走到拉伊德尔河沿岸，河边的岩石和石砾上也有血迹。这里虽是上游，但河川满宽的，而且水也很浅。

    看来那个人应该是从对岸渡了河逃过来的。

    对岸就是所谓的精灵之森。那人是被精灵杀害的吗？但我怎么想都不觉得河岸附近会有精灵居住，因为过了河就是人类的森林。这么说来，平常不会有人进入的精灵之森外围，其中若有个难以被精灵发现的地方，对盗贼来说或许最适合的藏身之处。

    「嗯，吾等去侦察一下吧，碰太。」

    「啾！」

    碰太跑到河滩喝水，我对它喊了声，它便活力十足地边鸣叫边向我跑来。我跪着等它，它便跳上我的肩膀再爬上平时坐的位置，紧紧黏在我的头上。我从行李袋里拿出开心果，剥了几颗喂给它，它高兴地摇着尾巴吃了起来。

    我越过浅滩走向对岸的森林。

    这里就是精灵之森。森林中的气氛并不阴沉，但和对岸相较之下，这里有着无数并排生长的的巨木，仿佛神秘的原始森林。阳光自繁茂的枝叶间隙洒落，一道道光洒在林间草地上。

    这一侧的草地上已经没有任何血迹。

    但草上却有着被踏乱的痕迹，所以那个人可能是在渡河时受了伤，上了对岸才开始流血的。我想这附近或许就是盗贼出没的地带吧。

    就算再怎么仔细地找，也很难再凭着这些痕迹找到什么。只能老老实实地靠自己的双脚搜索了。

    我不赶时间，所以就和碰太一起悠闲地在林中散步，边走边找。一会儿后我们遇见了一头熊，不，它只有身体像熊，头部却像狼，而且耳朵又细又长，就像驴子耳朵。

    那只奇特的熊狼瞪大眼睛，用后脚站立想要吓唬我们。我没有要猎捕它，所以也没有必要杀它。我和它对上眼后揍了它一拳，熊狼发出一声哀号，逃往森林深处的树丛当中。

    碰太全身的毛都竖了起来，我搔搔它的下巴安抚它，这时熊狼逃离的方向传来某人惨叫的声音，回荡在林间。

    这里是精灵族居住的森林，所以发出那声惨叫的很可能是精灵，若是人族，应该也不是什么良民。

    我朝着惨叫传来的方向走去，走着走着发现一条山路。那条路的宽度顶多和一台马车差不多，仅仅是割除上头杂草而已，勉强可以算条路。

    我藏身在山路旁的树丛里，并让草绿色的碰太待在我头上当作我的伪装，悄悄前进。接着就看到几个拔出武器、散发杀气的人。

    那里有辆装载货物的马车，十几个人站在马车周围，警戒地环视四周森林。刚才被我赶走的那头熊狼，身上多了好几处伤口，流着血倒卧在那群人脚边。有名穿着高雅的瘦削青年，一边踹着那头将近两公尺的熊狼，一边破口大骂：

    「可恶！竟敢吓我！！这次捕到的又都是些小鬼，真是屋漏偏逢连夜雨！」

    青年手里握着高级的长剑，但是剑上却连一滴血都没有，看来熊狼并不是他杀的。

    「你说话可以小声点吗？伍德兰先生？这样会引来其他野兽的。」

    一个严肃的男人白眼看向青年，这么劝告他。名叫伍德兰的青年瞬间露出焦躁神色环视四周，狠狠皱起眉头。

    「不许一直命令我！」

    名叫伍德兰的青年红着脸大声说道。而指挥那群人的严肃男人皱了皱眉，转而看向马车周围的男人们。

    「喂，货台上的布掉了，快点盖好。」

    男人所说的马车货台上，放着一个大型的金属制笼子，笼中关着四个男孩女孩，他们全都有着精灵族的尖耳，手脚受了伤，一副憔悴的样子，正压低声音静静地哭泣。

    那一大片车篷布可能是在熊狼来袭时弄掉的，马车周围的男人将布盖回笼子上，同时也盖住了里头惶恐不安的精灵族男孩女孩。

    看来他们是一群人口贩子，专门捕捉并贩卖精灵族。几天前遇见的那名精灵族男子说过的话，闪过我的脑海。

    我虽然知道何谓奴隶制度，但是看到孩子们像动物般被关在铁笼里，不得不说……认知和眼前的现实完全是两回事。我心里实在很不舒服，但是会有这种感觉，也是因为我生长在和平且富庶的国家吧。在我原本的世界也有这么残忍的事，只要能卖个好价钱，不论是人是物都能成为商品，只是我不曾见过而已……

    可是，我不能眼睁睁看着这种事发生。

    我胸中罕见地涌起焦躁感和使命感，觉得一定要救出那些孩子，这种连自己也无法说明的情感令我困惑。我再度看向那些人。

    他们分散在马车周围，我即使突然杀出去也很难一网打尽。如果他们拿孩子当作人质，我就算再有能力也无法动手。但我是个身穿黑色斗篷的怪异骑士，要是我从后方突袭，在他们弄清楚我的目的之前掌握住主导权，那么情势就会有利于我。

    现在要做的就是挑个适当的时机冲出去了。

    我从后方树丛窥视那群人口贩子，这时他们突然动了起来。

    「是谁！？」

    其中一人严声问了句，迅速将箭矢架在手中的弓弦上，朝马车行进方向的树丛射去。然而最后发出惨叫的反而是放箭的男人。

    不明物体从树丛中高速飞出，插进男人的胸口使他身上开了个大洞。男人倒地的瞬间，一道灰色的影子从树丛旁边冲了出来，对那群人展开攻击。

    银光闪了两下，空中血沫喷溅，两个男人按着自己脖子和手臂当场倒地。男人倒地后，我的视野少了阻碍，只见那名袭击者抽回闪着银光的剑，毫不大意地再度举起剑来。

    那是一名美丽的女子，她手里拿着细剑，灰色斗篷随风飘动。我一眼就能看出她不是一般人。

    她有着水晶般晶莹的淡紫色肌肤，雪白的长发在脑后绑成一束，还有尖锐的耳朵和金色的双眸，她瞪着周围的男人，一双眼睛在渐暗的森林中闪着异样的金光。但是她那双尖耳，却不像我之前见到的精灵族男子那么长。

    那一身斗篷下，可以窥见花纹细致、仿佛僧侣袍般的衣物，上面还戴着类似束腹的皮制护具。

    但那身武装护具下的身体，却无疑地充满女性特征。她胸部丰满得惊人，衣物无法掩盖住她的胸部，几乎要崩解开来，而纤细腰部底下有着紧实的臀部和修长的美腿。不过，她的动作却像是个身经百战的战士。

    「把孩子们交出来！」

    她以金色瞳眸狠狠瞪着那群人，清亮的嗓音带着怒意静静说道。

    「是精灵族！大家小心！！」

    那群人口贩子里一下子有三人被杀，貌似队长的男人一声令下，全员立刻进入严密的备战状态。他们呈半圆形包围在女子身边，左右两端的男人迫近女子的斜后方，从她的死角袭击她。然而，对她而言这一点也不算什么危机。

    部分土地瞬间隆起，她脚踩地面飞跃至空中，轻松躲过后方袭来的两把剑，然后举起右手细剑挥了一下，便退到后方逃出那群人的包围。半空中的那一击，直接劈开后方一个男人的脸，令他倒卧在血泊之中。而另一个男人背上中了三箭，握着武器向前倒下。后方大树阴影处，有个举着弓的精灵族男子一瞬间探出头来，以眼神向女子示意后又再度隐身在大树后方。

    看来这次突袭人口贩子的有两名精灵族人。

    「他们可是精灵族的战士！别被他们的外表给骗了！」

    那群人瞬间失去五个同伙，脸上露出焦躁神情，但他们仍遵从队长指示，举起自己手中的盾牌后退了几步，重新排好阵形。

    另一方面，精灵族女子虽然发动奇袭，但是那群人口贩子却一下子就重整阵形，眼看还剩下十几个人，令她恨得咬牙切齿。

    那群人毕竟是经常出入危险森林工作的人，动作看起来非常老练。

    两方互瞪了一会儿，这时人口贩子后方那个名叫伍德兰的青年，站在马车旁挥着剑大声嚷嚷：

    「女人！！快点乖乖投降吧！！要是你不照做，我就用剑在这些小鬼身上开一大堆洞！！！后面那个精灵男也快投降！！」

    伍德兰青筋暴露，边喷口水边大声叫嚷。这名削瘦青年穿着高雅，站在那群人之中特别显眼，他可能是随行者还是什么的吧。

    伍德兰的剑刃朝向关在铁笼里的精灵族孩子们。

    「竟然拿孩子当挡箭牌！你们人类不只野蛮，还如此卑鄙！」

    面对青年的恫吓，白发女精灵横眉怒目地瞪着对方，再度举剑缩短与那群人的距离。然而青年的下一步行动，令她不得不停下动作。

    「吵死了，不要过来！！你再过来，我就对他们出手啦」

    说时迟那时快，他手里的剑已经刺向笼中女孩的脚。

    女孩被栏杆外的长剑刺中，像是要咬碎嘴里的口塞似地放声呻吟，痛得不停滚动。笼中其他孩子们看到之后也惧怕不已，缩在角落不断呜咽哭泣。

    女子的表情更加凶狠，但对方将孩子当作人质，令她无法采取行动。

    伍德兰见到她那模样，嘴角满意地露出贼笑。

    「啾。」

    以身上草绿色的毛皮替我作简易伪装的碰太紧贴在我头上，轻轻叫了一声；我用指尖安抚它，从树丛缝隙中窥视动静。

    有着淡紫色肌肤的那名女子在伍德兰的胁迫下停下动作，使那群人口贩子稍微松了口气，同时一步步将她团团包围。

    女子散着一头雪白长发，双眼仿若燃起愤怒之火，那股气势带给其他人莫大的压迫感。包围她的那些男人脚步缓了下来，有些迟疑地和她互瞪，但胜负似乎只是时间上的问题。

    后方那名精灵族男子也不知如何是好，无法举起手中弓箭。再这样下去，那两名精灵很快也会被他们抓起来。

    伍德兰见人口贩子迟迟没有动作，焦躁地朝女子举剑大喊：

    「听好了，你就别再抵抗了！你们也快点把这个黑暗精灵族的女人捉住！！稀有种好不容易出现了，就由我来检查一下她的身体吧！！」

    伍德兰的眼睛和嘴角满是赤裸裸的欲望。

    他会想亲近那名淡紫色肌肤的美女也是理所当然的，这就是男人的天性。

    不过，原来她是黑暗精灵族啊……她的长相确实和精灵族大不相同。在我玩的游戏里，黑暗精灵族有着褐色肌肤、红色眼眸和一双长耳，和这世界的黑暗精灵族不太一样。而且伍德兰说他们是稀有种，所以人数应该没那么多吧。

    黑暗精灵族女子那张美丽的容颜，对着伍德兰露出焦急和愤怒交杂的扭曲表情，伍德兰见到那表情后，笑意更深了。

    若对方只是在森林内闲晃的盗贼，我还可以装成没看见；但既然他们是打算绑架小孩的集团，事到如今就不用跟他们客气了吧。

    我看向马车货台上的铁笼里头那名脚被刺伤的少女，她仍按着自己的脚，缩成一团默默哭泣。

    竟然利用幼小的孩子来威胁对方，我无论如何也不会放过他们的。

    现在那群人的注意力完全集中在前方女子身上，我要突袭他们就容易多了。

    在一触即发的气氛当中，我将头上的碰太抓了下来，像绒毛围巾般围在自己颈部让它不致掉落，然后在树丛中发动【次元步法】，冲到那名不停叫嚷的青年背后。事情和我想的一样，所有人的意识仍集中在眼前的白发女子身上，谁也没注意到我。

    我在伍德兰背后举起拳头环视四周，白发女子惊讶地睁大眼睛与我对视。

    「看来汝等遇到麻烦了呢。呐，让吾来助汝等一臂之力吧。」

    眼前的伍德兰听见我的声音，正想转身查看，然而为时已晚。

    「啊！？」

    我没有像上次殴打盗贼时一样使用蛮力，而是握紧拳头伸长手臂揍向眼前的青年，因此仅仅打碎他的脊椎，并未将他整个人打爆。他如保龄球般滚了出去，飞向那些人口贩子，他们像球瓶似地被撞倒在地。

    一瞬间，周遭的空气仿佛凝结一般。

    一名穿着黑色斗篷的白银盔甲骑士不知不觉间出现在自己身后，任谁都会愣住吧，再也没有比这更诡异的事了。被我揍飞的那名青年，以及直接受到那阵冲击的两个男人，早已倒地不起，一动也不动。

    所有人见到这幅景象全都目瞪口呆，下个瞬间，那名黑暗精灵族女子立即恢复思考。

    她趁那群人注意力被我吸引时迅速接近他们，转眼间就斩杀了三个男人。她挥砍细剑时描绘出的线条，连我这个外行人看来都觉得十分漂亮。

    貌似队长的那个严肃男人，举剑刺向女子胸口想要阻止她的行动，然而女子在千钧一发之际转了个圈避开攻击，剑一挥便捋男人的头斩落。周围的男人见到这景象，个个发出惨叫。

    情势瞬间逆转，有些人想要转身逃跑，然而大树后方的男子不知何时跳到树上，从他们头顶上射下箭矢一一解决。

    人口贩子中的一个人挥着武器朝我跑来，但他早已丧失刚才与女子对峙时的气势，仅仅是莽撞地向前冲刺而已。我也朝他跑了过去。

    「盔甲金臂勾！！」

    面对这种对手我连剑都不用拔，我举起白银盔甲包覆下的上臂朝他一挥，他的颈椎和手中挥舞的长剑同时咯啦一声断裂，身体撞击森林树木倒了下来。

    没过几分钟，附近就剩下虫鸣和轻风吹动树叶的声响，恢复成一片寂静。

    我想赶紧释放马车铁笼中的孩子们并为他们疗伤，因而走向马车货台，身后却传来男子的尖声叫喊，阻止了我的行动。

    「请你停下来！！」

    我转过身，见到那名精灵族男子不知何时已从树上跳下，拉满弓瞄准我，威吓似地边瞪着我边走过来。

    我老实地举起双手，表示自己没有反抗的意思。

    「吾并非可疑之人，只是碰巧经过附近――」

    我说出可疑人士常说的台词。就客观角度而言我怎么看都很可疑，我内心苦笑，但仍试着为自己辩解。

    「请你待在那儿不要动！艾莉安，快找一下铁笼的钥匙！」

    白发女子在一旁露出困惑表情，举着弓的精灵族男子出声叫唤她后，名叫艾莉安的女子又更显困惑。

    「等一下，多纳哈，他刚才帮了我们。」

    「我知道。但这里是精灵族生活的森林，我们的战士不会穿那种沉重的盔甲，所以他肯定和那群绑匪一样是人族。」

    他的话令艾莉安吃了一惊，她窥探似地看向我。

    「你快去释放货台上的孩子，为他们疗伤。」

    名叫多纳哈的男子下了指示后，艾莉安虽然有些犹豫，仍遵照他的话开始寻找铁笼的钥匙。看来只要是人类，他们一概不信任。

    艾莉安搜索马车以及人口贩子的尸首，多纳哈则举弓牵制我的行动，要我往后退。

    「谢谢你帮助我们，不过我们不太信任人族，而且你又蒙面，更是教人无法相信。」

    我举着双手慢慢向后退，听见他的话后不禁在心里苦笑。像我这种全身盔甲、身分不明的男人突然出现在人家的森林，他会觉得可疑也是当然的。

    「吾因为某些缘故，无法脱下头盔。」

    这时碰太察觉到战斗结束，也冷静下来，从我的颈部抬起身体，竖起三角形的耳朵，沿着我的脖子绕了一圈观察周遭情形后，再度跳到我头上，在它平时待的那个位置发出一声鸣叫。

    「啾！」

    眼前身为精灵族的多纳哈见到这情景，睁大眼睛露出无法置信的表情，稍稍放下手中弓箭。

    「班图沃尔皮兹怎么会――！？你真的是人族吗！？」

    他和我之前遇到的那名精灵族男子一样，见到碰太后都惊讶无比。看来这只毛茸茸的狐狸会亲近人类，真的是很少见的事。

    正在寻找铁笼钥匙的艾莉安，见到碰太后也睁大了眼睛。

    「吾确实是人族。日前吾遇见一名精灵族男子，他见到后也吓了一跳。吾替此兽疗伤并喂它吃了点东西后，它便跟在吾身边……它似乎喜欢待在吾头上。」

    我走向树丛，拿起出击前放在那里的行李袋，然后从中取出装有开心果的袋子。我抓了几颗开心果放在掌心上，碰太立刻从我的头上跳了下来，俐落地咬开坚果外壳，开心地吃着果仁。

    多纳哈见到后露出难以置信的表情，他虽然放下手中架好的弓箭，仍毫不松懈戒备，追问道：

    「你日前遇见的精灵族是……？」

    「吾在迪雁特镇外遇见一名男子，那人似乎和汝等一样想要解救镇上的精灵。」

    我之前对那名精灵族男子保证不会向其他人族透露这件事，但眼前这些人同样是精灵族，而且与他目的一致，所以说了也没关系吧。多纳哈好像知道那名男子是谁，带了些警戒继续追问：

    「你遇见丹卡了？你该不会……」

    「不，吾并未向汝等以外的人透露此事……」

    我为了消除他的疑惑而抢先辩解，不过不知道他会不会相信就是了。

    这时，寻找铁笼钥匙的艾莉安喊了声：

    「多纳哈，我找到钥匙了！」

    艾莉安跑到马车货台旁将铁笼的门闩打开。一声沉重的金属音响起，铁笼的门开启后，伤痕累累的男孩女孩安心地从里头走了出来，每个人的脖子上都套着一个金属制的黑色项圈。而刚才脚部被刺的女孩，则被艾莉安抱着走下马车。

    我为了赢得好感并与精灵族建立良好的友谊，便向多纳哈提议使用自己的某项能力。

    「吾懂得一些疗伤术法，若有伤者，可否让吾看看他们的伤势？」

    「你说自己是人族，那又为何要对我们伸出援手？若是人族，应该会知道精灵族与人族之间的关系才对。」

    「并非所有人族都对精灵族怀有敌意……吾就对汝等不抱敌意。这群人不仅绑架幼童，还利用幼童使之负伤，这种暴行吾亦无法视而不见。」

    我说完后，多纳哈看着我和手上的碰太，一会儿后转向艾莉安怀中的少女，将手中的箭矢收进箭筒。

    「我姑且相信你的话和那只精灵兽。可以麻烦你为她疗伤吗？」

    他终于允许我为女孩治疗。

    我为了让精灵族的孩子们不那么害怕，便带着手上正在吃开心果的碰太走了过去。我走到他们面前，他们还是有些害怕，有一个孩子还躲到艾莉安背后。我把碰太放在他们面前，自己跪了下来并放低视线。

    艾莉安怀中的女孩脸色铁青，紧紧抓住艾莉安的手臂。她的脚上除了刚才的剑伤以外还有其他伤口，上头缠着渗血的绷带。女孩脚伤得那么重，应该很难站立行走，刚才那男人也是因为知道她无法逃跑才刺她的吧。

    「吾要使用疗伤魔法，稍安勿躁。」

    我为了不吓到她而用温柔的声音对她说道，随后轻轻将手伸向她的伤口，念了声【治愈】。柔和光芒溢出后聚集在她脚部的伤口，那伤口缓缓愈合，最后消失不见。

    女孩和艾莉安看到伤口痊愈，露出惊讶的表情。不只是她们，其他的孩子不知何时也环绕在女孩身旁，注视着这一幕。

    「竟然不用咏唱就能操纵疗伤魔法……看来你还满厉害的。你穿着那身盔甲，我还以为你是战士呢。」

    多纳哈站在我身后看我治疗女孩，佩服地说道。

    这么说来，这世界一般使用魔法时似乎必须咏唱咒文。游戏中再次发动魔法需要一定的待机时间，但是只要点选魔法就能立即发动，不需要咏唱。幸好他对于我不用咏唱这件事，只是觉得稀奇，并没有多说什么。

    女孩的脚伤治愈后，从艾莉安怀中小心翼翼地走下来，踩在土地上确认伤势，随后微微低着头小声向我道谢：

    「……谢、谢谢你，叔叔。」

    「嗯，还有其他地方会痛吗？」

    女孩摇摇头表示否定。

    其他孩子见她的伤痊愈后，也都放心地慢慢聚集过来，想请我为他们疗伤。

    这时，突然有奇怪的鸣叫声随风传来，回荡在静悄悄的黄昏森林之中，多纳哈听见那鸣叫后皱了皱眉头，小心地环视四周。

    「那应该是食腐动物的叫声。」

    孩子们听见那奇异的鸣叫后，个个害怕地四处张望。艾莉安摸摸他们的头安抚他们，然后看向多纳哈。

    「可以请你趁着其他食腐动物聚集过来前，处理一下这些尸体吗？」

    多纳哈对艾莉安说完，她点头表示了解，便开始将人口贩子的尸体聚集到一处，她的力气大得不像是一般女性。

    见她在一旁收拾尸体，多纳哈的视线转到我身上，一副难以启齿的样子说道：

    「呃，不好意思……」

    他想称呼我却又欲言又止，我这才发现自己还未报上姓名。

    「吾名唤亚克，是个流浪的佣兵。」

    「亚克先生，我是多纳哈，那位是艾莉安。不好意思，可以麻烦你为其他孩子疗伤吗？」

    他有些顾虑地问道。我点头表示答应，随即对另外三名孩子施以【治愈】魔法，孩子们小声向我道谢。

    多纳哈站在一旁看我治疗，我转向他，见他不知为何露出苦恼的表情。

    「孩子们脖子上戴的那是『心项圈』……这样他们就无法使用魔法了，该怎么办才好……」

    多纳哈喃喃自语。如他所言，孩子们脖子上确实戴着黑色的金属项圈，项圈表面刻着复杂的花纹。

    「『心项圈』？」

    我没听过那名字，不禁反问。

    多纳哈向我说明那是一种魔法道具，上面施了诅咒，会侵蚀配戴者的魔力，令配戴者难以使用魔法，连精灵族擅长的精灵魔法也会无法使用。

    「艾莉安之后要和丹卡会合，这样就只剩我一个人，要护送魔力被封印的四个孩子回到附近村子……」

    多纳哈若有所思地看着孩子们，这时艾莉安停止收拾尸体走了过来。

    「这位是亚克先生，是吗？请他护送你们到村子怎么样？我听说佣兵是人族的一种职业，只要付了钱就能请他保护我们。」

    「可是那……」

    她说完后，多纳哈抬起头看着我并皱起眉头，我知道他想说什么。

    他应该不想让我这种可疑人士，轻易接近精灵族居住的村子吧。他虽然姑且相信了我，但我毕竟是个人族。最终还是难以博得他们的信任。

    「他救了我们和这些孩子，我觉得就某种程度上来说还是可以信任的。」

    见多纳哈犹豫不决，艾莉安继续为我说话，而我见到艾莉安这单纯的个性，心中不禁多管闲事地想，你应该多多提防陌生人才对啊。她这么一说，多纳哈也很难拒绝了。

    所以我决定向他们提出另一个建议。

    「吾能使用法术解除项圈上的诅咒，但吾不确定此法术对『心项圈』的诅咒是否有效。」

    我说完后等待他们的回应。

    在我所修练过的僧侣系职业当中，能够解除诅咒的，有中级职业主教的【抗咒式】，以及高级职业教皇的【神圣净化】这两种魔法技能。

    【抗咒式】能解除道具或角色附带的诅咒属性；而【神圣净化】除了解除诅咒外，还能对拥有不死属性的敌人施加强烈的伤害。

    但我从来没在现实中使用过这些魔法，到底能不能发挥我所期待的效果，还是未知数……

    「你连解咒都会吗？」

    多纳哈惊讶地仰头看着我。

    「嗯，凡事总要试一试。」

    我说完便将手伸向孩子的项圈，念了声【抗咒式】。我手掌上出现了一个样式复杂、泛着光芒的魔法阵，魔法阵被『心项圈』吸了进去，发出一声清脆声响，随后项圈便应声毁坏，当场掉落在地。

    项圈掉落后，那孩子摸了摸自己脖子周围，开心地笑着对我说：

    「谢谢你！盔甲叔叔！！」

    很好很好。见到孩子再度露出笑容，我点点头，内心不禁偷笑，这样一来就能提升精灵族对我的好感了。其他孩子见状也争先恐后地跑过来，我让他们排成一列，一一解除他们项圈上的诅咒。

    「谢谢，这样就能立刻让这些孩子回到他们父母身边了……」

    艾莉安见到孩子们的笑容，微微低头向我道谢。

    一旁的多纳哈也松了口气。他见事情终于告一段落，便念了孩子们几句：

    「真是的……你们几个，长老和你们爸妈没有告诉过你们不要随便跑到村子外面吗？真是太不小心了。」

    「……对不起……精灵兽吵着说救命、救命，所以我想去救它……想说出去一下下就回来的。」

    一个孩子眼眶含泪说道，艾莉安回问那孩子：

    「精灵兽在吵闹？发生什么事了？」

    「我去了精灵兽呼救的那个地方，看到一只全身是伤的绵毛狐被关在那里……我想救它，结果就被人族捉起来了……」

    旁边另一个孩子以微弱的声音，向艾莉安说明事情经过。

    艾莉安和多纳哈听见后同时看向我，散发出一种刚才提升的好感度又一口气降到谷底的气场，我觉得自己好像被他们误会了。

    「为了避免误会，吾先声明，这只绵毛狐被关在盗贼营寨，而吾将它救了出来。设陷阱诱拐孩子们的并不是吾。」

    「说的也是，绵毛狐戒心很强，不可能会亲近伤害它的人……抱歉，是我们误会了。」

    多纳哈露出微微苦笑，耸了耸肩向我道歉。艾莉安也收起怀疑的视线，放心地抚着自己的胸口。看来误会已经解开了。

    我边想边看向碰太，它被精灵族孩子们包围，乖乖地让孩子们抚摸它的绒毛。他们说绵毛狐戒心强、不太亲人，但是我看到现在这景象，不禁怀疑它是不是对谁都这么友善。

    「好了，我要先送孩子们回到离这里最近的村子，再不出发天就要黑了。你们现在每个人都能用精灵魔法了，至少能保护自己吧？」

    多纳哈边说边催促那些孩子，他们充满活力地回答他，然后一个个走进树丛当中。连这么小的孩子都能使用精灵魔法，在危险的森林里保护自己，可见精灵族整体的战斗力还满高的。

    「那么我们就先回村子去了。」

    「路上小心，多纳哈。」

    多纳哈收拾行李，带着孩子们走入森林，艾莉安看着他的背影对他说道。多纳哈看了我一眼，对艾莉安应了声，随后便消失在森林中。

    艾莉安见多纳哈和孩子们走远后，转过来向我露出纯真的笑容。

    「亚克先生，谢谢你这次协助我们解救孩子。我叫艾莉安・葛瑞妮丝WΧ，我也是精灵族的战士喔。」

    我听了她的自我介绍后对她点点头。不过*她的名字听起来还真甜……(译注：梅普尔「Maple」有时可作为枫糖「Maple Syrup」的简称。)

    「叫亚克就好，吾只是一介流浪的佣兵。坐在那儿的是碰太。」

    「啾！」

    我自我介绍完，顺便介绍了一下我脚边摇着尾巴的碰太，它像是要自报姓名似地叫了一声。艾莉安见到碰太的样子后笑了出来，蹲下身抚摸碰太的头。碰太眯起眼睛，不断动着三角形的耳朵。

    「我听说人族是既野蛮又危险的种族，没想到居然有人族能和精灵兽心灵相通……我有点惊讶呢。」

    「吾和其他人族不大一样，拿吾当参考不太准……」

    我不是说自己很特别，只是我毕竟不是这世界的人，我的价值观应该也和这里的人族相差甚远。

    我对艾莉安坦白地说，然而她却露出意外的表情回望着我，最后勾起嘴角笑道：

    「也对，你都能断言说自己很奇怪了。」

    被她这么一说我觉得不好意思，清了清喉咙转移话题。

    「对了，汝方才收拾到一半……吾来帮汝吧。」

    马车周围还倒着几具盗贼尸体，我看着那些尸体说道。

    「好啊。」

    我把男人们的尸体集中到一处，顺手捡起一些不错的武器和那些人怀中的钱币，艾莉安见了之后皱着眉头说：

    「你偷拿死人身上的东西……？」

    嗯，这行为就旁人看来确实会觉得不太舒服吧，她的反应还满正常的。

    「毕竟在人族世界生活，不论何时都需要钱，而且旅行时身上盘缠愈多愈好……精灵族有货币吗？」

    我问完，她立刻生气地回答：「精灵族也是有金币的好吗！」

    她说精灵族村内基本上是以物易物，但与村外的人交易时会使用精灵金币。

    精灵金币是纯金做的，不像人族的金币是合金，因此比人族的金币更加值钱。人族在进行高额买卖时，也会特地用精灵金币作为交易货币，因此还会有人用人族的金币向他们购买精灵金币。艾莉安说这些话时一副得意洋洋的样子。

    她的感觉像是迷人又妖艳的大姐姐，但得意洋洋的样子却有些可爱，令人不禁莞尔。如果对她本人这么说，很可能会被那双严厉的金色眼眸狠瞪，所以我是不会说的。

    不过这样听来，精灵族和人族之间还是有交易、交流。我虽然这么可疑，但还是能获得他们一定的理解，大概也是因为他们原本就和人族之间有所交流吧。

    我边想边把尸体全都集中在一处后，艾莉安缓缓走向前，以手示意要我退下。

    我照她的指示稍微往后退了些，碰太也跑到我身边，坐在地上并将自己身体塞进两腿之间。它不停动着耳朵，像是要听取艾莉安的动静似的。

    『――吞噬吧，大地――』

    她小声说着，伸出的手一碰到地面，堆满尸体的地面立刻波动起伏，仿佛生物般将那些尸体一点一点吞了下去。不一会儿，堆积如山的男人尸体便消失得无影无踪。

    「这样处理之后，刚才那种死亡之鸟就不会聚集过来了。」

    她说完后拍掉自己手上沾着的泥土，站了起来。

    碰太用前脚挖着刚才波动起伏的地面，挖了一会儿后疑惑地歪着头。

    这魔法用在弃尸上再适合不过了。

    「喔，这就是精灵魔法吗？吾还是第一次见到。」

    我感慨地说道，那语气简直像是亲眼见到自己熟知已久的事物似的。

    「精灵兽用的也是精灵魔法喔？不过严格来说和我们的有些不同就是了。」

    「喔，是吗？」

    我看向挖着地面的碰太点了点头。它有时会用风之魔法，原来那是精_璺ò。看起来和一般的魔法没什么两样，所以我一直没注意到。除了它使用魔法时毛皮会微微发光之外，我看不出跟使用一般魔法有什么不同。

    我还在为此感到佩服时，艾莉安弃完尸后就走向马车，卸除马儿身上的马具，然后拍拍马屁股让它们随意跑了出去，看来那两匹马我是不能带走了。

    突袭现场只留下马车和货台上的铁笼而已。铁笼如果拿去卖应该满值钱的，不过这种东西拿到镇上去无论走到哪都会很显眼，只好将它留在这里了。

    「亚克，你接下来打算去哪？」

    在我回答之前，碰太抢先叫了一声。

    它再度看向天空，天空中出现的并非刚才的食腐动物，而是一只大鸟，那只鸟有着漂亮的青绿色羽毛，它回旋了几圈后往我们飞过来。

    艾莉安也注意到它的身影，抬头看着天空。大鸟敏捷地穿过林间缝隙，静静停在艾莉安伸出的左臂上。它的身形比乌鸦小一些，不过近距离看来感觉满大的。它头顶上有根白色羽毛像呆毛般竖起。

    「这种鸟俗称私语鸟，它也是精灵兽喔。」

    她简单地向我介绍后，那只鸟的青绿色羽毛变得更加鲜艳，它张开鸟喙，以流畅的男性嗓音说道：

    『丹卡回报已在迪雁特镇上找到他们的据点，艾莉安赶紧与丹卡会合，一起救出同胞。』

    私语鸟说完后就闭起鸟喙，歪着头。艾莉安从自己腰际的皮制小袋中拿出小粒的红色果实，私语鸟用鸟喙灵巧地啄起果实。她轻抚私语鸟头上的羽毛，对私语鸟开口说道：

    「我们已经成功救出四个孩子，现在孩子们正和多纳哈一起回去村子。我接下来要前往迪雁特和丹卡会合。」

    她说完后抬高左臂，私语鸟利用惯性力道飞了起来，再度敏捷地避开树叶飞向天空，消失在森林另一头。

    这种鸟和信鸽满像的，但它的能力简直和录音机没两样。她所说的话，应该也能像刚才一样播放给那个声音的主人吧。

    我在一旁目瞪口呆，艾莉安见到我的样子后笑了出来。

    「人族很难驯服精灵兽，刚刚那种事你学不来啦。」

    她说完后看向自己脚边正在理毛的碰太，脸上露出微笑，一会儿后转回来看着我。

    「我有些事想跟你商量。你说你是佣兵，那我可以雇用你吗？」

    艾莉安那金色双眸一动也不动地看着我，然后从腰际袋子里拿出五枚金币向我提议：

    「我先付给你五枚精灵金币当作订金，之后再给你五枚，这待遇还不错吧？」

    从刚才私语鸟的话判断，她应该是要我协助救出迪雁特镇的精灵族吧。

    我前几天见到的那名精灵族男子，可能已经查出那些精灵族人的下落了。我之前到处搜索，终究只是白忙一场……

    不过精灵族的艾莉安为什么想雇用一个人族呢……从刚才多纳哈的反应也可以知道，在他们的认知里，人族基本上是不被信任的种族。就客观角度而言，她应该无法轻易信任我这个全身盔甲、身分不明的人族才对。或许是我一连串的行动博得了她的信任吧。

    「汝雇用吾，丹卡先生不会说什么吗？」

    我环抱双臂歪着头问她，她以认真的眼神回望着我。清秀脸庞上那双有些严厉的金色双眸，像是要将我看穿似的。

    「你救了孩子，还救了我们。另外我会信任你，最主要也是因为它愿意亲近你。我并不是信任所有的人族。」

    艾莉安低下视线看向脚边的碰太。对他们精灵族而言，能够与精灵兽亲近似乎也在一定程度上反映了人格的善良。

    「而且你出来帮助我们的时候，是不是用了移动魔法？」

    金色双眸再度看向我，我倒抽一口气，想起那时与她瞬间对上眼的事。

    精灵族似乎知道移动魔法，所以移动魔法在这世界应该也算是普通的魔法吧。不过她发现我能使用移动魔法后，就考虑要雇用我，这代表她自己无法使用这种魔法，而且会用这魔法的人并不多。

    「吾确实能使用移动魔法。」

    我搔着后脑勺耸了耸肩，坦白地回答。

    「我果然没看错……没想到能亲眼见到传说中的魔法。」

    艾莉安既惊讶又佩服地说完后叹了口气，以认真的表情回望着我。

    她说移动魔法是传说中的魔法，那就意味着这项魔法虽在文献或传闻中出现，但几乎没有人能够操纵它。

    「亚克，我们能借用你的力量吗？」

    我若帮助她，我和她、和精灵族的关系都能更加友好，因此没有什么好犹豫的。想救出被囚禁的精灵，确实会需要用到移动魔法，因为这基本上就是一项潜入后再逃脱的任务。而在实行目的时，我也不会太过显眼。

    「嗯，那么佣兵亚克就在此为艾莉安小姐效命。」

    「一言为定，谢谢你。」

    我们握了握手后，我收下她付的五枚精灵金币作为订金。

    精灵金币和这个国家的金币不同，大小和百圆硬币差不多，两面都刻有精致的图样，相当有质感。光就硬币看来，精灵族的技术能力似乎还胜过人族。精灵金币由纯金制成，又如此精致，一眼就能看出其价值高过人族的金币。

    「那么能不能请你现在就用移动魔法，让我们飞到迪雁特呢？」

    「没问题，赶紧趁天黑前进入城镇吧。」

    我回想起迪雁特的远景，对她点了点头。艾莉安戴上灰色斗篷帽，遮住她那显眼的耳朵和肤色，也对我点点头。

    「吾这就开条路前往迪雁特镇外。【转移门】！」

    一发动魔法，我们两人脚下立刻浮现一个直径三公尺的魔法阵，泛着蓝白色光芒。

    太阳渐渐西沉，森林中茂密的树影愈来愈暗，魔法阵的光芒让森林染上一层梦幻而奇异的色彩。一瞬间，眼前景色转暗后全部消失在黑暗之中。然而那也只是刹那之间的事，当我们回过神来，刚才森林中的风景早已消失，而我们两人也出现在完全不同的地方。

    这移动过程令艾莉安满脸惊讶，一双金眸睁得老大，不停环视周遭景色。

    天空已经完全暗了下来，染满或深或浅的紫色。微风吹拂过周边草地，草叶相互摩擦，奏出一阵清凉声响。

    石造六连拱桥就位在不远处，下面是拉伊德尔河静静流淌，再过去就是城墙环绕下的迪雁特镇。

    「我吓了一跳，没想到有人不用咏唱就能行使移动魔法……」

    「有此魔法，救援行动也能迅速达成吧？」

    「……没错，这能力用在救出伙伴上是再适合不过了。」

    艾莉安对此佩服不已。她眺望四周后，转头看着我笑了出来，大概是因为救援行动出现了一丝曙光，令她感到高兴吧。

    「此魔法虽方便，却也有不足之处。它只能让人移动至自己去过、且清晰留存在记忆中的地方，此外景色相似的森林、洞窟等，可能也无法顺利前往……」

    「这样已经很够用了。精灵族各个村子里设有移动魔法阵，各村之间可以相互往来。不过只能移动到特定场所，而且必须消耗大量魔力，所以没有人能凭一己之力操纵那魔法呢。」

    艾莉安语带敬佩喃喃说道。我听了之后相当惊讶，转头问她：

    「喔？精灵族也懂得移动魔法？」

    这么一问，她立刻露出说溜嘴的表情。

    「啊！不，那个……请你不要告诉别人这件事！拜托你！」

    她一脸焦急地举起手来拜托我，我不禁感到疑惑。

    看来能够利用移动魔法阵往来各处的，只有精灵族而已。我在人族的城镇确实没看到类似的装置，如果有那种装置，城镇应该还会再更发达一些才对。货物流通乍听之下稀松平常，却是现代化不可或缺的要素。

    人族与精灵族不甚友好，他们如果知道移动魔法这种高超的技术，很可能会为了取得技术而向精灵族发动战争。艾莉安担心的就是这一点吧。

    不过我能够独立操纵这高明的技术，即使对我说了应该也没关系啊……

    「……明白了。吾答应汝，不会向他人提及精灵族的移动魔法。」

    我一本正经地答应她。艾莉安听见后仿佛放下心中大石头，抚着胸口叹了口气。

    「好了，吾等总不能一直在这眺望城镇吧。」

    「也对……差不多该潜入迪雁特了。」

    她打起精神对我说完，拉低斗篷帽子，并将敞开的灰色斗篷在前方合拢，以一身密不透风的打扮朝迪雁特镇走去。

    艾莉安身为黑暗精灵，有着淡紫色如水晶般的光滑肌肤，不同于一般的精灵族或是人族，相当显眼。要是不像这样将全身包裹起来，可能立刻就会被人发现。

    我在盔甲下也是一具骷髅，不能让别人看见我的样貌，因此她那样令我倍感亲切，不过她斗篷下的身体有血有肉，和我的情况不太一样就是了。

    我也披起黑色斗篷，遮住里头豪华的白银盔甲，走在艾莉安身后。

    迪雁特镇染上一层暮色，这个镇毕竟是交通要冲，镇门前的六连拱桥上有许多行人和为数甚多的马车想要进入镇内。这时似乎没有要出镇的人，人潮全部流往同一个方向。

    我们渡过石造六连拱桥，随着人潮穿过第一镇门走向第二镇门。见我全副武装又披着黑色斗篷，前方的行人便闪到两旁。我觉得这样没什么不好，就默默前进，来到第二镇门前。

    我向门卫出示佣兵证，指着背后一身斗篷的艾莉安说道：

    「后面那位是吾的同伴，入镇税要多少钱？」

    门卫朝艾莉安看了一眼，可能是因为要进入城镇的人太多，他也没心情多问，一脸冷淡地说出入镇税的金额。

    我从腰际皮袋里拿出一枚银币交给门卫，便和艾莉安一起进入迪雁特镇。

    天色已经完全暗下来，城镇各处点着油灯，热闹而拥挤的人群充满了活力。南门前的广场有许多往来的行人，我一边避开行人，一边向身后的艾莉安询问今后的计划。

    「吾等已抵达迪雁特镇，接下来有何计划呢，艾莉安小姐？」

    「渡桥后穿过镇门见到的广场……我和丹卡就是约在这里。我想丹卡应该会来找我们，就在这里等他一下吧。」

    她说完后避开人潮移动到广场角落，背靠着墙默默看着人群。我也和她一起背靠墙壁看着往来的行人。

    艾莉安接下来要和一个名叫丹卡的人会合，那个人就是我之前在镇外遇见的精灵族男子。他为了隐藏精灵族特征，应该也会戴着连帽斗篷，因此我在人群中以视线搜寻戴着兜帽的人。

    不久后，有个人朝向我们走来。他穿着亚麻色连帽斗篷，兜帽同样戴得低低的，因此看不太到他的眼睛，不过感觉得到他在偷看我们。

    艾莉安也注意到那个人，离开墙壁走向他。

    「艾莉安，为何多了个男人？」

    穿着亚麻色斗篷的男子停在我们眼前，以低沉而清晰的嗓音向艾莉安问道，并看向我。这声音我有印象，确实是之前在镇外遇见的精灵族男子。

    「刚刚发生了很多事……这次我想请他帮点忙，所以雇他当我们的佣兵。」

    「你是认真的吗……？」

    丹卡的语气里带着惊讶和责备。

    他会有这种反应很正常。他们准备要救出被人族囚禁的同胞，艾莉安却雇用一个自称人族的人，这行为确实令人匪夷所思。

    「站在这里说话太显眼了……我们去找个能坐的地方吧。」

    她礼貌地向丹卡提议后，率先离开广场。丹卡可能也觉得站在这里交谈不是办法，心不甘情不愿地跟在艾莉安后头。

    我也带着碰太跟在丹卡身后，走在一行人的最后方。

    我们穿越广场来到大路上，看见一排摊贩正在做生意，摊前放着简易的桌椅，像个小型的夜市。

    到处都能见到客人围坐桌前，从旁边的摊贩买来食物和酒水，吃吃喝喝很是热闹。

    「我去买点吃的。」

    艾莉安说完就想要往摊贩方向走去，丹卡上前制止她，还看了我一眼。

    「我去，你去占个位子。」

    他说完之后就一个人走向摊贩买些食物。

    艾莉安对丹卡微微低头道谢，找了张附近的空桌坐了下来。我也在同一张桌子前坐下，艾莉安边环顾四周边向我搭话：

    「亚克，你不吃点东西吗？」

    「嗯，吾就不吃了。」

    摊贩传来烤肉等各式食物的香气，但我可不能在大庭广众之下脱掉头盔。我这副身体虽然不会觉得饿，不过还是会想吃东西，也只好忍耐一下了。

    「给我这个肉串，再来点那个豆子……」

    丹卡在摊贩前边点菜边和老板说了几句话，然后付钱给对方。他在人族的镇上，也能自然地和人族交流。

    我看着他的背影，这时我头上的碰太跳到桌子上，当场坐了下来。看来它闻到食物香气后肚子也饿了吧。

    「啾」

    它难受地叫了声，丹卡刚好从摊贩走回来，手上拿着啤酒杯形状的木制酒杯，里头装着两人份的酒，此外还有烤肉串，以及一整盘形状像花生的豆子。他把食物放在桌上，一声不响地坐在另一个位子上。

    艾莉安等丹卡在对面位子上坐定后，比了一下丹卡，为我们介绍。

    「亚克，这位是丹卡・尼尔・梅普尔，他和我一样是精灵族战士，这次负责在镇上收集情报。丹卡，这位穿着盔甲的人是亚克，我和多纳哈在森林里与人口贩子交手，当时情况危急，是他出面救了我们。」

    丹卡听了她的话后，皱起眉头露出不悦的表情。

    嗯？她刚刚说梅普尔……我对这甜甜的名字有印象，眼前这个为我们介绍的艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，名字里也有同样的字。

    「吾记得艾莉安小姐名字里也有梅普尔，两位莫非是兄妹？」

    我这么一问，丹卡的眉头皱得更深了，而艾莉安则笑了出来，摇摇头对我说：

    「精灵族的名字，基本上是由自己的名字、双亲中与自己同性那一方的名字、所属聚落的名字这三个部分所组成的。我和丹卡属于同一个聚落，但并不是家人。我们都来自加拿大大森林的森都――梅普尔。」

    他们的取名方式和日本差满多的。

    不过她说的「加拿大大森林」，是一般人口中俗称的「精灵之森」或「迷ㄠ之森」吗？「森都*梅普尔」……是盛产枫糖的地方吗？(译注：Maple即枫树。)

    「所谓『加拿大大森林』是人族口中的『精灵之森』吗？」

    「人族好像是这么称呼的。精灵族在那片土地上建立了一个大型都市，由初代族长命名为『加拿大大森林』，森都梅普尔这个名字也是初代族长取的喔。」

    ……这世界是不是偶尔会有像我一样的人来到这里？既有『加拿大』又有『梅普尔』，怎么想都不会是偶然。不过她说是初代族长……应该是很久以前的事了吧。

    「森都梅普尔是何时建立的？」

    「大概是八百年前吧？」

    艾莉安边说边歪着头看向丹卡。丹卡微微点头后，清了清喉咙转换话题。

    「现在不该谈这种事吧？我们该来谈谈这次是否真的要让他协助我们。」

    丹卡将岔开的话题导向这次的救援计划。

    艾莉安环顾四周，对丹卡招手示意要他靠近，丹卡靠过去之后艾莉安对他说了些悄悄话。他听见后，深藏在斗篷帽里的一张脸露出惊讶的表情，然后逼近我，小声地带着怒意质问道：

    「你真的会用移动魔法吗！？」

    「嗯，多少有些限制，不过吾确实会用。」

    周围十分嘈杂，其他人应该听不见，不过小心起见我还是压低声音回答。

    丹卡一副不可置信的表情来回看着我和艾莉安。艾莉安喂给碰太一些烤肉，拉着吃到忘我的碰太的三角形耳朵玩。

    「对了，丹卡，你不是找到他们的据点了吗？怎么样？」

    艾莉安放开碰太的耳朵，边抚着碰太的头，边一脸认真地看着丹卡，询问他据点的状况。

    丹卡此时终于回过神来，一反刚才的惊讶表情，认真地回答：

    「啊，嗯，他们的据点设在城镇东门一带的花街旁边。那一区天黑之后往来的行人很多，我们等深夜人少时再入侵吧。据点外头有人看守，里面的守卫应该也满多的……」

    看来人口贩子的据点并非在城镇中心的贵族街，而是在东门附近的花街。我之前担心被奇怪的人缠上，所以不太会去那一带。

    「你知道有多少精灵被囚禁在那儿吗？」

    「我抓到的那个家伙供称有四个人，不过他说最近还会再追加新的进去……」

    「追加的今天被我们拦截了，所以应该只剩下被囚禁在据点里的四个人？这次有他的魔法可用，逃脱的时候就方便多了。」

    她转头看向我。

    「……了解。那么我们暂时就在这里等待深夜到来吧……」

    两人商讨完潜入的计划，丹卡这么说完后整理了一下斗篷兜帽，坐在原位上环抱双臂，静静地闭上眼睛。看来距离潜入时间还有好一会儿。

    「那吾先去办些事情再过来……」

    我背着行李袋站起身，碰太原先在艾莉安的抚摸下在桌上滚来滚去，这时见状发出「啾！」的一声，站起来跳到我的肩膀上。

    艾莉安有些羡慕地看着我们。

    「……你可别迟到。」

    丹卡静静地睁开一只眼睛，这么提醒我。他似乎已经认同我参与作战行动了。我听见后点点头，说了声「吾马上回来」便先行离开。

    ◆◇◆◇◆

    丹卡看着亚克的背影远离摊贩区后，转向坐在对面的战士伙伴艾莉安，缓缓开口说道：

    「没想到你在这次作战会想借助他人之力，而且对方还是人族……」

    丹卡的话令艾莉安微微低下头，在兜帽的遮掩与昏暗的夜色下，无法看见她的表情。

    「都是我太过躁进，那群恶贼才会拿孩子们当人质……」

    她低着头，一动也不动地看着桌面静静说道，话语中带着愧疚。

    「要是没有他的协助，我和多纳哈可能都会被抓起来……我最大的错就是太过相信自身能力，想要以寡击众……我应该等待支援的。」

    丹卡听着她微弱的声音，耸肩叹了口气。

    「也对，若是伊玟，即使一个人正面出击也不会让孩子们陷入危险。」

    「！！」

    他的话令艾莉安的肩膀大幅震了一下。

    伊玟是艾莉安的姐姐，也是梅普尔中数一数二的战士。艾莉安因崇拜身手高强的姐姐，而选择成为了一名战士。也因为如此，她总会拿自己和姐姐做比较，有时还会为了超越姐姐，做出一些鲁莽的行为。

    「你崇拜姐姐可以，不过别拿自己跟她做比较。你还年轻，光是这点就是你的优势，多累积点经验，将来就能和她并驾齐驱的……」

    丹卡拿起木制酒杯喝了一口，叹了口气再度看向艾覃。

    他不是为了安慰艾莉安才这么说的，艾莉安单就力量而言早已超越丹卡，而且她还不到五十岁，但她本人却有低估自己实力的倾向，家人太过优秀总会令人自卑吧，丹卡叹了口气。

    「不过，没想到这世上竟然有人能操纵移动魔法……他真的是人族吗？他长什么样子？」

    丹卡想让气氛变好而刻意转换话题，向眼前的艾莉安询问道。

    艾莉安可能也察觉到了丹卡的用意，她稍微抬起视线回答：

    「我没见过他的脸……因为他好像不太想脱下头盔……」

    她的回答令丹卡皱着眉毛摇了摇头。

    「他在刻意隐瞒自己的身分吗……你怎么会雇用一个这么可疑的家伙？我姑且派了个精灵兽跟在他后头……」

    如果那男人是敌方派来的，他离席可能是想要联络敌方。丹卡顾虑到这点，便让与自己订有契约的精灵体跟在他身后。

    「因为身为精灵兽的绵毛狐和他这么亲近……而且，不知道为什么，我总觉得他的气质和我姐姐有点像。」

    丹卡在脑中回想艾莉安的姐姐伊玟，和刚才的盔甲男两相对照后，很快地摇了摇头。艾莉安长期和姐姐一同生活，或许正因如此才在盔甲男身上看出了什么吧。然后他又再度思考亚克为何能驯服胆小的绵毛狐。

    「他不愿露出自己的真面目，就这点看来，他也可能是山野之民……」

    擅长驯服精灵兽的，不只是森林之民精灵族而已。被人族称作兽人、受尽轻蔑的山野之民，也是善于和精灵兽交心的种族。

    他们和精灵族有着同样悲惨的境遇，人族一旦发现他们就会立刻捕来当奴隶。传闻指出有一群人专门在解救受囚禁的山野之民。若亚克是山野之民，丹卡便能理解他为何要隐藏自己的容貌。

    山野之民头上有着野兽般的耳朵、腰部也长着尾巴，和精灵族一样有着容易辨识的特征。

    「精灵族对山野之民没有敌意，所以我不认为这就是他蒙面的理由。而且他的魔法资质似乎满高的，山野之民的魔法资质应该没那么高吧？」

    丹卡还在推测，艾莉安就提出了一个疑问打断他的思考。

    「没错。不过山野之民中的猫人族，他们的魔法资质比人类还要高。法布纳哈那里也会雇用资质高的山野之民作为魔法师，所以这推测也不是完全没有可能。」

    他说的法布纳哈是一个全数由山野之民组成的庞大王国，位在南大陆上，和这座北大陆中间相隔一片南央海。王国里聚集了山野之民中各种不同的种族，一般而言，他们的魔法资质并不高，但国家会召集少数资质高的人组成魔法师团。

    「你说的是没错……」

    艾莉安皱着眉头露出不太信服的表情，但已经没有刚才那种钻牛角尖的感觉。

    「喔，算了，反正那家伙也快回来了……」

    丹卡说完，再度双手环胸，深深缩进斗篷兜帽里闭上眼睛。

    ◆◇◆◇◆

    夜晚的迪雁特街头一片静谧，我穿着盔甲的双脚踏着规律的步伐，离开艾莉安和丹卡所在的摊贩区，穿越道路前往满是店家的那条街。

    碰太一如既往地窝在它的位置，我透过头盔可以感受到它的尾巴垂在我后脑勺，正随着我的步伐左右摇摆。

    然而每间店都已经关门，只剩下窗户透出的灯火，和零星竖立的街灯还点着寂寥的亮光。

    我来到自己的目的地，但这间店也和周围店家一样早已关上门。店门前的木制招牌上画着剑与盾的图样，还刻着武器店的名字。

    「哎呀然已经关门啦吧，也只能明天再来了……」

    在我确认武器店关店后，身后传来一名年轻男子的声音。

    我回头一看，武器店前面的路上停了一辆马车，马车上坐着一名二十多岁的男子，一副垂头丧气的样子。看他的气质和打扮应该是个旅行商人，微弱的街灯照射下可以看出他的马车上载着各式货物。

    「这位行商，阁下也是来武器店办事吗？」

    「咦？啊！骑、骑士大人！」

    年轻的旅行商人在那儿喃喃自语，我向他搭话后，他瞬间露出诧异的神情望向我的脸――严格来说应该是我黑色斗篷上方的白银头盔，随后慌慌张张下了马车低头行礼。

    「吾仅是一介流浪佣兵，无须如此拘谨。阁下来武器店办事吗？」

    「咦？啊！呃，是的。我想来这里收购一些武器，但是我来到镇上的时间比预估的晚了很多……」

    年轻的旅行商人说完后露出苦笑。这就是所谓的及时雨吧。我刚才从人口贩子那里捡来的武器实在太过累赘，我想赶紧处理掉。

    「喔，其实吾也正想卖掉手上的武器，过来武器店一看，不巧已经关门了……阁下是否愿意收购吾的武器？」

    「真的吗！？呃，那么可以先让我看看是怎样的武器吗……？」

    「当然。这些是讨伐盗贼时的战利品……」

    我边说边将肩上的行李袋放在地上，打开袋子的开口。

    青年行商听见我的回答后，明显露出失望的表情，随后又赶紧堆起笑脸。打倒盗贼获得的战利品有这么糟吗？

    我从行李袋里拿出武器交给他，青年有些不甘愿地将手中长剑从剑鞘中拔出，检查剑身状况。

    接着青年那张装出的笑脸为之一变，显露欣喜的神色。

    他的心情全写在脸上，就一个生意人而言未免太过老实，不过对我这个客人来说倒是件不错的事……

    青年从货台上取下油灯，凭借灯光将我交给他的武器从剑鞘拔出来一一确认。

    「这真的是从盗贼身上获得的战利品吗？这些武器都用了上好的钢铁呢！不须熔掉重新打造，只要稍微磨一下就可以拿去卖了！」

    其实武器的主人不是盗贼，而是绑架精灵族的人口贩子，不过这件事没必要对他说。

    从他的反应看来，盗贼基本上没什么精良的武器……盗贼毕竟是一些集结起来抢夺他人财物的潦倒之徒，所以青年的反应也很正常。

    话说回来，他一听见是盗贼的武器就大失所望，就是因为猜想这些武器很可能不是什么好东西吧。

    青年似乎已大致鉴定完毕，他环抱双臂，看着排放在货台上的那些武器，喃喃说道：

    「嗯十五样武器，每样的品质和状态都很好，而且这把剑的品质比其他的还要好……可是我手头的预算……」

    青年手中拿着一把剑，我记得它原来的主人是那个名叫伍德兰的男子，看来他的剑术最差却拥有最好的剑。

    从剑鞘上的装饰和剑身的光泽看来，这把剑确实有别于其他武器。

    青年或许是想事情想得太过专心，没注意到自己已经将想法全都说了出来。他如果不告诉我这些事，就能以便宜的价格买进武器，再拿到其他地方高价卖出了……

    这个青年作为商人真的能成就大事业吗？我不禁为他担心起来。

    「我的预算买不起全部的武器啊……该买哪些才好……嗯」

    「阁下，一把十索克，全部算一百五十索克如何？」

    我接下来要参与潜入计划，不想带太多行李。我取得这些武器时不花任何成本，所以卖得便宜一点我也不会介意，而且我现在也不缺钱。

    「咦！？可是一把本来要三十索克耶！？」

    「……阁下，这种事该保密啊……」

    青年行商老实说出武器的行情，我出言提醒后，他赶紧伸手捣住自己的嘴。

    他人还满好的，能让他赚到一笔也不错――

    我对这年轻商人说，我想马上处理掉手上这些武器，所以就卖他一百五十索克没关系。

    「真的很谢谢您！哎呀我听说最近北部边境频繁遭受魔兽侵扰，想说武器和金属材应该能卖个好价钱才会过来这里的」

    「嗯，吾听闻前方的鲁毕耶尔特镇最近出现大型魔兽，他们为了防身，或许愿意高价收购品质精良的武器。」

    「真的吗！？谢谢您告诉我这么重要的情报！」

    青年笑容满面向我深深鞠了个躬，将武器堆上马车后，得意洋洋地驾着马车前往旅店，途中还好几次回过头来低头致意，我和他虽然是第一次见面，但我见到他那诚恳的样子，还是不禁想为他加油。

    碰太也竖起尾巴左右晃动，像是要向青年道别似的。精灵兽感觉也会亲近像他那样的人……

    我边想边将一百五十枚金币收进钱袋里，然后将行李袋背在背上，行李袋现在轻多了。

    艾莉安他们应该还在摊贩区，我得赶紧过去和他们会合了。

    我回到摊贩区后，见到艾莉安和丹卡还坐在刚刚那个位子，我也在空位上坐了下来。

    「还满快的嘛，事情已经办完了吗？」

    他们又点了些烤肉串，艾莉安一边拿烤肉引诱碰太一边问我。

    丹卡仍然闭着眼睛环抱双臂。

    「嗯，吾将方才的战利品拿去卖，卖了个好价钱。」

    「原来是去卖那些东西啊……」

    我告诉她自己刚才办的事情，她有些傻眼地看着我。贪吃的碰太顺利上钩，它一跳上桌就被艾莉安捕获，艾莉安狠狠地揉着它肚子上的毛。

    我看着艾莉安与碰太玩闹，和她随意聊了些话以等待时间经过。

    深夜来临，周围那些摊贩接连收摊，睡了一觉的丹卡这时从座位上缓缓站起，以眼神向艾莉安示意。

    艾莉安点了点头，静静地站起身。

    「我们差不多该出发了。」

    我也站了起来，桌上的碰太不知是何时睡着的，它发现我要离开，连忙抬起头向我跑来。我抓起碰太把它放到平时的位置上，随后抱起自己的行李，跟在丹卡身后。

    好吧，希望别出什么事才好――

    我喃喃说着微小的愿望，走在几乎没有行人的黑暗街头。 

第一卷 第四章 精灵族解放计划

    迪雁特东门附近有一大片区域是花街，道路并不宽，路旁尽是一间间可疑的店，随处可见喝醉的酒客。有人蹲坐在地，有人开心地哼着歌、红着脸、踏着不稳的脚步走在路上。

    不过这时间大部分的店家似乎都已结束营业，只有少数几间店透着亮光，而零星竖立的街灯那微弱的亮光，使得暗巷更显黑暗。

    月光成为照耀街道最主要的光源，然而小巷四周满是建筑物，仿若山谷一般，微弱的光线形成一处处阴影，使行人得以隐身在黑暗之中。

    小巷内，精灵族战士丹卡正静静地走在最前面，脚踩石板地的声音在寂静的黑夜听起来特别响。

    我们走了一会儿后，丹卡突然停了下来，他身后的艾莉安也停下脚步。

    丹卡从小巷转角探出头，以下巴向艾莉安示意后，她看向丹卡指示的那栋建筑。那似乎就是我们的目标。

    他们窥视建筑物周边动静，我也从他们身后探头查看。前方街道和东门一带其他道路相比还算宽敞，而那栋石造的三层楼建筑就盖在路旁。

    附近建筑太过密集，以致建筑物之间几乎没有空隙。那栋建筑的正前方有扇铁栅栏大门，门前有两个保镖打扮的男人站在那里守门。铁栅栏后面看来像是建筑物的前庭，四个男人围着油灯坐在那儿聊天，不时传来龌龊的笑声。

    透过铁栅栏可以将外面的情况看得一清二楚，因此即使打倒守门的那两个人，也会立刻被里头那些人发现，这样一来就很难发动突袭。有坚固的铁栅栏作为屏障，大概没办法正面与他们对抗。若袭击后就呆站在大门口，周围的人马上就会发现异状，所以要独自一人对付他们是很困难的。

    丹卡以眼神向艾莉安询问如何是好，艾莉安视线瞥向我，斗篷帽底下的那艳丽的嘴唇勾了起来。

    丹卡见到后不悦地瞪着我。

    「深夜潜入时你能不能不要穿盔甲……那声音会引起敌人注意。」

    我现在身上穿的盔甲和那些便宜货不同，不会发出喀叽喀叽的声响，但也不是完全没有声音。这身装备确实不适合执行潜入任务，但里头的我是一具骷髅，对我而言不可能选择脱掉。

    我正准备说点话，艾莉安却抢先开口说道：

    「为了帮助同胞，我们本来就计划要解决掉里头所有敌人，被注意到只是早或晚的问题而已。现在最重要的是……」

    就他们的立场而言，即使从人口贩子手里救出同胞，若组织仍留存在那儿，很有能还会有其他人受害，所以理当应该在这次行动中斩草除根。

    艾莉安淡淡地说完后，指着建筑物屋顶的小窗问道：

    「亚克，你能用移动魔法飞到那扇小窗那里吗？」

    从巷子里，可以看到三层楼建筑的屋顶上有个凸出于屋顶的小窗，上头还有个三角形的小屋顶。窗户中并没有透出亮光，那或许是阁楼的窗户。

    「嗯，移动到那儿是小事一桩。」

    「太好了，那我们先走到巷子里，再从那里飞上去吧。你的移动魔法发动后产生的魔法阵会发光，在这里会被他们发现的。」

    「不，待会儿要用的是【次元步法】而非【转移门】，【次元步法】较适合短距离移动。」

    我的话令艾莉安微微抬起她那好看的眉毛，声音中带着惊讶和错愕。

    「竟然还有短距离专用的移动魔法，你到底是什么人？」

    「这就飞往屋顶，汝等抓住吾的肩膀。」

    短距离移动魔法【次元步法】只要是我碰到的东西，都会一起移动过去，但如果没有接触到，不论离我再怎么近也没办法和我一起移动。碰太总是待在我头上，所以我们能一起飞过去。

    艾莉安和丹卡将手放在我的肩膀上，确认过这点后，我看向目标位置的屋顶。

    「【次元步法】。」

    周边景色瞬间为之一变，眼前只见一栋栋建筑的屋顶在月光照耀下浮现，而我们脚下踩的也已不是刚才小巷中的石板地，变成了屋顶的瓦片。屋顶理所当然是倾斜的，所以我们必须稍微蹲低以保持平衡。

    全身穿着盔甲踩在屋顶上令人冷汗直流，屋顶不知何时会承受不住我的重量破裂开来，我为此紧张不已。

    「你这招真的满厉害的……」

    丹卡在一旁以膝盖着地的姿势，环视周遭喃喃说道。

    这镇上没有几栋三层楼以上的建筑，屋顶上视野开阔，可以眺望整个城镇。西南方有个小山丘，领主的城堡就建在山丘中心位置，现在只看得到一个黑色剪影，在满天星斗下显得极具威严。

    「我们走吧。」

    艾莉安走近屋顶上的小窗，压低声音说道。她稍微打开木窗往里头窥探。那上面并没有玻璃，仅仅是个像盖子似的木制窗户，这就是俗称的百叶窗吧，这时代玻璃应该是高级品，不会用在屋顶窗户上。

    「没问题，里面没人，我们可以从这里入侵。」

    她说完后将窗户整个打开，想要从窗户钻进室内，但是她那丰满的胸部和臀部有些碍事，令她努力了一会儿。

    这个窗户从下面看来就很小了，接近一看还真的满小的。艾莉安和丹卡都很瘦，却只能勉强通过窗户。

    而我全身穿着盔甲，怎么想都不可能从这个小窗进入室内，这样一来……

    艾莉安总算顺利通过，丹卡也毫无问题地进到小窗内，最后就轮到我了。我透过小窗看向室内，发动【次元步法】后轻易地移动到里头。

    (有、有这种方法怎么不早说嘛！)

    艾莉安见到后发出小声的抗议，她似乎为自己胸部和臀部卡住的事感到害羞，即使是在黑暗的房间中，也能看到她双颊染上一层绯红。

    反正她又不胖，没必要那么难为情吧。

    「看来这里只是置物间……」

    丹卡无视她的抗议，用那低沉而清晰的嗓音自顾自地喃喃说道，并环视四周。

    这房间作为置物间使用，里头随意堆放着各种杂物，空间虽大但物品并没有很多，平时好像也没人会进出，空气中满是尘埃。

    丹卡放轻脚步踩在木地板上，缓缓地向前走。前方有道细窄的楼梯，他走到楼梯旁往下一看，回头对我们比了个安静的手势。

    丹卡和艾莉安互相望着对方点了点头。他见艾莉安点头后，便缓步走下楼梯。

    不一会儿，我感觉丹卡好像在楼下忙着什么事，最后丹卡再度回到阁楼，只露出一张脸，用手比着『过来』。

    我见到丹卡的手势后，和艾莉安一起跟在丹卡身后走下楼梯。

    只见眼前是个房间，里头放着四张双层床。

    一阵温热的铁锈味传来，房间中除了丹卡外，感受不到其他人的气息。有四个男人躺在床上，但每个人喉咙都被刺了一剑，流着血气绝身亡。

    丹卡用毛毯盖住他们头部，将他们伪装成在睡觉的样子，此时艾莉安走向房间中央的门，窥视外头情况。

    艾莉安对我招了招手，应该是没什么问题的样子。我和完成伪装工作的丹卡一起走近那扇门，艾莉安默默地用手指比划了一下，做出指示。

    意思是丹卡在右、艾莉安在左、我在中后。三人互相点头，将门打开。

    那扇门开启后，首先见到的是条走廊，再过去是四周由走廊环绕的口字型中央挑高结构。两侧走廊上分别有三扇门以等距离排列，而我们的正对面则有一扇门，和一道通往楼下的阶梯。

    走廊上到处都设有油灯，透过灯光隐约可以看见建筑物内部的全貌。

    借着这灯光，只要走近走廊边缘，楼下情况就能看得一清二楚，但同时楼下的人也会发现我们，所以要调查两侧那些门时必须弯着身子。

    艾莉安和丹卡压低姿势，静悄悄地分别走近两侧最前面那扇门，竖起耳朵聆听里头的动静，最后将门轻轻打开，钻了进去。

    现在这层楼的走廊上只剩下我一个人。

    我身上穿着金属制盔甲，踩在木地板上一定会发出脚步声，只好发动【次元步法】移动到对面那扇门前面。要是太常使用这个魔法，我的脚力可能会日渐衰退――我边想着这些毫无意义的事，边接近那扇门。

    那是一扇厚重的木门，和周围简朴的房门不同，上头有着华丽的装饰和金属制的门把。

    我能感受到房内有一个人，而对方似乎也注意到我正在窥探里头动静，对我采取警戒态度。

    但是那个人并没有出声威吓。

    我总不能一直待在这里，我终于下定决心，伸手握住门把想打开房门，却发现门是锁着的。我探头窥探门把上的钥匙孔，看见了门后的房间。这种能窥见门后的钥匙孔，我只在小学校园里的老旧仓库见过。

    房间透过钥匙孔映入我眼中，我选定目标地点后便发动【次元步法】。

    我维持窥探钥匙孔的姿势，移动到比走廊更加明亮的房间中，室内两侧摆着许多奢华的装饰品。

    房间中央放有矮桌和皮革沙发，尽头则有张浅咖啡色的公务桌。有个衣着高雅的肥胖男子一动也不动地趴在桌上，灯光下还可见到他身旁有三个武装的男人，满身是血地倒卧在地。看来全部的人都已经被解决掉了……

    这时一阵短促的风声伴随着一道黑影向我的脸飞来。

    「唔！？」

    我迅速举起右手以铁手套挡住那黑影，便听见一声清脆的金属声响。那是个类似苦无的投掷武器，这时我看见有个人影滑向我手臂后方的死角。

    那是一名少女，她全身穿着黑色布衣，脖子上围着红色领巾，领巾尾端在后方拖得长长的。她脚上套着金属护腿、手上戴着护腕、头上缠着护额，护额上缝着一块黑色的金属板，此外脸上还戴着口罩，手里握着一把直刃的匕首。黑衣少女压低身子爬行似地朝我迫近，瞬间冲了过来，举起手上匕首一挥。我在千钧一发之际，以铁手套挥开她的攻击，少女跃至空中，算准时机退了开来。

    「房门是锁上的，这位盔甲大哥你刚刚是怎么进来的？」

    黑衣少女闷声向我问道，我却什么也答不出来，只是不自觉地说了句：

    「忍者……」

    少女听见我的感叹后抬起了那细小的眉毛，同时头顶的耳朵动了一下……

    她的打扮不论怎么看都像个忍者，但她身上却有着不同于一般人的特征。

    那双美丽的苍蓝色眼眸看来不太带有感情，而她头部有着一对三角形的黑色兽耳，此外，我这时才注意到她腰部有条黑色尾巴，像是一条卷起的皮带，尾巴尖端有时还会左右晃动。

    她的耳朵和尾巴并不像假的，不管怎么看都带有生物的特征。看来我在这世界继精灵族之后，再度遇见了新的种族。

    我的眼前竟然有一名兽耳忍者少女――

    我内心充满无以言喻的感动，不禁兴奋地颤抖。忍者少女不理会我的感动，似乎也在观察我这个全身穿着黑色斗篷、头上顶着一只绿色狐狸的盔甲武士，她的目光谨慎地在我身上来回探寻。

    下个瞬间，忍者少女眯起眼睛，伸手从怀里取出某样东西抛向空中。我被她的身影迷住，因而反应慢了半拍，但我头上的碰太却立刻有了反应。

    淡红色的球状物从她手中抛出后，碰太迅速扑过去一口咬住，在空中翻了一圈后漂亮着地，狠狠地啃咬那个球状物。少女投出的似乎是颗水果，大小比李子再小一点。碰太发出唰唰声专心吃着水果，忍者少女眯着眼轻抚它的头。

    据说精灵兽不怎么亲人，但她和碰太见面才过三秒就能驯服碰太……不对，她刚才还对我们投掷苦无啊，碰太，你这样对吗？

    「看来你不是这里的人，抱歉刚才失礼了。你来这里做什么？」

    忍者少女看向我，歪着头再次问道，我却不知如何回答她。她看来不像敌人，但是对一个外人轻易说出我们入侵这里的目的似乎也不太好。

    我还在想该怎么回答，忍者少女就已推测出我的目的。

    「你是来解救精灵的吗……他们被关在地牢里喔。」

    少女的话令我惊讶不已。我全身穿着盔甲，从外观无法判别我是人族还是精灵族。而由于艾莉安和丹卡现在在其他房间搜索，我身边并没有精灵族，她却能精准地猜出我的目的。

    我瞄了一眼倒在她脚下的几个警卫。

    这些人是她解决的吧。她虽然身体瘦小，身手却相当老练。精灵被囚禁的位置应该也是从这些人身上打听来的。

    我的态度令她肯定了自己的推测，她眯起眼睛。

    「汝亦是为解放精灵族而潜入此地？」

    我冷静下来询问对方，不过事实似乎并非如此。她静静地摇了摇头，否定我的推测。

    「我要找的东西不在这里。我才正在想那几位被囚禁的精灵该怎么办……不过看来这件事可以交给你们处理了。」

    桌上有个又大又重的皮袋，她将皮袋拉过}背在背上，再用绳子紧紧绑住。

    这时她突然想起什么似地缩进桌子后方，然后拿着一卷筒状羊皮纸朝我走来。

    「这给你。」

    她的声音没有任何起伏，半睁着眼，脸上看不出表情变化。她随手将那卷羊皮纸递了过来，我接下后，看着她问道：

    「这是……？」

    「里头还有六卷同样的东西，你们应该会需要这个。」

    她简短地说完后，走向房内敞开的窗户，一脚跨上窗户边缘。

    随后忍者少女回过头来，开口向我道别：

    「那善后就麻烦你们了。我想我之后还会再见到你，我们就下次再见吧……再告诉你一件事，领主城堡里也关着两位精灵喔……」

    她一说完便从窗户跳出去抓住屋顶边缘，背上的皮带发出喀啦一声沉重声响，但是她的动作却十分灵巧，随后又翻了个身爬上屋顶，就此消失。

    我感觉到少女逐渐远离，转眼间她已在一片漆黑的镇上消失得无影无踪。

    忍者少女离去后，我走向她最初藏身的公务桌，桌子后方有个被遮住的石制小门，看起来相当沉重，整扇门是敞开的状态。

    石门上原先有个坚固的锁头，但看来那锁头并未发挥任何效果，已被人拆开掉落在一旁地上。

    我探头一看，里面看起来像是个小型的储物间，柜子上摆着贵重金属制成的戒指，以及六卷筒状羊皮纸，和少女交给我的一模一样。看来这是个金库。

    刚才她背的那袋沉重的行李，或许就是金库里头的钱财。不过从她的言行和外表看来不像是个强盗，目的也不是劫财，那些东西很可能只是她顺手带走的。她夺走的既然是恶徒的钱财，我也没什么好说的。

    虽然不知道她正在找什么，但这件事对我们的作战行动并没有影响。

    重点是她最后留下的那句话。

    她说领主城堡里也关着两个精灵，这样一来猎捕精灵一事岂不就是领主认可的行为吗？

    如果这件事是真的，就必须告诉艾莉安他们才行吧。

    这里的救援行动结束后，或许得再跑一趟领主城堡，那我是不是该向艾莉安加收费用啊？

    我边想边伸手取出金库中的羊皮纸，将上头的绳子解开后看了一下，那内容有点像买卖契约。

    契约上写着天价般的金额，足足超过一万索克。

    商品的价格超过一万枚金币，而且还保存在这个地方，那么这金额很可能就是精灵族的交易价格了。

    类似的契约书连同忍者少女交给我的，一共有七份。

    不知道这些契约书的交易商品，是否包含了现在被囚禁在此的精灵族，还是全都是已经被卖出的精灵族，这一点之后有必要再确认。契约书上还写有买主的名字，只要能查出这些人的身分，就能救出被他们买走的精灵族。

    不过就契约书的内容看来，男性精灵族的交易价格似乎更高，我还以为市场对女性精灵族的需求较高，这到底是为什么呢？

    总之我先将那七份契约书塞进手边的行李袋里。

    这时碰太一脸满足地走了回来，抬头看着我「啾！」了一声。

    「碰太……只要有吃的，对方是谁都好吗？」

    我的声音里难免带了些嫉妒。碰太歪着头，我抱起它，将它放回我头上的固定位置。

    已经不需要再待在这间房间里了，得赶紧和其他两人会合才行。我边想边走向那扇上锁的门，将锁连同门一起打开，丹卡和艾莉安正朝这里走来，大概是两侧房间都已经人魍瓯狭恕

    他们两人迅速进入室内，然后静静地将门合上。

    「我负责的房里有几个小喽，艾莉安，你那边呢？」

    「我这边没找到什么。」

    看来搜索两侧房间后并未得到成果。

    丹卡听了艾莉安的回答后，那双翠绿色的眼眸看向我，无声地询问我。

    「其实吾得到了一些情报，被囚禁在此的精灵族似乎是在地牢里，此外还有这个。」

    我从行李袋里拿出一份买卖契约书，交给站在我面前的艾莉安。她不明所以地接下后，迅速解开绳子打开羊皮纸，大致看了一下内容，接着深深皱起眉头说：

    「这是……！」

    「应该是精灵族的买卖契约书吧。吾手上有七份，上头记载着买主姓名，可作为一项线索。此外还有个情报，吾听闻领主城堡内亦囚禁着两名精灵。」

    「那情报是从哪里……」

    艾莉安抬起头疑惑地看着我，随后她的视线突然转向房间深处，那里有具男人的冰冷尸体，他原本可能是这里的首领，现在却像个摆饰般瘫在桌上。

    她或许认为我的情报来源就是这些男人吧，不过现在没必要一一解释情报是从哪来的，更重要的是要赶紧行动。

    而且我个人认为忍者少女的话值得一信……我绝对不是被兽耳这项萌要素所迷惑。虽然没有证据能证明我的想法，但我们是在人口贩子的据点偶然相遇的，她没有理由骗我。

    「这里结束后得跑一趟领主城堡了。亚克，我会再多付点报酬给你，你可以和我们一起去吗？一般来说要潜入城堡相当困难，只能选择放弃，但是以你的能力……」

    艾莉安的金色双眸笔直地望了过来，恳切地拜托我。能够被美女拜托，对男人而言实在是至高的幸福，我自然而然地勾起嘴角。

    「吾和汝等已在同一条船上，吾就接受汝的请托吧。」

    「……谢谢。你帮了我们，这么说好像不太好，但你真的好奇怪喔。」

    我点头答应后，艾莉安低下头向我道谢，轻轻笑了出来并垂下视线。

    「哼，没想到这里的领主竟也参与其中……！回去后必须将此事向长老他们报告才行。」

    丹卡不悦地皱着眉头，恶狠狠地说道。

    从那昂贵的交易价格判断，精灵族的买主应该是贵族或富商之类的。光是从已知情报来看，就得知有九名精灵正被人类囚禁。

    「既然知道同胞们被关在地牢，我们就赶紧去吧。结束后再去领主城堡。」

    艾莉安说完，我和丹卡点头表示同意，随后安静地走出房间。我为了不发出脚步声，使用移动魔法跟在艾莉安和丹卡身后，旁人看来应该会觉得我像个身穿盔甲的背后灵吧。

    我们从三楼走下楼梯来到二楼，那里有个口字型的走廊，环绕着中间的挑高结构，正中央有座大型阶梯通往一楼大厅。大厅里杂乱地摆着一些桌椅，气氛像个小酒馆，有几个凶神恶煞的男人正聚在那儿。幸好他们还没注意到我们。

    丹卡比了个后退的手势，我们便乖乖退回三楼。

    「接下来前往地牢的路上，敌人一定会发现我们，所以不用再藏了。二楼由我负责，艾莉安去把一楼那些家伙解决掉。」

    「好的。」

    艾莉安听见丹卡的指示后爽快地回答。丹卡看向我，却一句话都不说就转回正面。算了，我和碰太就临机应变吧。

    艾莉安走在前头，拔出细剑从楼梯上悄悄窥探一楼的动静。

    她微微调整气息，然后一口气冲了下去。

    艾莉安从大型阶梯朝一楼跃下并举起细剑，一楼聚集的那些男人们个个露出错愕的神情。

    『――火焰啊，与剑共舞吧――』

    她以低沉的声音吟唱后，手中细剑窜出了火焰。她一落地就以那把炎剑砍向前方的男人，血沫飞溅的同时，男人的衣服也着了火，被一团艳红的火焰包围。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    男人临死前的惨叫回荡在大厅内，一楼其他房间和二楼两侧房间有一些男人察觉到异状，冲了出来。

    全身着火的男人在桌椅间不停滚动，将火苗散至各处，其他人冲到他身边想要扑灭火势，然而艾莉安的炎剑朝他们一挥，着火的人又增加了。

    二楼房里跑出了一些男人想要前往一楼支援，丹卡以俐落的剑技将他们一一解决，在旁人看来简直像是儿戏与剑舞之间的对决，他们完全不是丹卡的对手。

    我知道精灵族是个擅于使用魔法的种族，但是看到两人的剑技后，我觉得自己该改观了。

    二楼最里头的房间也冲出许多男人，我见他们企图绕到丹卡背后，随手放了几个【岩石弹】牵制那些人，拳头大的岩石却打穿了他们的身体，岩块威力不减，连他们后面的墙壁也被打凹进去。

    外面那些看门的家伙，听到这阵骚动也会冲进来参战吧。

    我用【次元步法】移动到一楼大门前将门闩锁上，使人无法进出大门。这样里头的人也逃不掉了。

    「你这混蛋――――――！！！」

    身后有个气势汹汹的男人想冲过来砍我，我打算徒手解决他，便放轻力道，大幅挥出右拳。我手上传来男人头骨碎裂的触感，而那个人直接向后方飞去，撞倒桌椅后猛地撞上墙壁。

    光是用两百五十五级的力量对付这种敌人，就已经算是做过头了。

    这时，有个被艾莉安的炎剑烧成火球的男人一边奋力挣扎一边冲进厨房，随后里头窜出熊熊火焰，看来他可能点燃了油类。

    这栋楼虽是石造建筑，但里头并非没有易燃物。燃起的火焰形成火柱延烧至各处，建筑物内部逐渐被火焰侵蚀。

    「啾……」

    碰太似乎讨厌火，它从我头上跑下来围住我的脖子，一双耳朵垂了下来。一旁火势如此猛烈，我却觉得自己像是围了毛皮围巾。

    我环顾四周，见到丹卡已经扫荡完二楼的敌人，正往一楼走来，而艾莉安则挥掉剑上的火焰，开始搜索。

    隐约可以听见外头的人用力敲着正门，并对里头大声叫喊，但这扇门比我想的还要厚重，门闩也已锁上，他们应该没办法轻易进来。

    「找到通往地下室的楼梯了！」

    在一楼火势不断扩大之时，我听见丹卡的声音便朝他走去。大型阶梯后方有个木门，门内有一条通往地下室的石阶。

    室内空气因火焰而变得闷热，令艾莉安皱起眉头脱下斗篷帽露出脸部，率先从阴暗的石阶冲了下去。

    丹卡跟在她身后，我为了不要脱队也紧跟在最后面。

    「你是什么人！？呀啊！！！」

    阶梯下方传来男人的呼喊和惨叫，同时还有金属相互撞击的声响。

    「可恶！！你们怎么进来的！！上面那些家伙都在干什――呜啊！！！」

    一阵重物倒地的声音响起，我到达地下室时一切都已经摆平了。

    地下室比我想的还要大，那里有好几间并排的房间，每间都有铁栅门。空气中带有泥土气息和食物腐烂的臭味，味道有些刺鼻。三个全身是血的男人倒在地上。

    其中一个男人腰际吊着一串金属钥匙，艾莉安将钥匙串用力扯了下来，快速跑向牢房。

    「我是艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔！我来救你们了！！」

    牢房里的人听见她的声音，猛地抓住铁栅门发出巨大声响。

    「真的吗！？梅普尔的战士来救我们了吗！？」

    一名少女抓着铁栅门又惊又喜地说着，她的年龄就外观看来大约十七岁左右，随后有几名比她还要幼小的少女一一走了出来。

    每个少女都和森林里那些孩子们一样，脖子上戴着黑色的金属项圈。

    艾莉安迅速拿起刚才取得的钥匙串，一支支插进铁栅门的钥匙孔寻找适合的钥匙。不久后沉重的金属声响起，栅门开启后少女冲了出来，其他少女也接连被释放。

    四名少女分别向艾莉安和丹卡道谢时，我看见石阶上的木门燃起火焰。『心项圈』上的诅咒看来必须等到之后再解除，这里不能再待下去了。

    「艾莉安小姐，一楼已被火焰吞噬，得赶紧离开。」

    少女们听见我的声音后转头看我，发出好几声微弱的惊呼，所有人都躲到艾莉安背后。

    我全身被黑色斗篷包得密不透风，头上还戴着头盔，这样的打扮似乎不怎么受少女欢迎。

    「不用怕，他是我们请来的帮手喔。对了，被抓的人只有你们几个吗？」

    艾莉安问完后，周围的少女纷纷点头。艾莉安见她们点头，放心地笑了出来，但随即又板起脸孔说道：

    「亚克，事情已经处理完了，我们赶紧离开这里。」

    「是吗？那么就一口气飞到镇外吧。」

    我走近艾莉安和她身旁的四名少女，确认丹卡也站在魔法阵的有效范围内后，发动了移动魔法。

    「【转移门】！」

    我脚下出现一个巨大的魔法阵，地牢中原本只有昏暗的油灯，此时被魔法阵的蓝白色光芒照亮了。

    四名精灵族少女见到刚才的魔法现象后，每个人都一脸惊讶，紧紧抓住站在她们中心的艾莉安。

    少女们仍感到不安时，我们眼前瞬间一暗，熟悉的飘浮感袭来，最后来到一片草原的正中央。

    又冷又暗、满布阴森空气的地下室已然消失，我们全都站在夜风静静吹拂的草地上。身旁传来河流声响，石造的六连拱桥在月光照耀下，隐约浮现在那漆黑的河流上方，而河流对岸则有着人工建筑的城墙，如屏风般遮蔽后方的景色。

    艾莉安周围的少女们一瞬间不明白发生了什么事，个个惊讶地环视四周，一旁的丹卡也望着周遭景色发出赞叹。

    宁静的草原上除了河流声与草叶摇动的声音外，还可以微微听见镇上传来的尖锐钟声，那大概是火灾发生时会敲响的警钟吧。

    城墙后头有个亮着红光的地方窜起一丝黑烟，接着镇上好几处都冒起了黑烟……

    ◆◇◆◇◆

    在迪雁特领主治理的领都中心，那坚固的城堡中有一个房间。

    这房间和城堡的粗糙外观大相径庭，里头摆满了高级的家具，装潢也极为奢华。房间中央摆放了一张大型的纱帐床，上头的装饰十分精致，床上铺着柔软的羽绒被，被子上有着精美的刺绣。

    大床上躺着一名衣着煽情的女子，双手铐着粗糙的木制手铐，手铐上还绑着锁链。

    女子身上的薄纱外衣大大敞开，底下露出白而纤细的四肢，淡色的胸部前端也裸露出来，她双脚交叉遮住阴部以做最后的抵抗，然而她的双手都被锁链绑住，那抵抗终究只是徒劳而已。

    她那头带了点翠绿的金色长发，仿若扇子般在被褥上散开。她有双尖长的耳朵和端正的容貌，此时眼中带着轻蔑，望着站在她面前的人。

    「精灵的胸部不怎么大，但身体不管怎么看都很迷人哪。」

    床前站着一名步入老年的男子，他身上只穿着一件睡袍，肥胖的腹部向前凸出，脸上露出色眯眯的微笑。他睡袍前面的带子没有绑，挺立的下半身暴露在精灵族女子的面前。

    他是统治这个城镇的领主，特莱伊顿・杜・迪雁特侯爵。

    「要做就像平时一样快点做！你这阳痿男！」

    精灵族女子有着美丽的容貌，此时却扯着嗓子大骂眼前男子，威吓般瞪着对方。然而特莱伊顿却很享受她的反应，脸上的笑意更深了。

    房间角落站着两名女仆，她们脸上一副事不关己的表情，女子求助的视线也只能在空中游移。

    「塞娜，你的反应每次都这么新鲜，真有趣啊，呵呵呵。」

    他说完后，名叫塞娜_精灵族女子眼眶泛泪，再度瞪着他。

    特莱伊顿满意地看着她的表情，抓起她又细又白的脚踝，强行打开她的腿，然后将自己巨大的身躯覆了上去。

    塞娜的表情又多了些耻辱和屈辱，这时有个意外的人物出现，打断了他们。

    有个人沿着走廊快速跑向领主的寝室。城堡内部一片寂静，然而走廊上有着一扇扇嵌着玻璃的窗户外却隐约传来警钟的鸣响声。

    领主寝室的房门是厚重的对开式大门，做工十分精致，而且上头还有黄金装饰，不仅外观奢华，还有隔音效果。

    房门两侧站着两名守夜的卫兵，紧盯那名可疑的男子。

    但两名卫兵看到慌慌张张跑了过来、用力敲着房门的男子，只是一脸傻眼地看着他，并没有出言制止。

    因为他是迪雁特领地的执政官，赛尔西卡・道曼。

    「特莱伊顿大人！我是赛尔西卡！我有件要紧的事向您报告，能占用您一些时间吗！！」

    赛尔西卡那张苍白而神经质的脸，平时遇到什么事都不为所动，今晚却急得满脸通红、冒着汗水。

    「赛尔西卡？这个时间有什么事？好，你进来吧。」

    执政官的声音里有着少见的焦急，特莱伊顿虽然有些疑惑，但对方打断自己的享乐，令他皱起眉头，内心的不悦全写在脸上。他命令房间角落的一名仆人打开房门后，自己重新穿上睡袍。

    房门从内侧被打开，男子说了声「失礼了」便冲进房内。

    昏暗的房间内，特莱伊顿那肥胖的身躯坐在床上，看着慌张的赛尔西卡。

    「特莱伊顿大人，请您让其他人退下……」

    赛尔西卡说完，特莱伊顿抚着散乱的白色胡髭，对房中的两名女仆使了个眼色，她们立刻静静地低头离开房间。

    「有什么要紧的事？」

    特莱伊顿一脸不悦地质问赛尔西卡。赛尔西卡瞥了一眼床上几近裸体、被铁链绑住的塞娜，转头对着面前的主人开口说道：

    「现在镇上有四个地方发生火灾――」

    对方听见那内容后露出不耐烦的神情，皱着眉头深深叹了口气。

    那态度很明显像是在说「别为了这种小事跑来房间找我」，但赛尔西卡以焦急的表情继续说道：

    「起火点都是大型奴隶商会的建筑，其中也包含了我们的『商店』！」

    「啥！你说什么！？」

    特莱伊顿听见后猛地站起身，气势汹汹地逼近自己的执政官。

    「向东雷布兰交货的日子就快到了！我们捕来的商品怎样了！？」

    「那个，警卫说火灾发生前有人入侵……」

    「怎么回事！？警卫不是该阻止入侵者吗！！那群白痴，到底在做些什么！！」

    部下的回答太过愚蠢，使侯爵气冲冲地扯着嗓子大骂。

    「他们说建筑物正门的门闩突然被锁上，只听见里头一片惨叫。那里四面都是建筑，连条小路也没有，很可能是里头的警卫中出了叛徒――」

    赛尔西卡支支吾吾地说，特莱伊顿对他的语调感到不耐烦，他搔着自己的白发看向窗外。

    「废物！！快点命令城里的士兵去那里灭火！地下室是石造的，就算上面烧了，下面也不会那么容易被烧毁才对！！」

    「可是只派士兵去那一个地方，似乎不太得体……也派些人前往其他三个火场，您觉得如何――」

    「你在这里说有什么用啊，快点召集士兵派他们过去！！！」

    执政官赛尔西卡那种客套的说话方式，令领主特莱伊顿青筋毕露，忍不住大声叫嚷。赛尔西卡连忙行了个跪礼，然后像来的时候一样，连滚带爬地跑出房间。

    「可恶，倒楣的事怎么一件接一件！！负责捕捉亚精灵的那些家伙，也不知不觉被人搞到死了一半，怎么搞的，问题这么多！！！」

    特莱伊顿气喘吁吁，肩膀上下起伏。他刚才叫了半天口都渴了，便抓起一旁的水壶大口喝下。

    「……不过幸好新的商品还没送到，大概是被我那笨儿子拖住了吧。最糟的情况就是延后国内订单，把手上的物件先交给东雷布兰……」

    特莱伊顿侯爵恶狠狠地说完后，想出了之后的对策。他揉了揉皱在一起的眉心，让头痛得以舒缓下来。

    ◆◇◆◇◆

    我隔着拉伊德尔河，眺望迪雁特镇冒起的几道黑烟窜升至夜空当中。

    奇怪了――起火点是东门花街附近那个人口贩子的据点，延烧到邻近建筑还有可能，但为什么其他地方也失火了呢？

    「艾莉安小姐，镇上的火是汝等放的吗？」

    我突然想到，会不会是艾莉安的精灵族伙伴为了转移众人注意力，而在镇上放火？然而她露出不悦的表情，否定了我的猜想。

    「跟我们无关啦。这次只有丹卡和我来到镇上，所以那些火灾应该是其他因素引起的吧。不过这正是入侵城堡的好机会，我们刚好可以趁乱救出城堡里的同胞，对吧？」

    她看起来不像在说谎，而丹卡也露出不解的表情，和精灵小孩们一起眺望冒烟的城镇。

    艾莉安说的没错，这确实是个好机会。镇上有这么多地方发生火灾，领主可能会派人前去灭火。

    不，既然自己的地下组织被人入侵，他们应该会先派遣士兵前往那里才对。这样一来城内就会少了些人手，方便我们进去找人。

    「没错，要是他们派遣城内士兵前去灭火，警备就会少些人手。吾等便可趁此机会潜入领主城堡……」

    艾莉安听我说完，勾起那艳丽的嘴角露出无畏的笑容，随后又看向和女孩们站在一起的丹卡，恢复认真的表情。

    「丹卡，可以麻烦你陪着她们吗？从这里沿着拉伊德尔河往上游走，进入大森林后走到最近的村子，这样要花一整天吧？」

    「差不多吧。天亮时应该能走到河川上游，也就是拉伊德尔河和利布鲁特河分流的地方。你的体力比较好，城堡那边就拜托你了，我们会在一旁的森林等你们。」

    「那就麻烦你了。对了，亚克，可以请你解除她们『心项圈』上的诅咒吗？」

    「好。」

    一名精灵族少女在艾莉安的催促下站到我面前，我为了不让她感到害怕而缓缓接近她，将手伸向她的项圈。

    「【抗咒式】。」

    我发动魔法后手上出现了一个样式复杂、泛着光芒的魔法阵，魔法阵被『心项圈』吸入，清脆声响传来的同时，项圈应声毁坏。

    其他少女见到后惊讶不已，带着期待的眼神朝我走来。

    我向她们点点头，对每个人的项圈都施以【抗咒式】破坏，所有人的项圈都拆下后，精灵族少女们纷纷向我道谢。

    「没想到你还懂得解咒魔法……还真是个让人摸不透的男人。」

    丹卡看着我低声说道，他的表情中带着惊讶。

    「那我们快点去领主的城堡吧！」

    艾莉安隔着盔甲轻轻拍了拍我的肩膀，她自信满满地说完后，看向迪雁特镇的领主城堡，这是个出发的信号吧。

    我对她微微点了个头，原本围在我脖子上的碰太也移动到我头上，一副准备万全的样子，叫了一声。

    我发动【次元步法】先移动到河川对岸。这里离镇上更近，警钟的声音也就更大了。

    城镇南侧由于与河川相接，城墙外并未建有民宅，附近可以说是毫无人烟。大概因为现在是深夜，第一城墙上看守的人也不多，只有几个步哨零星地站在那里。

    我用【次元步法】移动到第一城墙上后，立即移动到举目可见的第二城墙。

    第二城墙不同于隔绝城镇与外界的第一城墙，没有任何步哨，或许这道城墙只有在城塞攻防战时才会使用到吧。除了战争时期以外，在这里放步哨好像没什么意义。

    不过我们还是谨慎地弯下身，靠近那称作垛口的凹凸状墙壁，透过缝隙窥视城镇的动静。

    城镇各处冒着黑烟，起火点好像有四个。同时有四个地方起火，背后应该有什么关联吧，但现在没时间想这件事了。

    一旁穿着灰色斗篷的艾莉安，用她那双金色眼眸无声望着我，那并非含情脉脉的眼神，而是在催促我快点往前走。

    她的淡紫色肌肤在斗篷的覆盖下溶进黑暗之中，只有里头的金色双眸显得闪闪发亮，简直就像*某银河铁道的车掌一样，不过她里头藏着的是一副魔鬼身材就是了……(译注：指松本零士作品《银河铁道999》中的车掌。)

    透过垛口的缝隙，可以看见耸立在城镇中央高起处的领主城堡，那城堡在月光照耀下隐约浮现，看来离这里相当远。城堡底下有着巨大的影子，附近一带全被阴影吞噬，什么都看不见。

    身旁的艾莉安轻轻戳了我一下，但我并不是看着城镇发呆，而是无法移动到城堡附近。

    我一开始还以为领主城堡设有阻碍魔法的装置，不过好像只是因为我看不清楚目标地点的缘故。看来目标地点若被黑暗笼罩，这个魔法就无法发挥效力。黑暗中无法藉由视觉锁定目标，魔法会失效也是理所当然的。

    城堡的屋顶浮现在月光之中，因此我试着将目标地点定在屋顶，发动【次元步法】后，顺利地移动过去了。

    迪雁特镇本来就建筑在山丘上，而这个城堡又建在山丘的最高处，四周一望无际，没有任何遮蔽物。这里的景致实在太好了，如果可以的话，真想白天过来看风景啊。

    我突然移动到城堡屋顶，令身旁的艾莉安吓了一跳，她险些失去平衡，赶紧抓住我的手臂，噘着嘴小声抱怨道：

    「呀！等、等一下，不要突然移动到屋顶上啦！？要飞到这种连站都站不稳的地方，你应该事先跟我说一声啊，讨厌！」

    她说的没错，我们现在站在某个塔顶上，脚下的屋顶是倾斜的，而且角度还很陡，要是失去平衡就会从屋顶上跌下去，以倒栽葱的方式跌落地面。她会生气也是有道理的。

    我们靠得很近，我可以闻到她身上那种女性特有的甜美香气，她丰满的胸部抵在我的手臂上，却因为她的皮甲和我的盔甲的阻隔，令人感受不到柔软触感，有点可惜。

    「喔，抱歉失礼了。」

    艾莉安觉得我没有反省的意思，因而眯起眼睛瞪着我。这时我头上的碰太俏皮地歪着头，她或许是看到那样子后心情好了些，脸上不自觉露出微笑。这次任务结束后我该买个葡萄干犒赏碰太了。

    城堡里的人万万想不到竟然会有人从屋顶入侵吧。我大胆地环视整个城内的动静。

    这里虽是领主城堡，但外观并不怎么美，那粗糙的样子就像个堡垒似的。周围除了两道城墙外还有两条护城河，使人无法轻易入侵。内侧城墙和城堡之间有个开阔的庭园，不过庭园仅设于城堡的正面，其他地方则设有大型军营，还有个用来训练士兵的空旷广场。城堡边角有六个向外凸出的外壳塔，中央则有领主居住的宅邸和较小的别馆，两者由长廊连接。

    我们现在站在一个大型的塔状建筑上，这栋建筑紧邻领主宅邸，不仅可以眺望城内，连整个镇都看得一清二楚。

    这个城堡相当大，要是到处乱走，不只找不到精灵族的下落，还可能会被敌人发现。

    以这种要塞式的结构而言，我们脚下这座应该是监视塔，塔内除了储藏谷物以供围城战时使用外，还有其他各式用途，地底下可能还有个囚禁俘虏和罪犯的监狱，不过精灵是他们花大钱买来的，应该不可能关在监狱才对。

    「艾莉安小姐，请恕我冒昧一问，精灵被人族捕捉后会受到什么待遇呢？」

    「……现在是问这种问题的时候吗？」

    她斗篷下的金色双眸瞪着我，脸上突然露出不悦的表情。

    「吾别无他意，纯粹是想藉由精灵的待遇，来推断他们可能被囚禁的场所……」

    我回答自己的用意后，她沉默了一会儿才忿忿地开口说道：

    「听说女性大多供人赏玩或被当成性奴……男性则用以和贵族女子交合生下小孩。」

    「吾看了买卖契约书的内容，男性价格较高就是因为这个缘故吗？人族女子与精灵族男子交合，有什么好处呢？」

    「不同种族间若生下小孩，孩子会继承母亲的种族，这你应该知道吧？」

    原来不同种族间生下的小孩会继承母亲的种族啊……我完全不知道这种事，不过还是随便应了声，催促她继续说下去。

    「不过这种情况下出生的人族孩子，会像精灵族一样拥有优异的魔法资质……人族贵族里之所以会有这么多魔法资质高的人，据说就是因为他们从以前就不断抓取精灵族、与之结合的缘故。不过人族里还没有人会操纵精灵魔法就是了――」

    原来如此，人类想在这片魔兽充斥的土地上生存下去，就必须拥有武力，而魔法就是其中一种重要能力。他们为了提升魔力，而用这种蛮横的手段强行取得精灵族的力量。

    这么说来贵族里应该有很多人会使用魔法……在这样的世界拥有金钱和武力，就等于握有了权力。既然人们将精灵族视为强化自己武力的道具，这个国家又为何与精灵族签订条约、放弃捕捉他们的机会呢？

    这世界以封建制度为主，是不可能尊重人权的……那么就是因为掌权者心中另有打算的缘故――算了，现在更重要的是精灵族的囚禁地点。

    既然他们被迫提供和性有关的服务，就不会被关在俘虏监狱之类的地方，或许该去领主住的宅邸找找……巡守在宅邸周围的警备兵没几个，不知是因为其他士兵被派去灭火，还是本来就这么少，不过这情况对我们而言值得庆幸。

    「那么吾等飞往领主宅邸吧。」

    艾莉安用手抓着我的肩膀，我对她说完，便一口气从监视塔的屋顶移动到宅邸旁的树丛。

    宅邸的窗户上嵌有玻璃可以看见屋内景象，窗户后面是条走廊，我确认过走廊上没人之后便移动到那边。只要能看见目标位置，墙壁也挡不住我。

    这条走廊相当宽敞，似乎是以口字型环绕在宅邸最外围，两侧放着各式各样的摆饰。

    艾莉安仿佛没有体重似地踏着极轻的脚步，走到走廊上的一扇门前贴在门板上，然后静静地打开房门探头窥视。

    她招了招手对我比了个『过来』的手势，我跟在她身后走进房内。带有花纹的拼木地板上放着一张散发光泽的木桌，周围还有几张椅子，房间尽头的墙壁上挂了一大幅画。这间不像会客室，比较像会议室。房内有些昏暗，看得不太清楚。

    我们进入的那扇房门对面还有另一扇门，艾莉安开了个缝隙窥探门后动静。

    这栋宅邸从塔楼屋顶上看起来不大，但实际进到屋内却发现满大的，这里可能也有地牢之类的构造吧。

    艾莉安静静地开门走出房间，我也跟着离开那间像是会议室的房间。

    外头是另一条走廊，宽度只有刚才那条的一半，走廊两侧是一扇扇房门，每扇房门之间挂着小型的画作。

    走廊尽头向左弯曲，从这里看不见前面有什么。

    我移动到转角处想要窥视前方动静。

    从转角探头一看，原来这是条死路，尽头有扇附带格子窗的木门，门前有个卫兵坐在椅子上打着瞌睡。这扇门上装有格子窗，和其他房门不同，令人觉得有些可疑。

    我移动到卫兵身旁，见他睡得正熟，便伸手绕过他的脖子从后方勒住。卫兵立刻醒了过来不断挥舞手脚，但是瞬间就失去意识，手脚一软倒在地上。我将卫兵搬回椅子上并让他靠着椅背，装成仍在睡觉的样子。

    卫兵腰际明显挂着一支由皮绳吊着的金属钥匙，我扯下那钥匙，走到木门前将钥匙插入钥匙孔后转了一下。锁头喀嚓一声被打开，我伸手握住门把缓缓地打开那扇门，里头是个不怎么大的正方形空间，前方有一道通往楼下的阶梯，除此之外什么都没有。

    这层楼是宅邸的一楼，既然是往下的阶梯，那么通往的就是地下室了，房门前还有人看守，说不定我来对地方了。

    艾莉安正在前方走廊调查其他房间，我出声说道：

    「艾莉安小姐。」

    我的声音不大，她却能听见，证明精灵族听觉十分敏锐。艾莉安探头看向我。

    我以下巴示意后，她点点头朝我走来，进到小房间内。她看了看房里的阶梯后，率先走下阶梯。

    那虽是木制阶梯，艾莉安下楼时却一点脚步声也没有，简直像个忍者。我穿着金属盔甲，无法像她一样踮着脚走路，因此使用移动魔法跟在她身后，就像印度来的*某个手长脚长的格斗家，下次施展火焰魔法时干脆在咒语开头加个「瑜珈」好了。我正想着这些无聊的事，前头却传来一阵争吵声。(译注：指游戏《快打旋风》中的印度瑜珈大师塔尔锡，招式名称常以瑜珈为开头。)

    地下室传来男人的呻吟，接着是重物倒地的声音。看来底下也有负责看守的士兵。

    下面只点着油灯作为照明，那里有条昏暗的通道，右手边有道石墙以及三扇木门，木门经过钢铁补强，上面并没有窗户，因此无法判断里头关了什么人。

    「我是艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔！这里有我们的同胞吗！？」

    艾莉安敲了敲其中一扇门报上自己姓名，门内马上有人回应道：

    「咦？真的假的，是梅普尔的战士吗？太好了！快点把我救出去！！」

    「梅普尔的战士」对精灵族而言似乎就等同于精锐部队。门后传来的声音有些悠哉而缺乏紧张感，但还是可以听得出那人的安心和喜悦。

    艾莉安为了解救对方，在倒地卫兵的怀里寻找牢房钥匙，但她什么也没找到。

    「没有钥匙！钥匙在哪里！？」

    她的声音带了点焦躁，这时门后的女子回答：

    「钥匙在领主那里啦。『心项圈』害我们不能使用精灵魔法，连这扇门都没办法破坏」

    原来如此，卫兵如果持有钥匙，可能会对她们做些不必要的事情，所以钥匙由领主保管。

    但若使用精灵魔法就能破坏牢房的门，那么其实也没必要找钥匙。

    「请阁下离开那扇门，稍微退后点。」

    我说完后停了一个呼吸，从她的气息确认她已从门前退开，便用力踹向那扇经过钢铁补强的木门。

    地下室里传出一声巨响，门上的锁头弹了开来，我用尽全力撬开那扇门。那木门上面只有薄薄一层铁板补强，此时像是哀号般发出嘎吱声，逐渐扭曲变形。我有这样的力气，就算被关进牢里也能扭开铁栅栏自行逃脱吧。

    我撬开门后，见到一名身材纤细、皮肤白皙的女子露出惊讶的神情。她有着精灵族特有的长耳，以及带了点翠绿的金发。那细瘦的身体仅穿着一件几近透明的薄纱外衣，平实的胸部前端有着樱色蓓蕾，令我赶紧低下视线，而我一低头就看见她手腕上铐着一副木制手铐，手铐只用螺丝钉固定，构造十分简单。

    那手铐的目的是为了让她的手不能自由活动吧。精灵族的力气没那么大，光是上个手铐就能充分达到效果了。

    木制手铐在我的力气下也如玩具般毁坏了。精灵族女子一边抚着手腕上的手铐痕迹，一边恭敬地向我道谢。

    「谢谢你帮了我R是梅普尔的战士吗？」

    精灵族女子头发剪得短而整齐，语气十分从容，她歪着头以好奇的眼光看着我。

    「他不是，他是我为了这次的救援行动而雇用的帮手喔。虽然外表有点诡异，但是个值得信赖的人，你大可放心。」

    艾莉安从我身后探出头来，脸上带着些许苦笑地说完后，请求我解除她脖子上的『心项圈』。

    我点点头，发动【抗咒式】。随后她脖子上的金属项圈便发出声响，掉落地面。

    「呜哇……吓了我一跳……居然有人不用咏唱就能解除诅咒」

    女子发出惊叹声，摸了摸自己的脖子作确认。

    「此外阁下最好穿上这衣服。」

    见她衣着暴露，我脱下自己身上的黑色斗篷交给她。

    「哇，谢谢你大一件喏」

    她带着悠闲的口吻穿上斗篷，原地转了几圈。虽然被关在这里，可是她看起来好像不怎么在意，是我多心了吗？

    她会这样，不知道是因为身处在接近死亡的环境，还是基于个人或种族的天性，不过我觉得她还满坚强的。

    「对了，就我听说的，这里应该是关着两位精灵……你知道这件事吗？」

    艾莉安站在她身旁向她询问道，她突然像是想起什么似地拍了一下手。

    「啊！没错今天塞娜被带到领主那里去了！」

    另一个人似乎被领主指名带走了，这样一来我们就必须前往领主那里，把那个名叫塞娜的精灵族女子救出来。

    这情况对我来说非常不妙，要是我们在领主面前救出那名精灵，绝对会被这个国家的掌权者盯上，这件事会被当成是藐视国法的精灵族绑架事件，我们也会彻底地被通缉吧。这样我以后就很难在人族的城镇活动，所以我想尽可能避免这种情况。

    「吾等不清楚领主的所在位置，今夜还是先撤退，改日再来吧？」

    「不行，如果今天不救，之后这里的戒备就会更加森严，我们就更难潜入了！」

    我迫不得已做出的提议，被艾莉安理所当然地回绝了。她说的一点也没错，如果错过这次机会就很难再救出另一名精灵，城内也会因为我们这次的救援行动而闹得天翻地覆吧。

    「领主现在就和平时一样在最上面那层楼的寝室里喔我带你们过去吧。」

    原先被囚禁在此的那名女子举起右手，主动提议要带我们去找领主。

    「好，阁下对这宅邸熟吗？」

    「当然啦，我已经关在这里两年了」

    她露出有些难过的神情，垂下眉梢。

    「两年……真的满久的……」

    「虽说精灵族的时间观念和人族不同，但是两年也不算短哪。」

    事已至此也只好拼了，不能让另一名精灵一直被关在这里。我下定决心后，一旁的艾莉安插了句话催促我们。

    「那我们就快走吧。可以请你带我们去领主的房间吗？呃……」

    「啊，艾莉安你好，我叫乌娜。请跟我来。」

    名叫乌娜的精灵族女子再次向艾莉安打了声招呼，随后率先迅速跑上阶梯，那行动力和悠哉的说话方式大相径庭。艾莉安跑在她后头，动作慢半拍的我也赶紧离开地下室。

    这栋宅邸相当大，要是没及时赶上，很可能就找不到她们了。

    我追在两名精灵族女子后头爬上一楼，她们从原先的小房间跑到走廊上，穿过前头的房间，来到一楼中央大厅旁。

    正门的正对面有一道大型的中央阶梯通往二楼，上头有个能够俯瞰二楼大厅的回廊，回廊两侧有着通往三楼的阶梯。中央阶梯上去后挂了一幅腹部肥胖凸出的白发男子的肖像画。大厅中央吊着大型的水晶吊灯，各处陈列的高级装饰品在在显示出宅邸主人的权势。

    我只在电影中见过这种美轮美奂的宅邸大厅，不禁兴致盎然地看了起来。这时乌娜对于周遭的不寻常之处感到疑惑。

    「大厅都没人看守耶……好奇怪喔？」

    乌娜环视中央大厅喃喃说道。她右手上燃着一道火焰，大概是想对卫兵放出精灵魔法吧。

    「镇上起火，领主可能派人去救火了……」

    我追在她们身后跑向中央大厅，一边说出自己的推测一边踏入大厅。

    「这样正好，我们就冲去领主的寝室报仇吧！」

    「好啊，赶紧解决之后就回村子吧。」

    沉着的乌娜此时毫无畏惧地笑着说出惊人之言，随后跳了起来，屋内刮起一阵不寻常的强风，而她就这么跳上了二楼，身上的黑色斗篷不断飘动。我头上的碰太见到后叫了一声，看来她和碰太一样会使用风之魔法。

    艾莉安也追在她后头跑上三楼。

    然而我心里却十分在意她们刚才的对话。在这世界，报复绑架并监禁自己的人是没什么问题，但若对方是这个国家的贵族，这样做就不太妙了。不过我也不了解这个国家和精灵族之间的关系，所以无从判断这么做是好是坏。

    总之我必须做点什么，让自己的身分不致曝光。我边想边四处张望，此时我看见了某样东西。

    「啾啾！」

    我拿着那东西正沉浸在思考中时，头上的碰太催促我快点向前走，我赶紧用【次元步法】移动到通往三楼的阶梯前。

    爬上阶梯到达三楼后，我听见走廊深处传来男女的惨叫声，接着是一阵东西碎裂的巨响，「碰」的一声响起的同时，走廊深处有好几个貌似女仆的人朝着我的方向跑来，碰巧走廊边有个装饰用的骑士盔甲，我赶紧排在它旁边，假装是个盔甲摆饰。

    她们应该会成为今夜这起事件的目击者，如果她们供称在犯案者中见到了奇怪的盔甲骑士，我以后就很难行动了，因此我希望能极力避免这种事。

    所幸这世界没有通讯设备，而且镇上有这么多穿着盔甲的人，就算她们这么供称对我也没什么影响，不过凡事还是小心为妙。

    我和身旁的骑士盔甲一起看着那些女仆逃跑，头上的碰太也察觉到不对劲，待在我头上一动也不动。毛茸茸的碰太或许让我的头盔看起来和罗马士兵一样。

    我边想着这些无聊的事，边走向刚才那些仆人冲出的房间。

    那里有一扇造型豪华的对开式大门，现在其中一片门板整个被打坏，门前倒着几个看来曾是卫兵的东西，他们的四肢散落各处，景象惨不忍睹。不知道是她们两人之中哪一个做的。

    我跨过那些尸块悄悄进入房内，那是个相当宽敞的寝室，里头的摆设即使是我这个外行人也能看出全是高级品，房间中央有一张大型纱帐床，上头满是精美的雕刻。

    房内烛台上摆着一些类似水晶的物体，放出如荧光灯般的光芒，将整个房间照得十分明亮。

    房间深处有个肥胖的白发男子，裸露着下半身，右手被刀子贯穿钉在墙壁上，他的样貌和刚才中央大厅挂画里那张充满威严的脸一模一样。

    一名长发精灵毫不留情地对着男子裸露的下半身一脚踹了过去。

    「呀啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！！」

    那个貌似领主的男子发出仿佛世界末日来临般的惨叫。听到那来自灵魂深处的叫喊，我身上虽然只剩骨头，髋关节也不禁缩了一下。

    领主的手被钉在墙上，整个人因而无法倒下。他不停流着汗水和口水，拼命夹紧胯下站立，奄奄一息地瞪着两名精灵族女子，勉强挤出声音说道：

    「你、你们这些家伙……！以、以为做了这种事之后我会、轻、轻易放过你们吗！！我可是、这个国家的侯爵！！你们竟然、把我、把我给咿咿咿――」

    领主裸露下半身，拼命以内八姿势站立，艾莉安简直像看到什么脏东西似地瞪着他，脱下了自己的兜帽。

    斗篷下的淡紫色肌肤露了出来，散乱的纯白长发，在房内水晶光芒的照耀下看起来带了些蓝色，使她散发出的气质更显冷艳。

    「你就算在这里被杀了，你的国家也没有立场指责加拿大的精灵族，因为违反约定的是你们罗登王国，不是吗……？」

    艾莉安用令人战栗的声音说完，割下一块床单塞入侯爵口中，瞥了他一眼后转过身来。

    她身后两名精灵族女子散发着魔法气场，其中一人是与艾莉安一起先行进入房间的乌娜，另一人是刚才狠踹领主胯下的长发精灵，她应该就是另一名被囚禁在此的精灵塞娜。塞娜几近全裸，长发因身上的汗水而沾附在背部，她愤怒地瞪着领主。

    「对了亚克，你头上怎么披着窗帘？」

    艾莉安转过头，满脸疑惑地盯着我问道。

    我像是披着头纱般，用一块窗帘从头到脚紧紧包覆住自己，旁人看来可能会觉得我像文化祭的鬼屋里经常出现的床单怪吧。我刚才灵机一动，想说这么做就不会被人发现身分，眼前的艾莉安却眯着眼仰头看我。

    「先别谈此事，汝等若杀害此国贵族，是否有些不妙？」

    我无视她的好奇，向她表示自己的担忧。然而她们却不解地回望着我。

    「违反约定的是他们，要他们为此付出代价有什么不对？」

    在这样的时代，全世界应该没有国际性的共通规约，各个团体有不同的规矩，各个种族所认知的常识更是千差万别。

    我不过区区一介佣兵，就算提出自己的意见，她们也不会采纳。我还是不要插嘴，在旁边看着就好吧。

    我点点头并耸了耸肩，表示自己没有异议。

    艾莉安也不想和我继续争论下去，便转头看向那两名精灵族女子，她们正对着领主摩拳擦掌，艾莉安和她们对视后微微点了个头。

    两人一见到艾莉安点头，就扑上去对侯爵拳打脚踢，寝室里回荡着侯爵的闷哼，血沫四散，就好像在看帮派火拼的连续剧一样。虽然我的体能相当好，但我还是警惕自己，以后尽可能不要惹她们生气……

    这样一来遮遮掩掩也没有意义了，我拉下盖在头上的窗帘放在一旁，静静地离开现场。

    寝室内一片杀气腾腾，我为了逃离那种气氛而环顾四周，见到房间深处有一扇厚重的门，上面设了一个坚固的锁头，锁头上有着精美的金属雕刻。这扇门引起了我的好奇心，想要看看门后有些什么。

    我拔出腰际长剑对着那扇门砍了一下，门扉宛如被拆信刀划开的纸张一般，被我轻而易举地斜向砍开，用来防止入侵者的锁头也变成了无用之物。

    我将门板从门轴上扯下以开出一条路，接着走了进去，里头堆满美术品、高级的装饰品，以及乍看之下看不出用途的物品。

    那里还有几个掀盖式的木箱，我打开一看，发现里面有许多牢固的皮袋全都塞满了金币。

    黄金这东西为什么会如此迷人呢？

    我一看到那些金币就像看到稀世珍宝般，不自觉扬起嘴角。虽然我根本连脸部肌肉都没有……

    我可能没办法将金币全部带走，但只要将金币塞进大一点的牢固皮袋里，还是能多少带走一些吧。

    反正就像艾莉安讲的，这些人藉由违反国法的手段敛财，我就算从这里拿走一些钱财，他们也不能拿我怎么样。

    我一边想，一边迅速地将装有金币的袋子放进牢固的皮袋里。不过话说回来，我现在做的事情和她们也没什么两样了，想到这里，我不禁带点自嘲地笑了出来。

    金币毕竟有一定的重量，如果太过贪心，皮袋可能会破掉。我默默挑选金币时，突然注意到墙上挂着一把剑。

    剑身隐约浮现出复杂的纹路，透出银色的光泽。剑柄有着狮子头浮雕，狮子的眼睛还镶嵌了红宝石。

    这把剑很眼熟――

    我以前曾在游戏里看过这把剑。以稀有度而言它被归类在名品等级，剑名是『狮子王之剑』，武器本身附带速度和攻击力补正，不过不知道这些设定在这个世界是否有效……

    总之这把剑我就收下了，放在这里积灰尘也是浪费。

    我喃喃自语取下那把剑，收进挂在下方的剑鞘里，随后将剑塞进装有金币的袋子。这时外面传来一阵骚动。

    「宅邸内有贼啊！！有贼啊啊啊啊！！」

    「一个都不许放过啊啊啊啊啊！！！」

    我听见卫兵接连跑进寝室的脚步声，以及刀剑相互撞击的声音，偶尔还有爆破声和随之而来的男人惨叫。

    又一声更加剧烈的爆破声响起，整间屋子如发麻般颤动不已，东西倾倒毁坏的声音过后，传来物品燃烧的声音。

    宅邸可能起火了。

    这时有个人进到小房间内，一脸傻眼地对我说：

    「亚克，你在干嘛？」

    黑暗精灵族女子双手抱胸，露出傻眼的表情站在那儿。她原先穿的灰色斗篷已经脱下，丰满的双峰即使隔着束腹型的皮甲仍清晰可辨，又因她双手抱胸的姿势被托了起来，散发出强烈的存在感。

    我尽可能将金币塞进大皮袋准备逃跑，这副模样在她眼里看来或许很像小偷吧，若再绑上绿色的头巾就更像了。

    如果附近有壁炉的话会比较像圣诞老人，可惜这里没有壁炉。

    「他们若想重整组织，就需要大笔资金。」

    「？」

    我话说到一半，艾莉安露出不解的神情，这时办完事的两名精灵族女子出现在她身后。

    「即使他们想再度建立相同的掳人集团，少了资金就无法立刻达到目的。若吾等带走此处的巨额钱财，便能拖住他们的下一步行动。」

    我并未承认自己被金钱迷惑，而是告诉她们另一个冠冕堂皇的理由。不过我说的话也未必是错的……

    艾莉安看向两旁的精灵，她们点头表示同意，拿起手边的袋子开始装金币。塞娜刚才以几近裸体的姿态踹向侯爵，现在则穿着艾莉安平常穿的那件灰色斗蓬，默默地动手装钱。而艾莉安也和她们一样，将手边的金币塞进袋子里。

    「是说，你怎么背得动那么重的金币啊，你那袋比我的重三倍以上耶……」

    「就算他的想法没错，我们背着这些重物也很难逃出去吧？」

    「呜呜重喔」

    三个人看着我背的大皮袋，露出有些傻眼的表情。

    「没问题，他会操纵移动魔法。既然事情已经办完，我们就赶紧离开吧。」

    「咦！？等等！？能够独立操纵移动魔法，这不是童话里才有的事吗！？」

    「呜呜m时运动量太少了」

    我们还在闲聊时，楼下又开始X骚动，要是不赶紧离开这里可能会有麻烦。

    房内的金币几乎都被我们搬光，已经不需要再待下去了。

    「那么就飞往镇外吧！【转移门】！」

    我发动魔法的同时，房内出现了一个放着光芒的魔法阵，下个瞬间眼前景色一变，我们全部人都移动到了迪雁特镇外过河之后的地方，也就是河流下游旁的草地上。

    「总算逃脱成功了。移动魔法还真方便，要是我也能用的话……」

    「咦咦！！什么！？真的是移动魔法！？」

    「啊累喔咦，这里是哪里啊？」

    三人环视周遭，反应各有不同。我看了看身旁也吓了一跳，刚刚在魔法阵里的所有东西全都随着我的魔法移动过来了。

    我们周围有刚才那间小房间里的美术品、装饰品，杂乱地散落在草地上。

    河川对岸的迪雁特镇仍冒着黑烟，黑烟好像还变多了。这么说来，我刚刚在领主宅邸也听见了物品燃烧的声音……

    「嗯，这次委托算是全部达成了吧？」

    艾莉安和我一样在眺望河川对岸，我这么问完，她转向我微微一笑，从腰际袋子拿出十枚精灵金币，将金币包起来后丢了过来。

    「这次真的很谢谢你。这是我们约定好的报酬再加上后来追加的份。这样够吗？感觉刚才偷来的钱好像还比较多……」

    我说了声「多谢」后单手抓住那包钱，放进腰际的皮袋里。

    「亚克，我们接下来要前往离这里最近的村子『拉拉托亚』，你想见见村子的长老吗？」

    艾莉安放下肩上的袋子，以认真的眼神看着我问道。

    她突如其来的提议令我不知所措，我个人确实满想去精灵族的村子看看，但是实在不想和长老这种重要人物会面。

    「嗯，吾想去精灵族的村子看看……但去了之后无论如何都得和长老见面吗？」

    「当然啦，我们要是想请外人进来村子，就必须征得长老的同意才行。而且老实说我之后还想借重你的能力……为了证明我对你的信任，我想将你介绍给一位长老，那个人也是我最信任的人。怎么样？」

    其他两名精灵站在艾莉安的左右两侧，她们虽然露出惊讶的表情，但对于她的提议并没有多说什么，只静静地在一旁听着我们的对话。

    「吾无法脱下这盔甲……不，既然汝说信任吾，那吾也不能再说谎了――吾不愿脱下这身盔甲。」

    「我还是希望你能在见到长老时露出自己的脸……连这样都不行吗？」

    她静静地问，我点了点头。

    「可以问你为什么吗？」

    她一旦问我为什么，我就很难回答了。我不想骗她，但就算说了实话她也无法理解吧。

    「要是吾取下头盔，艾莉安小姐很可能会攻击吾――」

    「我发誓绝对不会攻击你，这样你愿意让我看看你的脸吗？」

    她的金色双眸紧紧捉住我的视线，不肯移开。

    艾莉安现在对我抱有信任，我要是露出自己的样貌，她会变成我的敌人吗？还是会成为能够理解我的人呢――她们的反应也可以作为我今后生活的参考吧。

    就听天由命吧……

    我伸手放在头盔上准备脱下头盔，碰太从我头上跳了下来，俐落地停在我的肩膀上。

    我缓缓脱下头盔，转向她们。

    ――――她们每个人都满脸惊讶地看着我。

    现在站在她们面前的是一具穿着盔甲的骸骨，眼洞中有着鬼火般的蓝白色火焰不断摇曳。

    两侧的精灵立即进入备战状态，身体迸发出一些魔力的波动。

    「等一下！」

    然而站在中央的艾莉安却挡在两人面前，以手势制止了她们。

    「亚克……你那模样……到底是怎么回事？」

    她努力不让惊讶表露在声音里，缓缓问道。

    我就算对她们说我是以游戏角色的样貌来到这个异世界，她们也听不懂吧。

    「吾也不清楚……吾一醒来就以这副身体，只身出现在这个国家了……」

    「他是不死者吗！？」

    「穿着盔甲的不死者，感觉好强好恐怖喔！」

    两名精灵仍以备战的姿态瞪着我，但艾莉安却努力保持冷静的表情一动也不动地望着我。

    「你们仔细看，他身上并没有污秽之气……身为精灵兽的绵毛狐也不会亲近带有污秽之气的不死者……而且他还能操纵疗伤魔法喔？」

    她的话语令两名精灵感到愈发困惑。

    「咦、咦？他肩膀上真的有只绵毛狐耶……咦？这是怎么回事？」

    「带有污秽之气的不死者，虽然能用黑暗力量施加诅咒，但是没办法用光明力量净化诅咒吧？这到底是怎么回事啊？」

    艾莉安看着她们困惑的样子不禁笑了一下，紧张的气氛似乎也缓和了些。

    「亚克，你为了救出我们的同胞，已经尽了十二万分的心力……你那副身体的秘密我们是不会说出去的。如果那是由诅咒之类的原因造成的话，长老说不定能给你什么建议喔。」

    那真是感激不尽。现在这副身体，就算看见两名精灵族女子若隐若现的打扮，下面也没有反应，身为男人我不禁感到悲哀。

    不对，现在不是开玩笑的时候……

    「那还真是感激不尽。要是能解除吾身上的诅咒，就再好不过了。」

    我应了声后再度戴上头盔。

    不过我当初到底是哪根筋不对，干嘛要把自己弄成骸骨造型？我对自己过去的行为感到后悔不已。

    「我再自我介绍一次吧。我叫艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，是加拿大大森林梅普尔的战士。我再问一次，亚克，你要来我们的村子吗？」

    她边说边伸出右手，我轻轻回握她的手。

    「吾名唤亚克，为了解除自身诅咒四处旅行。那么就有劳汝等了。」

    我这么说完，便在心中决定自己今后的目标。

    为了解除自身诅咒而旅行原本只是我的脑内设定而已，没想到竟然会成真。我仍不知道自己这副模样是不是由诅咒引起的，不过一直维持这个外貌实在很不方便，如果精灵族长老能给我建议，我确实该去拜访对方。

    「好了，我们去河川上游和伙伴们会合吧！」

    她开朗地笑着背起装满金币的皮袋。我也背起放置在地的大皮袋，看向之前说好的会合地点――河川上游的森林。

    天还没亮，虽然只有昏暗的月光照着眼前道路，但总之前进的方向已经确定了。

    ――那么就快点出发吧。 

第一卷 终章

    这是片肥沃的平原，北临卡尔卡特山群，东边则有源自风龙山脉、拥有丰沛水量的拉伊德尔河流过。

    这个国家――罗登王国的都城奥拉夫就建在这片平原上。以王宫为中心，外围都市在扩大规模的同时也建造了新的城墙，整个城市已有四道城墙。

    此处人口规模超过五万人，与位居交通要道的要塞都市迪雁特相比，是迪雁特的三倍。

    都城的城墙外有着广阔的麦田，还有连贯东西南北的大型道路，不仅是都城周边，王国全境的各式货品都能流通至都城。

    罗登王国的国力在北大陆上位居第三，但是此国并不像北部的东西雷布兰帝国一样由皇帝一人统御全境。

    此国由许多领主贵族集结而成，而奥拉夫王室居于中心地位。因此，王国的方针虽由王室订定，但就领地内的事务而言，领主贵族的权限更高，就连王室也不能随意干涉。

    因为王室持有的武力虽然压倒性地胜过任何领主贵族，但若所有领主联合起来，王室也不是他们的对手。

    然而，当可能影响王国的重大事件发生时，王室得以武力介入领主管辖范围。事件类型从他国侵略到领主谋反等，不一而足，但多为领主贵族们无法独力解决的事。

    在罗登王国都城奥拉夫的宫廷内，现在贵族们讨论得最热烈的莫过于迪雁特侯爵暗杀一案，贵族之间对此有着诸多谣言和揣测。

    ◆◇◆◇◆

    王宫里有个长型的奢华房间，里头摆着一张仿佛想与房间长度较劲的长桌。长桌的主位上坐着一个人，侧面坐了三个人，三人之间空着等距的座位。

    坐在主位的那个人额头上有着深深的皱纹，面庞有些消瘦，金发中夹杂了些白发，胡须多得像是要遮住下巴似的，那双蓝色眼眸显得炯炳有神。

    这名穿着豪华服饰的男子正是这个国家的国王，卡尔隆・戴尔弗利特・罗登・奥拉夫。

    国王现年五十五岁，这个世界人族的平均寿命不超过五十岁，因此他已经算是相当年迈，而他看起来又比实际年龄老了些，或许是因为身为『国王』过于操劳的缘故。

    站在国王身边的人是杰克耶尔公爵家的当家之主，比欧尼萨・杜・杰克耶尔。此国历代宰相都由七个公爵家族的人担任，杰克耶尔公爵家族就是其中之一。

    在这个国家里，公爵是支撑王室且地位最高的贵族，公爵虽然没有领地，但王室会向自身领地以及国内贵族收税，再支付给公爵家族作为俸禄。他们在国家担任要职，位居权力中心。

    比欧尼萨身穿较为简朴的官服，头发半秃，脸上挂着单片眼镜，眼镜后方有着如猛禽般的锐利眼神，外表极具特色。

    「迪雁特侯爵一案后续发展如何？」

    卡尔隆国王瞄向一旁的比欧尼萨宰相，以严肃的口吻问道。

    「是，已让迪雁特侯爵的嫡子欧尔赫伯从王宫返回领地，处理后续事宜。至于犯人的身分，该领都最近发生数起奴隶商遭受袭击、兽人逃脱的事件，因此有人认为此案也是解放者所为，但是现在还未找到明确证据。」

    宰相推了推单片眼镜，流畅地回答国王的问题。

    「这次事件――有传闻说是精灵族所为。」

    宰相一说完，立刻有个语带讽刺的声音传来。

    坐在长桌侧面的三人之中，有一名容貌端正、充满贵公子气息的青年，他用手指梳着自己亮茶色的头发，勾起嘴角说道。

    他是罗登王国的大王子，瑟克特・隆达尔・卡尔隆・罗登・萨迪耶，他斜眼看着身旁的另一名青年露出冷笑。

    瑟克特身旁的青年回瞪着他。那人有着短而整齐的金发，个子虽小但身材却相当结实，身上穿着军装似的衣物，上面点缀着华丽的金线。他不如瑟克特那般贵气，反倒像个血气方刚的军人。他是罗登王国的二王子，达卡勒斯・西西耶・卡尔隆・罗登・维多兰。

    「瑟克特，为何会有此种传闻？」

    大王子瑟克特和二王子达卡勒斯之间，出现一股剑拔弩张的气氛。国王卡尔隆似乎已经习惯他们这种互动，叹了口气向瑟克特问道。

    瑟克特加深了脸上的笑意转向国王。

    「其实我听说迪雁特侯爵会捕捉精灵，卖给东方帝国。」

    他的一句话，令房内气氛瞬间躁动起来。

    「这不过是无凭无据的传闻罢了。你能拿得出证据吗？瑟克特王兄。」

    达卡勒斯二王子毫不掩饰自己的敌意，狠狠地瞪着身旁的瑟克特，然而瑟克特却反而觉得更加可笑似地，笑着问道：

    「达卡勒斯，你为什么要袒护迪雁特侯爵？」

    「我是叫你不要轻易听信谣言，毁谤我国的贵族！」

    两人互相瞪着对方，国王清了清喉咙让气氛冷静下来，同时也让在场所有人的目光集中在自己身上。他皱着眉头说道：

    「别吵了。没有确切证据就毁谤侯爵不值得称许，然而这传闻确实令人无法忽视，得尽快派遣正式的调查团前往迪雁特才行。尤莉安娜，你对这件事有什么看法？」

    国王询问的对象是这房内唯一一名女性。她穿着淡雅而稳重的礼服，从布料到上头的刺绣都显得相当高贵，穿在她身上非常合适。她是尤莉安娜・梅洛尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫，罗登王国的二公主。

    尤莉安娜一直静静听着其他人的对话，她看也不看两位兄长，目光直视国王卡尔隆，缓缓开口说道：

    「我也听到了各种传闻。如果这次事件真如传闻所言，那不仅破坏了弗利乌特兰家族费尽心力与精灵族签订的条约，还可能使我国和他国之间产生嫌隙。必须尽快调查事件原委，并且建立与精灵族的对话机制。」

    尤莉安娜脸上仍留有稚气，然而她言谈中却没有一丝犹豫，有着能与国王面对面商议国事的气势。

    「尤莉安娜殿下所言甚是。如果精灵族为此展开报复，宣言要缩减与林布鲁特的交易量，我国必定会遭受他国责难。」

    对于她的意见最先表示赞同的人，是站在国王身边的比欧尼萨宰相。

    「说得对。魔法道具姑且不论，如果他们缩减了『丰穰魔结石』的供给量，不只是我国和他国之间会产生嫌隙，国内贵族也很可能会背叛王室。比欧尼萨――」

    国王卡尔隆露出极为苦恼的表情喃喃说道后，转头看向身旁的宰相。

    「遵命，我立刻命人组成正式的调查团前往迪雁特。」

    宰相比欧尼萨察觉到国王的心思，回复会派遣调查团尽早查明问题。国王点点头，表示没有异议。

    「今天的会议就到这结束。」

    国王说完，他身旁的比欧尼萨便拍了拍手，随后外头的人打开房门，仆人们在房外一字排开。

    瑟克特和达卡勒斯无视对方，一声不响地离开房间。尤莉安娜停了一个呼吸，正准备从座位上站起时，卡尔隆叫住了她。

    「尤莉安娜。」

    「怎么了，父亲大人？」

    「我想尽早建立与精灵族的对话机制，得请你跑一趟林布鲁特了。你可以帮我请赛莉安娜协调一下这次的事吗？」

    卡尔隆此时的表情已不像是国王，而是拜托女儿帮忙的父亲。

    「我知道了，父亲大人。」

    尤莉安娜不禁露出笑容，以女儿的表情回答。

    ◆◇◆◇◆

    王宫内二王子的房间里，有两个男人面对面坐在皮革沙发上谈话，还有另一个男人站在两人后方。房里除了他们三人外没有别人，连个仆人也没有。

    沙发上其中一人个子矮小、容貌端正，一头金发向后梳拨，蓝色眼眸中带着明显的怒意。他就是刚才与大王子激烈争吵的二王子达卡勒斯。

    「可恶！我们派系里最重要的资金来源竟然被整垮了！」

    达卡勒斯皱着一张端正的脸，焦躁至极地骂道。

    坐在他对面的大个子男人严肃地点了点头。

    那人的咖啡色头发中夹杂了些白发，唇上留着大量胡髭，虽然已经步入老年，仍有着强健的体魄，一点也不显老。

    他是马尔德伊拉・杜・奥尔斯泰利欧公爵，不但是七个公爵家族之一的奥尔斯泰利欧家族的当家之主，还是统帅王军三军的大将军。

    「这次事件发生后，上面命令迪雁特侯爵的长男欧尔赫伯，从都城返回自己的领地。不过以那家伙的能力，要把事情处理好可能得花相当长的时间……」

    马尔德伊拉大将军露出苦恼的表情，谈起这次的事件。

    「岂止花时间！调查团前往调查后，那家伙要是一不小心就会把事情全盘托出！得找个方法堵住他的嘴！！」

    达卡勒斯一边握拳捶打自己的膝盖，一边扯着嗓子喊道。

    「这点您大可放心，我已经让手下混进迪雁特随行队伍之中，所以他肯定没办法顺利回到领地。」

    「喔喔！不愧是大将军，动作真快！！」

    大将军微微一笑。达卡勒斯安心了些，换了个坐姿。

    「多谢称赞。」

    「不过当时在场的那些仆人说见到了精灵族……你觉得这次事件真的是精灵族干的吗？」

    「老实说我也不知道。虽然有人目击到精灵族，但是当天镇上还有另外三间奴隶商会受到袭击，据说是解放者所为，商会囚禁的四十只以上的兽人全都逃走了，因此有许多人猜测暗杀事件也是这群『解放者』所为。」

    「暗杀事件的犯人若是兽人倒没什么关系，但是他们的目的应该是要解放兽人奴隶……没必要冒着危险杀害领主啊……莫非他们和精灵族联手了？」

    「这点也还不能确定……这种迹象也可能是有人蓄意假造的。说不定是瑟克特殿下为了强化王室力量，企图以囚禁精灵的罪名并吞迪雁特，将之划为王室领地。尤莉安娜殿下积极提倡与精灵族之间的融合，如果她知道我们所做的事，可能会宣称我们违反陛下旨意，殿下您的权力也会因此被削弱。我已经命人去处理掉那些目击暗杀现场的仆人，只是有一名仆人下落不明，那人很可能已经被某方势力藏匿起来……」

    「那不就糟了？如果那仆人说出事件真相……」

    「不会的，区区一个仆人的证词没有那么大的影响力。重点是迪雁特侯爵本该送来的资金竟然不翼而飞，这才是更大的问题。精灵族对钱财没什么兴趣，而且以那些仆人目击到的精灵族人数而言，应该带不走那么多的钱……他们可能是和什么人合谋，或者共同策划了这起事件，想要削弱我方阵营的力量……」

    达卡勒斯听了之后露出不悦的神情。

    这次事件不仅使他在王位继承斗争之中，少了一个重要的资金来源，而且如果背后的事情被公开，更可能会让同样在争夺继承权的瑟克特王子和尤莉安娜公主，在声势上远远超越他。

    不，瑟克特王子已将七公爵中的三位拉拢进自己阵营，而且他还有西雷布兰帝国在背后撑腰，几乎已经是胜券在握。

    达卡勒斯王子认为，这次事件就像马尔德伊拉大将军说的一样，应该是有人在背后策划的。

    不知是好是坏，尤莉安娜个性耿直，达卡勒斯王子可以确定她不会为了夺取自己的资金，而假造出精灵族袭击领主的迹象。

    然而，和自己同父异母的哥哥瑟克特王子，却是那种会面无表情地狠踩他人痛处的男人。

    「我们得抢在瑟克特之前行动。赛特利昂，去霍邦找些高手来。」

    「遵命。」

    马尔德伊拉大将军身后站着一名三十多岁、身穿军装的男子，他一直默不作声，此时听见达卡勒斯王子的指示后，毕恭毕敬地低头回答。

    他是赛特利昂・杜・奥尔斯泰利欧，是奥尔斯泰利欧公爵家的嫡子，也是罗登王国三将军之一。他的脸看得出马尔德伊拉大将军年轻时的影子，这对父子长得十分相像。

    达卡勒斯王子听见赛特利昂将军的回答后点了点头，脑中浮现兄长嘲笑自己的样子，眼中燃起了憎恶的火焰。

    ◆◇◆◇◆

    同一时间，罗登王国大王子瑟克特的房间里，有三个人正聚在一起。

    浅咖啡色的高级木椅上有着精细的雕刻，椅面则有绣花坐垫，有个气质高尚的人正深深坐进椅子里。

    那人有着端正的面庞，以及与国王相同的蓝眼，身上的服装既奢华又符合王子身分，他正是这个房间的主人，瑟克特大王子。

    旁边有个贵妇，那一头与大王子相同的亮茶色长发整齐地绾起，而她正优雅地喝着杯子里的茶。妇人的面容中可以看出瑟克特王子的影子，但是她的脸妆太厚，和王子给人的感觉完全不同。她身上穿着一套华丽的礼服，那宽大的下摆使得这件礼服更加显眼。

    她是瑟克特王子的母亲，雷菲蒂雅・罗登・萨迪耶第二侧妃。

    「这次事件后，达卡勒斯殿下好像开始行动了。隆达尔，你不做点什么吗？」

    第二侧妃雷菲蒂雅将茶杯放在桌上，像平常一样唤着瑟克特的乳名，询问对方。

    能够以乳名称呼王室成员的人，只有该名成员的至亲或与之交情甚笃的人，其他人一旦这么叫，立刻会以不敬罪处置。

    「母亲大人，达卡勒斯现在的行动只是为了收拾残局。迪雁特侯爵提供大量资金这件事，他自以为藏得很好，但早已昭然若揭。这次的事件肯定会让他彻底失势，我就算不采取行动也不会有什么影响。」

    房内另一个男人听着瑟克持王子的话默默点头，然后开口说道：

    「恕小的直言，现在最积极的人是尤莉安娜公主殿下。公主殿下若是以自己的名义公开事件背后的真相，她的地位很可能大幅提升，这样一来瑟克特殿下您的地位也会受到威胁……」

    这名小个子男人态度毕恭毕敬，脸上带着假笑，他虽然穿着神职者的服装，整个人却充满世俗气息。他在锡尔克教国任职主教，现在停留在罗登王国宣扬锡尔克教。

    「……没错，尤莉安娜相当受到都城民众的欢迎，她若藉由这次事件提升地位，原本静观其变的人甚至是支持我们的公爵家族，都有可能倒向她那边……还是去打探一下消息，及早采取对策吧……波朗，去帮我召集一些会用魔法的高手。」

    「咦！那当然！我们伟大的神也会祝福殿下的未来。瑟克特殿下愿意重用我们这些虔诚信徒，让我感到无上的喜悦。」

    名叫波朗的小个子男人用夸张的方式表现自己的喜悦。

    瑟克特王子看到那滑稽的样子不禁笑了出来，但他并未对波朗说出自己发笑的理由，而是继续说道：

    「波朗，以我和你之间的交情，你就别这么拘谨了，我允许你在私人场合叫我隆达尔。」

    波朗主教听见后瞬间嘴唇歪斜，但随即恭敬地鞠躬道谢。

    「这真是小的莫大的光荣，小的打从心底感谢您，隆达尔殿下。那么为了替殿下分忧解劳，小的这就告退去准备了。」

    波朗全身散发出雀跃不已的气息，郑重地行了个礼后离开王子的房间。雷菲蒂雅第二侧妃见到波朗那个样子，不禁叹口气说道：

    「你竟然吩咐他做那种事，这样好吗？隆达尔？一旦除掉尤莉安娜公主殿下，事情会变得很麻烦喔。」

    「没问题。那个人一直周旋在我和达卡勒斯之间，想要找机会除掉尤莉安娜，因为之前建议父亲阻止锡尔克教传教进行活动的人，就是尤莉安娜本人。他帮我们除掉尤莉安娜之后，我就会让他的私人军队也一起消失。国内的神殿势力现在还不怎么兴盛，要是接纳锡尔克教，只会造成新的争端而已。」

    「也对，我还听说神殿信仰者受到锡尔克教驱逐，流入国内而使我们的人口增加了呢。不过现在传闻说，雷布兰大帝国的皇帝刻意疏远锡尔克教宗。隆达尔，雷布兰大帝国是我们的靠山，你这样做不好吧？」

    雷菲蒂雅抚着手边的茶杯，看向自己的儿子瑟克特。

    「您说得对。神圣雷布兰帝国为了取得不冻港而向南侵袭，我们现在正配合雷布兰大帝国阻止他们，这种时候明知道雷布兰大帝国疏远教国，我还借用教国之力，实在是不智之举。我先让他去打探一下尤莉安娜的动向就好……除掉达卡勒斯之后，再一并公开这次事件把迪雁特家打垮，让迪雁特划入我们的领地。」

    瑟克特王子说完后露出冷笑，拿起桌上茶杯一口气喝光冷掉的茶，随后传唤在隔壁房间待命的部下，指示下一步的行动。

    ◆◇◆◇◆

    铲除尤莉安娜公主的计划正默默进行之时，尤莉安娜公主本人正在王城别宫中的一个房间内，和另一个人一起坐在窗边桌前，从那里可以望见中庭景致。

    尤莉安娜有着一头偏向黄色的金色长发，她玩着自己微卷的发梢，那双可爱的咖啡色眼眸正以不悦的眼神看着对面的男子。

    她身旁有一名侍女，熟练地倒完茶后将茶杯放置在两人面前，随后微微点了个头便退到公主身后。

    「谢谢你，菲尔娜。」

    侍女菲尔娜从小与公主一起长大，尤莉安娜公主向她道了声谢，拿起茶杯喝了一口后，深深叹着气，看向坐在自己对面的人。

    「差一点就能抓到达卡勒斯王兄的把柄了，没想到我们派了密探去迪雁特，结果领主却遭到暗杀……姑且一问，你觉得这次事件是达卡勒斯王兄为了湮灭证据所做的吗？」

    尤莉安娜公主询问的对象，是她对面的壮年男子。那人穿着一身只有将军可穿的军服，上头没有一丝皱褶，他端坐在椅子上。

    他是罗登王国三将军之一的卡尔顿・杜・弗利乌特兰。尤莉安娜公主问完后，他只犹豫了一会儿便说道：

    「不，公主殿下。迪雁特侯爵是达卡勒斯殿下阵营当中，重要的资金来源之一，也是实力雄厚的支持者，暗杀他对达卡勒斯殿下并没有好处。此外，虽然我们已迅速派人去保护目击暗杀现场的仆人，但是最后救到的只有一人。我已经命人立刻将那名证人送往林布鲁特大公国……」

    尤莉安娜公主听完他的话，那清秀的眉毛皱在一起，露出苦恼的表情。

    「目击者说袭击城堡的是精灵族，这应该是他们对领主囚禁精灵一事的报复吧？但是镇上奴隶商的店家也受到袭击，兽人们被放了出来……难道精灵族和兽人联手了？听说迪雁特的城堡非常坚固，仅仅几名精灵族战士，真的有可能袭击成功吗？」

    公主并非在询问对方，只是喃喃说出自己想到的事情而已。她瞪着桌上的茶杯，茶杯正冒着蒸气。

    「精灵族与兽人的关系并无不睦，所以两族联手也是很有可能的事……但若没有内应，应该难以入侵城堡。更不可思议的是，存放在城堡内的资金全数不翼而飞，城主宅邸也烧到半毁，但是证人所目击到的却只有数名精灵……这会不会是瑟克特殿下的手下，为了削弱达卡勒斯殿下阵营势力所做的？」

    卡尔顿将军也是一副若有所思的表情，回答了公主的独白。

    「不过这次的事件，也让那些把精灵族囚禁在自己身边的人感到害怕不已吧？毕竟迪雁特侯爵即使身在坚固的城堡里，还是遭受了报复。看来我们与大森林精灵族的贸易之路又变得更加漫长了……那个笨哥哥，只会扯人家后缠！我们与精灵族缔结条约已经四百年了，他是想让这四百年的心血全都白费吗！」

    她责怪完自己同父异母的哥哥后，深深叹了口气。

    「不过这次事件之后，达卡勒斯殿下也会彻底失势吧，或许会有不少贵族因此流向我们阵营。我们今后必须多多关注瑟克特殿下的动向。」

    「对，瑟克特王兄很可能会趁此机会打垮达卡勒斯王兄的阵营。另外，我们得和精灵族好好谈谈这一次的事件才行……他们正式的贸易对象只有林布鲁特大公国，所以我们唯有前往该国才能和精灵族进行交涉。」

    公主刻意耸了耸肩后，含了一口杯子里的花草茶。扑鼻的香草气味，令公主想起了过去曾与自己一同享受花草茶的同伴。

    那人是尤莉安娜的亲生姐姐赛莉安娜，她已嫁至林布鲁特大公国的提西雁特大公家族。

    「不知道姐姐过得好不好……」

    尤莉安娜说完后叹了口气，看向窗外。

    从窗户看出去，可以见到都城上空不知不觉间堆积了厚重的乌云，云层覆盖整片天空，大粒雨水打在地面，雨势急速增强。 

第一卷 番外篇 拉契行商记1

    天色已暗，一台由单匹马拉动的马车行驶在迪雁特的夜路上。

    驾驶座上坐着一名青年，他有着卷翘的咖啡色头发，手持缰绳愉悦地哼着歌。他大约二十多岁，身上穿着整洁的衣装，但是看起来并不富裕。

    温和的青年所驾驶的马车上堆满各式货物，任谁看了都知道他是一名年轻的旅行商人。

    青年行商正前往一间旅店，他每次来迪雁特时都会住在那里。

    不久后那间旅店映入眼帘，旅店前方的道路上站着一名男子，像是在等人似的。男子朝青年行商挥了挥手。

    「嘿，你好慢啊，拉契。东西买到了吗？」

    男子向青年行商搭话，他腰际挂着一把长剑，全身穿着皮甲，背上背着一面小型盾牌。

    那人的金发理得极短，久经锻炼的身体看来十分强健。他温和一笑，径自走向行商拉契的马车。

    「贝尔，让你久等了。这次的收获比我想的还多呢！」

    拉契似乎和他感情很好，叫了声对方的名字，回答他的问题。

    「真的啊！？我跟瑞儿刚刚还在聊说，时间这么晚，店家大概已经关门了……」

    名叫贝尔的高大男子一副战士模样，他听见意料之外的回答后，脸上露出惊讶的表情。

    「对了，瑞儿呢？」

    贝尔说完后，拉契环顾四周。

    「喔，她先回房休息了。」

    拉契边和他聊天，边将马车停进旅店一楼的马车停放处，然后拆下马儿身上的马具，将马儿交给旅店马厩的管理人，最后取下马车货台上的袋子。

    这间旅店一楼有个停放马车的地方，夜间会锁上门，减少马车被偷的风险。但是为以防万一，一般人还是会将货台上的贵重物品带回房间。

    拉契吃力地搬起袋子，他身旁的贝尔抢过那袋子一把抱了起来。

    「还满重的，你真的买到武器啦？」

    「就像你说的，武器店已经关了，不过刚好有个流浪的佣兵来武器店卖武器，我就跟他买了。」

    他们经过旅店一楼的柜台走向二楼的房间，拉契来这间旅店时几乎每次都住这个房间。

    「瑞儿，我们进去？」

    拉契敲了敲房门对房内的人说完，里头便传来女子的回答。

    他得到女子的允许后，打开房门和身后的贝尔一同走进房间。

    这是间不怎么大的边间房，里头放着三张床，最里面那张床上坐着一名女子。

    她平时总是将栗子色的中长发绑起，此时却把头发放了下来，坐在床上休息。她有着平实的胸部，服装也偏向男性风格，但仍可看出她是女性。

    拉契身后的贝尔抱着一个沉重的袋子，名叫瑞儿的女子见到后露出兴致盎然的表情。

    「咦？你买到武器啦？」

    「嗯，对啊……」

    拉契说完，便将自己刚刚对贝尔说的话对瑞儿再说一遍。

    「GR遇到流浪的佣兵啊。那你买了什么武器？」

    「啊，我也想知道！」

    贝尔赶紧放下手中的袋子，拿出里头的武器看了一下，然后将一把长剑从剑鞘中拔出，边看边叹道：

    「品质都很不错呢，这一把就要二十五枚金币吧？你竟然有钱买这么多把……」

    「快看快看！这把剑好漂亮喔！和其他的剑感觉很不一样耶！？」

    贝尔和瑞儿看着拉契买来的武器，不禁赞叹地说。

    「这些武器每把都值三十枚金币左右，瑞儿手上那把要六十枚，甚至还可能卖到一百枚左右……」

    拉契小声说出自己估计的价格，两人听见后满脸惊讶。

    「那你还买了这么多？」

    贝尔也降低音量看向拉契问道，那表情令拉契露出苦笑搔了搔头。

    拉契靠近两人，尽可能压低声音说出事情的经过。

    「咦咦！！？呜唔！！」

    两人惊奇得大叫出来，拉契赶紧捣住他们的嘴。

    「真的假的？你才花一百五十枚金币就买到这些！？」

    「干得好耶，拉契！这些全部卖掉应该可以赚两倍以上吧？卖武器给你的那个人，是不是不太清楚行情啊？」

    瑞儿问完后，拉契摇了摇头。

    「不，那个人虽然说自己是流浪的佣兵，但他的样子却像个贵族，或是跟在贵族身边的骑士。他感觉不太缺钱，比较像是想要处理掉身上的累赘……」

    「啊还有这种人哪竟然把这些好东西当累赘……」

    贝尔深深感受到世上的贫富差距，看向自己腰际挂的长剑叹了口气。

    他的反应令拉契忍不住笑了出来。

    「哈哈哈。啊，对了，贝尔，从这里面挑把你喜欢的武器吧！我送你一把。」

    「喂喂，居然要送我这么贵的东西，这样好吗？」

    贝尔嘴上虽然这么说，眼里却带着喜悦，开始物色地上的剑。

    「嗯。因为你总是在我身边护卫我嘛，你要是有好一点的武器，我在路上也会比较安全啊。」

    拉契说完后贝尔伸手拿起一把剑，那把剑的外观和他现在挂在腰上的剑几乎一模一样。

    「你要选这把吗？」

    「对！剑还是自己用习惯的类型用起来最顺手。」

    贝尔开心地将剑挂在腰上，确认那把剑佩带在身上的感觉。

    拉契和瑞儿见到他那模样不禁相视而笑。

    「今天差不多该睡了。抱歉瑞儿，每次都让你和我们住同一间房……」

    拉契满脸歉意地说，但瑞儿似乎不太介意，摇了摇手倒在最里面那张床上。

    「事到如今我也不介意了，反正我们从小就认识了嘛。有三张床就已经很好了。」

    「就算只有两张床，你还不是自己睡一张！我和拉契睡同一张，有差的是我们两个，你没差好吗！？」

    贝尔原本在检查剑的状况，此时从旁吐槽瑞儿。

    「我好歹也是个淑女耶！？当然有差啊！」

    「喔什么淑女？在哪里啊？」

    贝尔故意在瑞儿面前左顾右盼以调侃她。然后两人就像平时一样，开始相互挑衅对方。

    「好了好了！现在已经很晚了，赶快把东西整理整理，早早睡觉吧！」

    拉契也像平时一样介入两人之间调停，他以一贯的口吻催促他们后，将武器整理好，熄灭油灯型魔法道具，最后爬上床铺。

    「明天要出发前往鲁毕耶尔特，先跟你们说一声。」

    「好的，老大」

    「好亳啵拉契。」

    两人顺从地回话，令拉契笑了出来，随后闭上眼睛。没过多久房中便充满规律的呼吸声，城镇也渐渐被夜晚的寂静包围。

    一行人搭着拉契驾的马车离开迪雁特镇后，沿着通往西北方的道路，朝鲁毕耶尔特前进。

    途中偶尔遇见一些野兽或魔兽，贝尔总是开心地拿起刚获得的剑，冲上前去将它们打倒。

    瑞儿本该作为后卫以魔法支援他，却一直对他发牢骚。拉契对他们这种互动习以为常，并未特别介意。

    有几名行商和旅人跟在拉契一行人的后方。贝尔和瑞儿都是四颗星的佣兵，身手相当高强，而且会使用魔法的佣兵并不多，因此行走途中总有些人会不远不近地跟在他们后方，想借此获得保护。

    离开迪雁特后的第四天，他们终于抵达鲁毕耶尔特镇。

    镇外环绕着一圈护城河，里头的水是从希普尔特河引来的，此外还有一道高约五公尺的石造城墙，看起来就像是小一号的迪雁特镇。拉契已经很久没来这里了。

    「幸好在中午前顺利抵达了。」

    贝尔看着镇外的广阔农田喃喃自语，拉契没有回话，拿出加盟商业公会时获得的铁制行商牌，出示给门卫后将马车驶进东门。

    马车后方只堆着废铁、从迪雁特镇买来的武器，以及一些生活杂货，因此货品的检查很快就完成了。

    拉契想先请人打磨自己买来的武器，便将马车开往铁匠铺。他在迪雁特买完武器后，手上的资金就花得差不多了，因此他不在迪雁特而是来到鲁毕耶尔特后再请人打磨，同时寻找买主，他认为这样会比较有效率。

    一到铁匠铺就看见冒着烟的烟囱，里头还传来铁锤敲打金属的声音。

    拉契请瑞儿看着马车，又请贝尔抱起装着武器的袋子，和他一同走进铁匠铺。

    里头有两个男人，他们正以不输铁锤敲打声的音量大声交谈。一人是个白发老翁，他正环着粗壮的双臂，应该是这间铁匠铺的老板；另一人是个壮年男子，他强健的体魄和贝尔不相上下，身上穿着骑士平时穿的军装。

    「说什么追加订购武器啊，大人！现在原料不足，如果拼命打造武器，就没办法制造一般人的生活必需品啦！」

    「你说什么！如果不用武器歼灭魔兽，领民根本没办法过像样的生活！！前阵子还有巨蜥怪出没，难道你不记得了吗？」

    两人热烈争辩的程度不输铁匠铺里头的热气，然而争辩的内容正如鸡生蛋蛋生鸡的问题，因此他们不论怎么谈都像两条平行线。

    贝尔听见他们提到巨蜥怪不禁大吃一惊，而拉契也不得不同意壮年男子的话。那种魔兽在最糟的情况下，可以轻易毁掉一、两座村庄。他前几天才听那名流浪佣兵说有大型魔兽出现，没想到竟然会是这么可怕的魔兽。

    拉契他们呆望着那两人，这时那名貌似铁匠铺老板的老翁终于看向他们，开口问道：

    「你们是谁？是客人吗？」

    拉契听见后赶紧点点头，像那两人一样用不输打铁声的音量大声说道：

    「是的！我要卖武器，想请你们帮我打磨一下！」

    他说完后，立刻回应他的人不是铁匠铺的老翁，而是脸上渐显不悦的骑士。

    「什么！？小子，你是来镇上卖武器的商人吗！？」

    骑士气势汹汹地大步走来，拉契被他的气势吓到，好不容易才点了点头表示肯定。

    「不好意思，能让我看看武器吗！？」

    拉契没有理由拒绝他，便以眼神示意贝尔，将他们带来的十四把剑排在铁匠铺里的作业台上。

    原本有十五把剑，其中一把送给了贝尔，而贝尔原先那把剑现在和马车货台上那些废铁堆在一起。这种处置方式令贝尔有些伤心，但以一个四颗星的佣兵而言，那把剑实在太破旧了，剑本身的价格连十枚金币都不到，会沦落至此也是无可奈何的事。贝尔竟然能拿着那把破剑升上四星，就旁人看来反而会觉得这还比较不可思议。

    骑士一一检查作业台上那些剑，铁匠铺老板也在一旁将剑从剑鞘中拔出，确认商品状况。

    「这些剑全都用了上好的钢材！一把大概值二十五索克吧？」

    骑士看向铁匠铺老板问道，然而老板却以毫无老态的锐利目光，紧盯自己手上那把剑。

    「你……这把剑你是在哪里买的！？这可是秘银制的剑哪……一把就要五百索克……」

    铁匠铺的老板发出惊叹，拉契自己更是惊讶不已，他身旁的贝尔也是。他们虽然看得出这是把好剑，但没想到竟然是秘银制的。

    一般而言，这种价位的商品轮不到一介行商经手，而且拉契还是以一把十索克、十五把一百五十索克的价格买进的，他作梦也没想到竟是这么昂贵的物品。

    秘银据说是一种可以消除魔力的金属，若将之延展成薄片贴在盾牌上，就能抵销魔法；若制作成刀剑，即使是强大的魔兽也能轻易砍倒。因此秘银是相当珍贵的金属。

    然而秘银矿石稀少，再加上炼制技术极为困难，秘银制品的价格总是远远超过其他武器。

    炼制秘银的技术，最初只掌握在部分精灵族和矮人族手中，人族为此猎捕精灵族、矮人族而取得了该技术。

    因此，矮人族自大陆消失，精灵族也逃进如今的迷失之森。人族费尽心思取得了炼制技术，品质却远远不及矮人们的制品，为此懊恼不已――

    拉契身为商人，对于各式商品确实具备了一定的眼光，但是其中并不包含秘银这种与他无缘的商品。

    「呃，我是向一位旅人买的，而且他用相当便宜的价格卖给我……」

    拉契回答时背上直冒冷汗。那名自称流浪佣兵的男人说，这些武器是打倒盗贼的战利品，但是盗贼不可能持有秘银武器。秘银武器被盗贼偷走是相当严重的事，领主会立刻颁布讨伐命令，出动军队夺回该武器。拉契一想到这，便害怕得不敢去想这把剑的出处。

    不过拉契并不觉得那个男人是坏人，他在这方面的直觉还满准的，因此对于剑的出处他也摸不着头绪。

    拉契正在思索这些事情时，骑士的叫喊声打断了他的思绪。

    「小子！你想不想把这些武器卖给我们领主――鲁毕耶尔特子爵大人呢！？秘银剑五百索克，其他剑一把二十五索克，怎么样！？」

    他回过神来在脑中快速计算，发现这个金额是他进货时的五倍，但是他觉得有点心虚，所以决定将价格降低一些。

    「秘银剑四百索克就好，其他就照骑士大人您说的价格卖给您。」

    「喔！？秘银剑竟然降了一百索克，你是不是有什么打算？」

    骑士满脸狐疑地看着拉契，那眼神十分锐利，像是要推测出对方心中的意图似的。只是身为一名商人，他总不能说「因为进货价格是十索克，我觉得心虚才会降价」……

    拉契决定回答自己所能想到的、最像样的理由。

    「我想借此机会，让鲁毕耶尔特子爵大人对我留下良好的印象――」

    拉契说完后，骑士一瞬间露出惊讶的表情，随即放声大笑，用那大掌不断拍着拉契的肩膀。

    「哇哈哈哈哈！不愧是商人！真是精明啊！我是鲁毕耶尔特的骑士团长，我叫霍尔克斯。」

    「骑、骑士团长！？抱、抱歉这么晚才自我介绍，我是个旅行商人，名叫拉契。请您原谅我各种不敬之举，霍尔克斯骑士团长大人。」

    「哇哈哈哈，不需要对我这么恭敬啦！」

    拉契听见他是骑士团长后当场愣住，说话也变得语无伦次，但霍尔克斯却不怎么在意，豪爽地一笑置之。

    「喔喔，对了！我得赶紧向领主巴克尔大人报告这件事。你在这里等我一下，我马上去拿钱来给你！」

    霍尔克斯一说完便冲了出去，跨上系在外头的马匹，神采奕奕地奔向城堡。

    拉契呆愣地看着这一幕，铁匠铺的老板走到他身边对他说道：

    「团长大人总是那样，你们就待在这里等他回来吧。」

    拉契向他道谢并提及马车上那些废铁，老板便答应收购。他说钢铁石原料本该从南方运来，但最近都只运到迪雁特就停了，不会来到鲁毕耶尔特这里。

    拉契本想以高于市价的价格卖出，但念在老板帮了他的忙，最后一不小心就以相当低廉的价格将废铁卖给了对方。不过老板说要免费帮贝尔磨剑作为回报，因此拉契也没什么不满。

    之后骑士团长和几名部下一同来拿武器，并将武器费用一共七百二十五枚金币付给拉契，最后团长和拉契握过手后，他们就离开了。

    拉契自认从商已久，但他从未一次收取过这么庞大的金额，收下金币时他的手不断地微微颤抖。

    马车木板拆下后有个藏宝盒，拉契小心地将金币藏在里面，为了不让金币发出声音，还在上面填上了一层泥土。

    「真没想到那把剑居然是秘银制的……」

    贝尔感慨万分地叹道。他们将刚刚的事说给瑞儿听后，瑞儿虽然感到震惊，却也为拉契感到高兴。

    「太好了！这样你又离自己开店的梦想更近一步了！」

    「对啊……不过我真没料到会发生这种事。」

    拉契有些兴奋地回答之后，将马车开往镇上的商业公会。

    商业公会里汇集了各种资讯，从该年度小麦的收获量、魔兽出没情形，到各领地不同的关税品项目，不一而足。其中最重要的就是关税相关的资讯，每个领地的课税商品和税率都不一样，前往目的地的路上经过各个城镇时，若持有关税品就会被课税，对于商品的卖价也会有影响。

    旅行商人所做的事就是搜集资讯，从中找出商机。

    卖出武器后拉契获得了一大笔资金，因此他决定先去公会探听情报，在离开鲁毕耶尔特之前买进一些有赚头的商品。

    不过拉契虽然资金丰厚，载运货物的马车却无法堆放太多物品，而且拉动马车的马儿只有一匹，若货物太重，它的行动就会变得迟缓。

    拉契也还不确定接下来是要南下前往都城，还是沿着希普尔特河向西前往布尔戈湾。他想着今后的计划，来到了商业公会前。

    拉契将马车停进公会的马车停放处，请贝尔和瑞儿留下来看着马车，他自己一个人前往公会后方的收购处。商业公会的收购处正确来说应该是买卖交易所，也就是像批发市场一样的地方。

    卖家即使未找到特定买主，仍可将商品运至收购处，收购处会参考商品时价以一定的价格收购该商品，但因为不是直接出售给买主，交易价格自然会低一些。

    不过大部分的商品他们都愿意收购，所以人们经常将偶然获得的珍品卖给收购处，例如佣兵捕获的魔兽，或珍贵的药草等等。

    「先看一下仓库里有哪些商品，再决定目的地，最后再确认途中必经领地的关税项目吧……」

    拉契边在脑中整理今后计划边喃喃自语。这里有来卖东西的人，也有来买东西的人，其中不乏精明的商人，随处可见他们讲价的模样。这些声音交织在一起，形成一种独特的喧闹感。

    这时拉契经过收购处的某个角落，听见一名男性公会职员和一名少女的对话，他们正在争执商品的收购价格。

    「奇怪耶！以前我和爸爸来的时候，量比现在少都能卖到十枚金币以上！为什么现在这样的量只值十枚金币！」

    「小鬼就是难缠……价格这种东西呢，就是有需求的时候才会上涨，没有需求的时候，价格当然会跌啊。总之我们不接受更高的价格。」

    那名娇小的少女身高大约一百五十公分，亮茶色的头发看来十分柔顺，两条辫子垂至肩膀下方，她有着一双蓝色大眼，皮肤因日晒呈健康颜色，服装有种农村少女的气息，非常朴实。

    「好啦！气死了！我去别的地方卖啦！！」

    少女一把抓起柜台上的袋子，气冲冲地转身往出口走去。她经过拉契身边时，拉契闻到一种难以言喻的香气。

    「小妹妹，凭你一个人是找不到买主的啦！还是乖乖照我说的价格卖给我们吧！！啧！」

    公会职员见到少女的态度忍不住口出恶言，少女无视他的话，径自离开交易所。

    拉契见少女离开后赶紧追在她身后。

    他一离开交易所后马上就找到那名少女，她看起来有些垂头丧气，拉契向她搭话：

    「嘿，可以和你聊一下吗？」

    「嗯？大哥哥你是什么人……」

    少女以狐疑的眼光看着拉契，将手中的大袋子藏到背后。

    「啊，抱歉，我叫拉契，是个行商。呃……你是……？」

    「……马尔嘉。行商拉契先生找我有什么事？」

    少女马尔嘉口气有些粗鲁，但拉契仍温和地回道：

    「我对你手上的物品有些兴趣……那是可布米吗？」

    「嗯！？你怎么会知道这是可布米？」

    马尔嘉露出意外的表情。

    「我闻到了可布米的独特气味。可以让我看一下袋子里那些可布米吗……品质好的话我就跟你买。」

    拉契说完后，马尔嘉犹豫了一会儿，最后终于下定决心将袋子交给他。拉契道了声谢，接下那个大袋子查看里头的东西。

    一打开袋口，独特的芳香立刻扑鼻而来，满溢在四周空气中。里头装满了晒得半干的花朵。

    拉契拿起一朵可布米花看了看，觉得品质相当不错。看完后他满意地点头，举起袋子估计重量。

    「嗯，品质不错量又这么多，我用三十枚金币跟你买怎么样？」

    「咦！？三十枚金、呜唔！！」

    拉契提出的金额令马尔嘉惊讶不已，差点大叫出来，拉契赶紧捣住她的嘴。

    马尔嘉会惊讶也是当然的，她住在村子里，光是三枚金币就已经够她们一家生活一个月了。

    拉契将食指放在自己嘴上示意她小声一点，她捣住自己的嘴用力地点点头。

    「你用这么高的价格跟我买，真的可以吗？」

    「没问题，我把这些运到都城去就能用更高的价格卖掉。」

    马尔嘉压低声音一脸讶异地问道，拉契则若无其事地回答她。

    「你是商人，那应该知道可布米能治疗什么病吧？我问村子里的人，他们都不告诉我，还说村里不需要这种东西……」

    「嗯……与其说是治病，不如说是一种预防性的药品吧。村子确实不怎么需要这种东西……哈哈。」

    拉契不知如何回答，犹豫了一会儿后这么说道。马尔嘉似乎不太满意这个答案，愤而撇过脸去，将右手伸到拉契面前。

    「大人总是这样唬弄人！算了啦，我就用这个价钱卖给你！你快点趁我还没改变心意之前把可布米买走！」

    拉契露出苦笑，将说好的三十枚金币放进袋子里交给她。马尔嘉确认里头的金额后，心情似乎好了一些，笑着将钱袋收进自己衣服内侧。

    「大哥哥，今天谢谢你！那你工作加油！」

    马尔嘉笑着挥了挥手，说完之后就一溜烟地跑得无影无踪。拉契抱起装有可布米的袋子，决定先回马车那里。

    拉契走回马车旁，贝尔和瑞儿正悠闲地坐在货台上休息。瑞儿见到拉契后开心地跑了过来，对他说道：

    「欢迎回来！好快喔。咦？什么东西这么香？」

    「嗯，是这个，这是可布米花，是种药材。」

    拉契拿起那袋可布米给他们看，并且简单说了一下刚才的事。

    「怎么有态度这么差的公会职员哪……不过你花了大钱买来的那东西，到底是什么药啊？」

    一旁的贝尔听拉契说完，看着袋子里头的可布米歪头问道。

    「可布米花是避孕药的原料，还可以做成堕胎药……」

    「咦咦！？这是避孕药的原料！？我第一次听说……不过村落确实不太需要这种药。」

    「哈哈，没错！村里的人总是觉得孩子愈多愈好嘛！」

    两人知道药的用途后吓了一跳，不过他们几个都是同一个村子出身的，一说到村落的情况就深有同感。

    「卖避孕药应该可以大赚一笔吧……」

    「对啊，镇上的娼馆会使用，另外听说贵族也会购买。拿去帝国卖的话还可以卖得更贵呢。」

    「帝国？帝国没有可布米花吗？」

    瑞儿不解地歪着头问，拉契摇头回答：

    「不，虽然听说可布米花不会生长在太偏北的地方，但是价钱贵还有另一个理由。你们听过锡尔克教吗？」

    「从来没听过！」

    贝尔挺起胸膛得意洋洋地回答，瑞儿冷眼看向他，却没有特别吐槽什么，而是开始说起自己对锡尔克教的模糊印象。

    「是不是在我们这块北大陆上四处传教的宗教？罗登本来就有火神或水女神等各座神殿，所以我在罗登没看过他们……他们的组织是叫教会吗？」

    「嗯，布尔戈湾对面是诺杉王国，再往西就是锡尔克教国，而锡尔克教就源自那里，他们认为世上的一切，包括人类，都是由一位全知全能的神所创造的。」

    「嗄，那位神明没有朋友喔……」

    贝尔边听边露出深深同情的表情，他的话要是被锡尔克教徒听见，一定会被训斥一番吧。

    「锡尔克教的教义里禁止堕胎，而教国全境又深受锡尔克教影响……所以在教国，堕胎药的原料可布米属于违禁品。但是听说可布米实际需求量大，私下交易的价格相当高呢。」

    拉契丰富的知识令两人感到佩服。不过，贝尔虽然不时出声回应，脸上仍是一副不解的表情，像平常一样有听没有懂。

    「嗯，所以我们要把这些拿去教国卖吗？」

    「你真笨耶！拉契都说是违禁品了！要是被抓到的话，拉契会被砍头的！！」

    拉契习以为常似地无奈笑了笑，垂下肩膀。

    「总之拿去都城卖应该能卖个好价钱吧。我去搜集一下前往都城时的必要资讯，请你们帮我看着马车。」

    拉契对两人说完，将装有可布米的袋子交给瑞儿，随后在脑中规划着前往都城的路线，再度走向商业公会。 

第一卷 后记

    感谢各位阅读『骸骨骑士大人异世界冒险中I』，我是秤猿鬼。这是我第一本书，自己的作品能以这样的形式来到世上，实在令人觉得不可思议。

    对我而言很多事都是第一次尝试，这过程相当辛苦，也发生了许多有趣的事。本书在许多人支持下才得以完成，感谢责任编辑，感谢KeG老师为我画出美丽的插图，感谢校正者为我找出许多假名误标的问题。

    我想借此机会再次向各位道谢，真的很谢谢你们。

    我在本书里写了一些自己读了会觉得有趣的东西，如果这故事能令您发笑，便是我的荣幸。若您看完还想再看下一集，对我来说更是喜出望外。

    有此感想的读者和我对事物的感觉一定有些相似之处。不，我不敢断言事实是不是如此，这只是作者个人的期待而已。

    希望下集出版时能再与各位读者相见，本书就到此结束。

    平成二十七年(2015年)五月秤猿鬼

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：不留名

    校对：不留名

    在这块北方大陆，罗登王国的国力排名第三顺位。

    与罗登王国的北部国境接壤之处，分为东西雷布兰帝国，西部则是紧邻布尔戈湾的海岸线；南部和南央海比邻，东部只有脱离罗登王国独立的林布鲁特大公国，以及精灵们居住、宽广的加拿大大森林。综合以上条件来看，罗登王国所处的位置算是较少外侮的。

    和罗登王国北方相接的两个雷布兰帝国，分别是东边的神圣雷布兰帝国，和西边的雷布兰大帝国。这两国原本是一个国家，之后才分裂成现在的样子，目前双方都对大陆霸权虎视眈眈。

    两国的国力几乎不相上下，若在此将罗登王国纳入己方阵营，便能大大增强势力，因此大陆东西的霸权之争也在王国内悄悄投下一层阴影。

    东方的神圣雷布兰帝国为了寻求不冻港与温暖的平原而南进，计画和罗登王国联手击败西侧。西方的雷布兰大帝国则是举着己方为前雷布兰帝国的正统后裔之旗，暗中策画，想和罗登王国一同牵制东侧。

    再加上罗登王国的次期王位之争，大王子瑟克特与二王子达卡勒斯各自以西方的雷布兰大帝国和东方的神圣雷布兰帝国为后盾，互相牵制。

    至于另一位拥有王位继承权的二公主尤莉安娜，则是和两国保持一定的距离，独自主张应该和位在王国东西两侧的林布鲁特大公国与诺杉王国，以及精灵治理的加拿大大森林加强各方的联系。

    三人拉拢国内贵族的权力斗争进行得如火如荼，其中，形成二王子派系的非法资金来源因为某人的策画而垮台，使得国内的势力版图即将出现剧烈的变动。

    罗登王国都城所在之处不但跟北方的卡尔卡特山群各峰相连，周边更是一片肥沃的平原。以水量丰沛着称的拉伊德尔河从风龙山脉流至都城东侧，不仅填满了都城的水路和沟渠，更往下注入位于南部的南央海。

    位于都城奥拉夫中心位置的王城内，有个人正优雅地坐在一个昏暗的房间里。

    这名身材高挑、拥有一头明亮褐发与端正面孔的房间主人，正是大王子瑟克特・隆达尔・卡尔隆・罗登・萨迪耶。

    他的手肘轻轻搁在椅子上、嘴唇静静绽放笑靥，那氛围与人民心中的王子形象一模一样。只是眯起的湛蓝双阵中，虽然可以看出伶俐的光辉，却没有半点笑意。

    一名年过四十的中年男子坐在他的对面，整齐的黑色发丝尽管有些稀疏，但那张充满野性的脸庞却露出让人心生好感的笑容。

    他是这个国家的七大公爵家族之一――布尔迪奥斯公爵家的现任当家，名叫科里奥・杜・布尔迪奥斯，也是冀望大王子成为下任国王的其中一人。

    瑟克特以青色的眼眸望着对方，沉静地开口说道：

    「王妹最近准备经由霍邦进入林布鲁特，我想让你家的凯库斯去处理这件事。可以吩咐潜伏在霍邦的部下，再加上由教会主教率领的众多魔法师。待此事解决之后，就让教会的人尽快处理掉那些主教吧。」

    听到王子的危险发言，维持着笑脸的科里奥低下头，没有显露出半分动摇。可是他随即又抬起头来，疑惑地歪着头询问眼前的王子：

    「能接到如此重要的任务，固然令小的感到十分欣喜，但要动用到潜伏于霍邦的人，必然会有些损失，这或许会为在霍邦执行的计画造成阻碍。」

    对于科里奥提出的主张，瑟克特只是微微一笑。

    「眼前霍邦的计画必须延迟。我们暗地支持、让民众主导行动才是最重要的。只要能够先除掉王妹，即使计画延宕些许时候也没什么关系。」

    这个答覆让科里奥再度低下头，消化这段话之后，复述瑟克特主要的意思：

    「明白了。那么我会转告凯库斯，要他先到霍邦去。」

    瑟克特王子满意地点点头，便让科里奥退下了。

    ◆◇◆◇◆

    两人在王城的某个角落进行这种让人不舒服的对话时，距离不远处的宫殿其中一个房间内，一名散发着高贵氛围的女性正坐在能够眺望中庭的窗边桌前，与在背后待命的一名侍女一起面对两名人物。

    脸上还残留着稚气的女子，就是这个国家的二公主――尤莉安娜・梅洛尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫。她穿着一袭风格清纯且沉稳的礼服，以宛如贵妇人的姿态坐着。

    她留着一头透着灿黄的金色长发，飘扬的发梢卷成大波浪，白皙端庄的脸庞配着一双可爱的咖啡色眼眸。不过无论是谁，都能看得出那双大眼睛里寄宿着强烈的意志之光。

    「我听说这次达卡勒斯王兄跟瑟克特王兄要一同前往霍邦领地，表面上的原因是出席晚会和视察都城周围的领地。」

    尤莉安娜公主沉静地说道，面前的壮年男子重重地点头回应。这名身材高大的男子身穿将军服，褐色的头发与胡子都修剪得很短，严肃的方正脸孔散发出威武的气息。

    他是隶属于公主派系的下属中，唯一的公爵家――弗利乌特兰家的当家兼王军的三将军之一，卡尔顿・杜・弗利乌特兰将军。

    「这次视察霍邦的行程，透露出一股危险的气息呢。关于之前那起事件犯人的身分，在宫廷里充斥着各种臆测，连那是伪装成精灵族袭击的圈套，甚至揣测可能是瑟克特殿下的派系或我们所为的说法都跑出来了。」

    之前那起事件，指的是隶属二王子派系的迪雁特侯爵暗杀事件。

    罗登王国向来禁止捕捉以及买卖精灵族，尤莉安娜公主一下令秘密调查涉嫌于暗地里贩卖精灵族的迪雁特侯爵，就发生了这起事件。

    一开始还有精灵族提供目击证词，可是那些证人却在不知不觉间消失了踪影，让这些证词沦为数个疑犯的其中之一。结果犯人以及犯案的目的依旧不明，更加引发了各种猜测。

    「奴隶商同时遇袭的事件也是如此，但迪雁特侯爵累积的资产全数消失一事，更是刺激了多余的揣测。」

    尤莉安娜公主大大地耸了耸肩，发出了叹息。

    这时，坐在卡尔顿将军身旁的青年开口说道：

    「关于消失的资产，有一部分似乎在迪雁特领地内发现了。不过只是一些昂贵家具，而且还由领民持有。每个人都表示是路上捡来的，此外还发现有好几样流入街上的市集。迪雁特家想要取回那些东西，可是一旦流入黑市就不大可能找得回来了。」

    年轻男子身上的军装比将军服略为朴素，看起来十分循规蹈矩。他的外表跟卡尔顿将军相似，体格却较为纤细――不过，这也是跟壮硕的卡尔顿将军相较之下的结论。

    男子名叫兰德尔・杜・弗利乌特兰，是弗利乌特兰家的嫡出少爷。身为卡尔顿将军之子，他也担任父亲率领的其中一支军队的大队长。

    「再怎么说，迪雁特侯爵家也需要一段时间才能卷土重来。重要的资金来源之一衰败，达卡勒斯殿下的阵营为了控制这次的动荡，应该会采取某些策略吧……听说瑟克特殿下那边的布尔迪奥斯公爵也有些不妙的动静。」

    将军用手捻着漂亮的胡须，皱起眉头表示对两大阵营的不稳动向感到忧虑。

    尤莉安娜重重地点头同意后，缓缓起身，面对巨大玻璃窗另一边的宽广中庭――仰望着被乌云笼罩、却依然从云朵缝隙间漏出些许微光的天空。

    「风雨即将要来临了吧……或许将预定行程提前，早点访问林布鲁特会比较好。到时候，菲尔娜也要跟我一起去。」

    尤莉安娜公主看着和自己自幼相识、站在房间深处待命的侍女菲尔娜，告诉她自己接下来的预定计画。

    被唤作菲尔娜的侍女微微眯起细长的双眸，露出微笑，将头发整齐绑起来的她垂下头，表示遵从之意。

    「我明白了，尤莉安娜公主。」

    「……这个嘛，我想只要将护卫兵的人数缩减至五十名左右，应该五天就可以进入林布鲁特了。我会召集手下的精锐，并且将指挥交给兰德尔负责。」

    将军伸出大手拍了拍坐在身旁的儿子肩膀，兰德尔连忙收回停留在侍女菲尔娜身上的目光，当场站起来朝着公主低头跪下道：

    「即使赔上这条命，我也会保护公主在旅途中的安全！」

    「谢谢你，兰德尔卿。我听闻锡尔克教的主教也有怪异的举动，记得准备成行时别让对方察觉了喔。」

    两名男子听到尤莉安娜公主这番话，再度垂下头去。

第二卷 第一章 前往精灵村

    布满这一带的昏暗森林中，排列着高耸到需要抬头仰望的粗壮大树，一行人走在被苔藓覆盖的地面上，一边小心不被凸起的树根绊倒，一边前进着。

    从上方茂密枝叶间的缝隙便能看出东方的天空已经开始泛白，由于被葱郁茂盛的树叶阻挡，只有些许阳光洒落在位于森林底部的地面上。

    在这样的森林景色中，每跨出一步，背上那三个放有金币的大袋子便发出清脆的碰撞声，与起风时的枝叶摩擦声混合在一起。

    我们目前位于异世界的广大森林――精灵族所居住的加拿大大森林正中央。

    不久之前，我化身为自己睡着前所操作的角色模样被扔进这个世界，在还搞不清楚的清况下四处乱闯时，莫名其妙地就顺势帮了精灵族的忙。

    关于这一点，我心中丝毫没有半分后悔的念头。身为日本人，目睹精灵族与兽耳族吃亏，就算抛下人类也要帮助他们。日本人的民族性应该就是这样，大概吧。

    走在前方的精灵族女性，所属的种族称为黑暗精灵，在精灵一族当中也是数量稀少的族群。她拥有仿佛淡紫色水晶般的光滑肌肤，白如雪的长发绑成一束垂在身后.那对尖锐的双耳比精灵族的耳朵还短。包覆那具高挑身躯的衣服设计得宛如法袍，上方还加了件皮革制的束腹型防具，包裹在底下的性感肢体散发出十足的魅力，能让男性的视线在无意识之间集中于此。

    女子名叫艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔。

    艾莉安是隶属这座加拿大大森林的中央都市――森都梅普尔的其中一名战士，腰际挂着一把细剑的她擅长剑技，以及每个精灵族都擅于使用的精灵魔法。

    跟在艾莉安身后的我宛如被哈梅尔的吹笛人引导的小孩，在追着她脚步的同时，目光还紧盯着那对每当她迈开步伐就会上下摇动的巨乳，以及往前走便会摆动的臀部。她突然停下脚步，以那双闪着金色光芒的独特眼眸瞪了我一眼。

    看来她应该是察觉到我的视线了――

    我佯装不知情地忽略她的瞪视，将目光转到自己身上。

    我来到这个异世界时得到的身体，就是睡前操纵的游戏角色外型。

    以白色与深蓝色为基底的一身银白色甲胄，豪华得有如神话中的骑士会穿的铠甲，连细部都有讲究的装饰。风一吹就会啪啪作响的披风，外观令人联想到一片漆黑的深夜，内侧却仿佛能够看见闪耀着无数光辉的星空，就像是从夜空中直接割下一块般。背后则是背着设计精致的巨大圆盾，以及一把散发出强烈存在感的大剑。

    最教人惊讶的是，这具铠甲里的身体只有骸骨。

    因此，我藏在铠甲里的身体并没有眼睛，眼窝里只有代替双眼、仿佛人类灵魂的蓝色亮光在摇曳。

    即便如此，她似乎还是察觉到我的视线，女人的直觉真是可怕。

    当我在脑海里思考着这种无聊的事情时，两名女性的声音从后方传来：

    「我的魔力消耗了不少，就不用精灵魔法了。能不能借把武器给我？」

    「我累了～～找个地方暂时休息一下嘛……」

    跟在我身后的两名女子分别穿着灰色与黑色的斗篷，两人都有一头带点翠绿的金发，以及从发丝间隐约可见、具有特征的长耳。与身为黑暗精灵的艾莉安不同，她们拥有一身雪白的肌肤、苗条纤瘦的体型。头发较长、眼神锐利的那名女子叫塞娜。

    和塞娜相反，留着短发且眼角有些下垂的是乌娜。

    两人都是精灵族，不久前还被人族的迪雁特领主囚禁在自宅中。因为她们在被救出之际所穿着的服装稍嫌煽情，因此现在都披着我和艾莉安给她们的斗篷。

    在逃出迪雁特领主宅邸时，偷走的那堆金币此时全都装进三个大袋子里，由我背着。两人一前一后地护卫着空不出手的我，以免我在森林中遇上魔兽的时候惨遭不测。

    「差不多要到可以下去拉伊德尔河的地方了，我们暂时在那边的河滩休息一下吧。之后再从那里沿着河川往上游走，就能抵达目的地。」

    走在最前方的艾莉安转过头来告诉我们。如她所言，我们又走了一会儿，便在前头发现比较容易抵达河岸的场所。

    这条河很宽，周边也没有树木遮掩，视野顿时明亮起来。

    已经高挂天空的日光也跟着转强，晨光照耀着林中的树木，从枝叶间洒落的阳光也逐渐增加。

    我放下塞满金币的大袋子，找了块适合的岩石坐下。这么多的金币让袋子的重量变得有如金块，要搬动它们得花费不少的力气。

    其他三人也分别在河滩上找了地方坐下来喘口气。

    这个地方还真舒服。

    潺潺水声和风吹动枝叶造成的沙沙声，夹杂着鸟鸣传入耳中。尽管偶尔也能够听见魔兽及野兽的叫声，但在这里度过的时间相对地也比较安稳。

    黏在我头上的碰太大概也判断这里很安全，于是便跑到河滩去饮水，最后还把前脚浸入水面玩了起来。

    碰太是种和狐狸很像的动物，体长约六十公分左右，其中尾巴大概就占了身长的一半。它的尾巴有如蒲公英的绒毛，外观却是狐狸的模样。不过，它的前后脚还附着了类似皮膜的东西，只有这个部分看起来像飞鼠。它的毛皮柔软、浅绿色的毛覆盖住整个背脊，腹部的毛则是白色的。

    据精灵族表示，碰太似乎是一种被称为精灵兽的珍贵动物，通称为绵毛狐。精灵兽好像不太亲近人，但看到碰太一见到有人要喂它，就会展现出意外亲近对方的态度，我不由得对那句话抱持着些许怀疑。

    我将目光转向碰太游玩的河滩，接着往拉伊德尔河的上游看去，只见有几只宽约一公尺、体长两公尺左右的巨大拟似蜻蜓垂下长长的尾巴浸在水面上飞行。偶尔还能看到巨大蜻蜓举起尾巴，将咬住尾端的鱼儿弹出河面，然后再灵巧地在半空中咬住的场面。

    即使在游戏里，我也不曾见过如此巨大的昆虫，更别说是在现实中了。

    「那是龙蝇。目前还不是它们的产卵期，只要别靠近，它们就不会发动攻击。」

    艾莉安大概是察觉到我的视线，便告诉我拟似蜻蜓的真面目。看来若是在产卵期，它们就会攻击过来了……

    这座森林中的魔素浓厚，似乎栖息着各种魔兽。我们来到这里的期间，遭遇魔兽袭击的频率并不算低。

    虽然位在我前后的三人轻易地击退了那些魔兽，可是塞娜却因此消耗了不少魔力。

    「塞娜小姐，这把剑你拿去用吧，我的魔力还够支撑。」

    艾莉安将插在自己腰上的剑拔出来，交给魔力几乎耗尽的塞娜。

    我看着她们的互动，突然想起一件事，于是将其中一个放了金币的大袋子拉到身边翻找。很快地，原本被埋在金币里的一把剑探出了头。

    这是潜入迪雁特领主宅邸去救塞娜与乌娜时，我找到的剑。剑柄上刻有狮子头模样的浮雕，狮眼还镶着红宝石，看得出是一件名品。

    这把剑名叫『狮子王之剑』。

    直到刚才为止，我完全忘记自己将这样东西塞进行李中。

    「艾莉安小姐，若是可以的话，请使用这把剑吧。」

    我以在角色扮演中，已经变得有模有样的骑士口吻说道，将狮子王之剑递给艾莉安。她接过那把剑，金色的双眸因为诧异而微微睁大。

    「可以吗？这把剑很不错耶。」

    「无妨，那只是在迪雁特之馆沾染灰尘的东西，何况吾有这个……」

    我一边说着，一边将背上那把剑身超过一公尺的双手剑――神话级武器『圣雷之剑』拿给她看。

    她瞬间露出错愕的表情，却没有特别说什么，而是拔出手中的剑，确认过握与挥的感觉后，迳自点了点头收剑回鞘。

    「谢谢你，亚克，帮了我大忙。」

    她弯起丰厚的嘴唇，笑着道过谢后，便把剑插到腰际。

    「休息得差不多，该往河川的上游前进了。亚克，能麻烦你吗？」

    「没问题，汝等拿好行李抓紧吾吧，吾将以移动魔法直接移动到上游。」

    听她这么说，我将放下的三个金币大袋子扛起并站起身。在水边游玩的碰太好像也察觉到我的意图，自己使用精灵魔法生出风，张开皮膜灵活地乘着风滑翔，一直线地飞往我的头盔，黏在固定的位置上。

    确认所有人都抓住自己的身体后，我将目光转往河川上游。

    河水滔滔不绝地蜿蜒而下，我注意到上游的对岸有块突出的巨岩。

    「【次元步法】。」

    我一使出魔法士的辅助魔法技能――短距离的移动魔法，原先所站的位置周遭景色便瞬间改变，一行人全部移动到刚才被我设定为目标的上游巨岩上。

    「哇，真是方便的魔法～在刚才的森林里，不是也可以用这招前进吗～？」

    短发的精灵族乌娜，一边环顾附近的样子一边嘀咕着。

    由目前所在的位置来看，我们刚才站的河滩位于河川非常下游的地方。

    「像森林这种视野不太好的地方，能够转移的范围十分有限。」

    虽然在移动上没有比这更方便的魔法，却只能转移至眼睛看得见的地点。在杂草丛生的森林里，要是转移的地点脚边是沼泽或悬崖的话，就会直接被困住，所以在视野不好的地方绝对不能常用。

    「这样啊，不过果然还是很方便呢～」

    乌娜悠哉地回应我数次，打心底对这个魔法感到钦佩。

    「而且像这种程度的魔法，消耗的魔力感觉也很可观。」

    塞娜似乎也很担心我所使用的魔力，但这毕竟只是基本职业魔法士的辅助魔法，即使连续使用也不会有什么不好的影响。更何况在我身后飘扬的黑色披风『夜天外衣』拥有每隔一段时间就会恢复魔力的功能，因此我的魔力不可能见底。

    我轻轻带过两名精灵族女性带有好奇与敬佩的目光，重覆转移的动作前往河川上游。

    终于来到了河流的交叉口。

    这条自北方风龙山脉流过来的河，会在此处一分为二。

    我们追着源头而上的这条河被称为拉伊德尔河，至于另一条似乎是利布鲁特河。

    这条河非常地宽，从深沉的水色看来，水深应该也不浅。再加上水量多又温急，一般来说如果要前往对岸，还要再往更上游的地方走才行。

    我们四人之所以来到这里，是因为这里是前往其中一个精灵村庄――『拉拉托亚』的路标起点，另外就是其他人预定在此跟我们会合。

    在我们各自环视四周时，沿着拉伊德尔河生长的附近森林树荫突然晃了晃，有几个人影从中现身。

    其中一名身穿亚麻色披风的精灵族男性一边警戒四周，一边朝这里走来。他周遭那四名拥有精灵族特征的少女，也在发现我们之后立刻跑上前来。

    这些人分别是在迪雁特镇上跟我们一起潜入人口贩子据点的精灵族战士丹卡，以及被囚禁在那里的少女们。

    他们笔直往我们这里走来，于是我弯下双膝摆出迎接的姿势。

    就在这时，原本待在我头上的碰太落到地面上，就这么坐了下来。精灵少女们立刻发出刺耳的尖叫声，围住了碰太。

    「啾！」

    碰太被四名少女轮流抱起，有如绒毛般的大尾巴仿佛很高兴似地不断晃动。

    ……看来人气全被碰太抢走了。

    「你们的动作出乎意料地快……虽然我觉得不太可能，但你该不会是想带这个盔甲男一起去吧？」

    身为精灵族战士的丹卡，用音量稍低却非常清晰的声音询问艾莉安，并朝单膝跪地佯装休息的我瞥了一眼。

    「毕竟这次受了他不少帮助……而且基于某些原因，我想让他见见拉拉托亚的长老。」

    「……别给老爷子添太多麻烦啊。」

    听见艾莉安的回应，丹卡闭上眼一会儿后，只说了这句话就陷入沉默。

    对此，她微微低下白发被风吹得轻轻飞扬的头，只回了一句：「我知道。」

    「好了，继续前进吧，已经没什么时间了。亚克，可以麻烦你带大家过河吗？」

    艾莉安拍了拍我肩膀的铠甲询问道，于是我站起身轻轻点了点头。

    说是过河，其实也只是使用【次元步法】转移到对岸而已。不过这魔法再怎么方便，也不可能一口气将所有人转移过去，因此我分成三趟来传送，也没花多少时间。

    我将四名少女全部扛上肩转移至对岸时，她们兴奋地吵成一团。这些女孩在可爱方面虽然输给碰太，野性却似乎与它不相上下。

    过河这件事没出任何意外，平安地结束。接下来我们拨开林中枝叶，前往森林深处。

    我再次背起装有金币的大袋子，幸好除了我以外，其他人都是精灵族，或多或少都会使用精灵魔法，因此在路上出现的魔兽显得一点也不够看。

    可是，这次的路途与先前沿着河川笔直往上爬时不同，我们在森林一下往右一下往左，前进的感觉仿佛是群迷途的旅人。

    方向感不太灵光的我已经难以把握自己身在何处，只能默默地跟在他们身后走。要是跟他们走散，我肯定会在森林里迷路。唯一值得庆幸的是，我还有长距离的移动魔法【转移门】，最坏的情况就只是回到城镇附近而已。

    碰太在这样的路途上完全感受不到半点不安，反而以精灵魔法生出风，然后乘着那道风高高跳起，还会得意地拿着从树上找到的树实和水果给我看。我一摸它的头，它便高兴地垂下耳朵任我抚摸。

    尽管一行人当中还有小孩子同行，但精灵族并非浪得虚名。即使中间偶尔会小憩一下，可是在旁人眼中看来，我们在森林里前进的步调算是相当快的。

    等天空开始染上红色，林中影子也逐渐转浓的时候，我们终于抵达了目的地。

    林间被开拓出一大块空旷处，眼前忽然出现的聚落，风貌与人类的村庄非常不一样。

    围绕在村落外、貌似城墙的墙面，是用一种类似以整棵树制成、像是角材的材料并列而成，高度或许有三十公尺以上。

    那些木柱有着圆滑的曲线，上层就像是要阻挡老鼠似地弯曲起来，形成一种好似木头浪涛袭来的形状。愈往上看，附着在那些仿佛角材木柱上的绿色苔藓就如同渐层般愈来愈多。木墙最底端被无数长了尖刺的藤蔓覆盖，仿佛拒侵入者于门外。耸立在我眼前的那面巨大城墙排列得既整齐又毫无空隙，质量大得惊人。

    城墙占据的范围想必十分宽广，即使左右张望，也只看得到城墙与森林的界线一直往前方延伸。因此，我的视野目前就只充斥着这面绿色的巨大墙壁。

    位于正面的拱型门扉宽度只容得下两人并排，看起来也不怎么高。门口设置了升降式的格子闸门，似乎是以闪耀黑光的金属块所制成，感觉不会因为一点冲击就被撼动。

    门上设有应该是用来看守的箭楼，外观却是侧边平滑的圆筒型，而且屋顶还带有弧度，看上去就像是巨大树木旁长出来的香菇。

    四名少女一看到门，便开心地往那里奔去。

    箭楼上站着两名精灵族的哨兵，从我站的位置也能看见其中一人以肉眼辨识出我们后，用手指着这里，正在跟身旁的同事讨论着什么的模样。

    「呼，终于到了。」

    「还挺累人的～」

    塞娜和乌娜露出稍感放心的表情吐着气，应该也是为了终于穿过森林，回到自己的领域一事感到高兴吧。

    「开门！！艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔！丹卡・尼尔・梅普尔！完成救出人族囚禁的族人任务归来！请代为转达长老！」

    艾莉安一脸严肃地站得笔直，朝着箭楼大声报上姓名并告知目的后，就安静地站在原地等待对方的回覆。

    哨兵终于回应了艾莉安，正面那扇犹如金属块的格子闸门也边发出刺耳的声音边往上升起，过了一会儿，位于里面的另一扇格子闸门也开始上升。

    「我去向长老取得许可，亚克你在这里等一下。」

    艾莉安说完后，像是要与自门内走出的两名守门的精灵族男性交换般，带着丹卡、塞娜、乌娜，以及四名少女进入门中。

    她们一消失在门内，两名守门人便挡住了正面的门。其中一人的目光有点像是在瞪我，另外那个人的视线则是固定在我头顶的绵毛狐（碰太）上，讶异地睁大双眼。

    我在离门有段距离的地方放下扛着的金币大袋子，当场坐下等着艾莉安回来。

    至于碰太嘛，它正一脸认真地挑战捉住自己那条大尾巴前端的新任务。它先是慢慢地将目标定在尾巴上，再快速扭动身体一扑再扑。

    我养在老家的猫也曾有过类似举动，这是它们小时候经常会做的、类似『天性』之类的定律吗？

    我一边想着这种无关紧要的事情，一边看着碰太那毫无胜绩且没有结果的战斗。在这期间，周遭的天色也逐渐转为昏暗。

    依我的感觉来看，大概过了三十分钟左右吧。

    门上的箭楼点亮，发出橙色光芒的照明器具驱走了这一区的黑暗。那种光芒让人隐隐联想到电灯，我在人族的街道上从未见过。

    不，迪雁特的领主宅邸里也有跟这相仿的东西吧……

    就着橙色的灯光，我终于看到艾莉安从正面的门扉深处走出。

    「亚克！我取得长老的许可了！过来吧！」

    听到她的声音，我站起身，扛起装有金币的大袋子往门口前进。碰太担心会落后，也急急忙忙地跟在我身后。

    我跟着引路的艾莉安，穿过后方的那扇格子闸门，进入里面。

    城墙的厚度是五公尺，我原本认为那肯定是人工建造出来的，走近一看才发现它似乎是货真价实的树木，看起来扎根长在地面上。

    这堵有生命的墙壁上设了一道门，再穿过门里面另一扇铁闸门后，便可进入拉拉托亚的境内。

    墙后是座给人感觉有些不可思议的村落。

    里头遍布为了收获作物而设的广阔耕地，以及家畜放牧用的宽广牧草地，当中还零星散落着貌似木造的房屋。那些房屋与我在人族街道上看到的屋子不同，外型是蘑菇状的。外围设置了有些高度的木造露台，上方是突出到可以遮住露台的屋檐。支撑房屋和屋顶的外围柱子刻有独特的纹样，能够隐约窥见他们特有的民族文化。

    我一边欣赏周遭平静的风景，一边走在铺有漂亮石板的步道上。多亏每隔一段距离就有一盏类似路灯的灯火标的，多亏它，不怕脚边会出现什么怪东西。

    明亮的道路也在远方的景色中浮现，在傍晚的天空下形成一幅如梦似幻的风景。

    光凭这些来看，他们的生活文化等水准似乎是在人类之上。

    当我在艾莉安的带领下走过村中道路时，两名战士也默默地跟在后头。他们打从我们经过某个像是值班室的地方起就一直跟着，那地方就位于门口不远处，应该是负责监视的人吧。

    穿过门之后又走了一阵子，我们才终于抵达目的地。

    从正面来看，这是棵巨大的大树……不对，是和大树合而为一的建筑物。

    树干宽度抵得上一座巨大宅邸的大树耸立在我面前。这种自然物与人工物融合出来的大树宅邸，我连它是怎么盖出来的都不知道。

    只是，不知是否开在大树树干上的几个窗户透出房间亮光的缘故，这间屋子在暮色中宛如被人点亮灯饰般，模糊地浮现出兼具威严与梦幻的姿态。

    就好像童话故事中会出现的妖精之家。

    「这里就是长老的住处，进去吧。」

    艾莉安说完后，便打开正面那扇木制的双开门走进其中，还催促着我一起。我进去之前，碰太就飞快地滑进了屋子里。

    难道里面传来了什么好吃的味道吗？

    我追在碰太身后，进入大树宅邸的正面玄关。里头的空间如同挑高的大厅，巨大的柱子笔直贯穿宅邸的中心，大厅周遭是穿廊，能够看见一到三楼的房门。透过位于左右两侧的阶梯，就能爬上那条穿廊。

    宅邸中设置了几盏仿佛是水晶制的灯，温暖的光芒照亮屋内。这亮度与人族街道所使用的油灯不同。

    大厅中央站着两个精灵族人，艾莉安也在一旁待命。

    其中一名是精灵族的男性，从外表看来年纪大约只有二十五到三十岁左右，带点翠绿的金发有些长，身上穿着一套绘有大约是精灵族特有纹样的神官服。他正灵活地挑起一边眉毛，仔细观察着我。

    另外一名则是女性，对方拥有淡紫色的肌肤，白色的长发绑成三股辫垂在身后，看起来跟艾莉安一样同属黑暗精灵一族。她穿着宛如民族服装的宽松连身裙，一眼就能看出比艾莉安还要丰满的双峰，是用某种方法由下往上固定住的。

    「你就是亚克吗？欢迎你来，我是狄伦・达格・拉拉托亚，担任此处的村长。我女儿似乎也受了你不少关照。」

    精灵族男性这么自我介绍，并伸出右手。

    听到他说的话，我不由自主地望着在一旁待命的艾莉安，不过她只是微微地耸了耸肩。

    她只提到自己隶属梅普尔，并没有说那里就是她的出身地。

    我握住眼前这位自称是艾莉安父亲的男子右手，和他握了握手，然后将目光转往站在旁边的另一名女性，她则是露出柔和的笑容。

    「我是艾莉安的母亲，葛瑞妮丝・阿尔娜・拉拉托亚，今年一百七十岁。」

    听到自称为艾莉安母亲的女性这么说，我再度将视线转往艾莉安，这次她以略为傻眼的表情微微摇了摇头。看来她报上的实际年纪并不对。但只要超过百岁，加减个几岁对人类来说其实都差不多。

    对方的介绍令我不知该如何反应才好，只好设法挤出声音说道：

    「初次见面，村长，还有夫人。吾名为亚克，是旅行的佣兵。」

    「好了，在这里站着说话也挺煞风景的，我们去二楼边用餐边聊天吧。」

    身为拉拉托亚长老的狄伦开口邀请我上二楼，我点头附和后，跟着他走上二楼。

    在二楼貌似餐厅的一间大房间内，置有大张木桌以及椅子，里面可以窥见类似厨房的空间，房里飘荡着从厨房传出来的香气。

    碰太立刻跳上桌，很有修养地坐着环顾四周。我也受到狄伦长老相邀，在餐桌边入坐，并且将行李放到脚边。

    艾莉安的母亲葛瑞妮丝表示要先把炖菜热一热，就进入里头的厨房了。

    艾莉安一就座，坐在我对面的狄伦便朝我微微低头致谢：

    「我已自女儿口中得知大概的经过。对此，我谨代表精灵族向你致谢，感谢你。没想到居然会出现能够使用移动魔法的人，虽是意料之外的战力，但这次女儿能讨伐领主更是令我料想不到……」

    狄伦一边抓着后脑勺，一边露出苦笑。

    艾莉安则是一脸不满地移开目光。

    「明明就签订了条约却又视而不见，甚至连罗登的贵族都涉入其中。就算遭到讨伐，他们也没有立场可以抱怨吧！？」

    「即便如此，你这次的态度还是太轻率了……这回不是只说要击溃绑匪的据点，你怎么又跑到领主宅邸去了？」

    面对狄伦的劝告，依旧满脸不服的艾莉安移开目光，噤声不语。

    为了回答他这个问题，我大略说明了在据点遇见的那名忍者少女之事。

    「……那是山野之民吧，记得人族是称呼他们为兽人？山野之民是被人族单方面猎捕去当做奴隶的住民。」

    默默听我说明的狄伦一边说着，一边抚摸下颚。

    我之前的担忧果然应验了，看来兽人种族也是遭受人类迫害的对象。

    我在那个人口贩子据点遇见的猫耳忍者少女，恐怕是搜索同胞行踪的其中一人吧。仿佛要肯定我的预测般，狄伦开始说起了对方的出身。

    「那个人恐怕是因为到处解放被当作奴隶的山野之民，而被称为『解放者』的人之一吧。我听说他们是大约六百年前，在雷布兰帝国以密探为业的集团后裔……他们与关在森林里的我们不同，情报网很广……原来如此。」

    狄伦环起双手，独自露出明白似的表情，却又立刻沮丧地垂下肩膀。

    「总面言之，这次作战若是像平常那样成功，只要用私语鸟联络中央就好了……但事态演变至此，也只能出席中央的大长老会，直接说明情况了。又得额外花费用在转移阵上的魔石了……」

    狄伦长老说完，按着额头，再次垂下肩膀叹息。

    看到长老叹气的模样，我想起自己携带的其中一样东西。

    「哦哦，那么吾这里正好有适合的东西……」

    我从放在身旁的大袋子里，拉出自己跟金币一起放进去的行李袋，再由里头取出约莫有婴儿拳头大小的石头，往狄伦的方向递过去。那颗石头在房间灯光的照耀下，有如宝石的原石般散发出些许紫色的光芒。

    这是我在拉达村附近采集药草时，讨伐的巨蜥怪魔石。

    「这是……这样好吗？这种纯度的魔石，非常适合成为魔法道具的燃料喔。」

    狄伦一面确认手中的魔石，一面脸露诧异地询问。

    在这个世界，魔石似乎是用来当作魔法道具的燃料，可是对并未拥有魔法道具的我来说，这是个只能拿在手里的漂亮石头，所以我并不会觉得特别可惜。

    「没关系，吾在旅途中也没多少机会可以用到这种程度的魔石。另外，这是在绑匪据点拿到的精灵族买卖契约。」

    我从行李袋同时取出七份卷起来并且用绳子绑上的羊皮纸，交给狄伦。

    他将手里的魔石放到一旁，解开羊皮纸的绳子，一一看过七份买卖契约的内容。

    「在这七份契约当中，有五份写着同一个人物的名字呢。杜拉索斯・杜・巴里西蒙，我从未听说过这名字。接着就是伦德斯・杜・兰德巴尔特，还有佛利修・杜・霍邦。我记得最后这个霍邦是某个城镇的名字，所处的街道位于亚涅特山脉与泰尔纳索斯山脉中间……」

    迪伦一脸严肃地瞪视买卖契约好一段时间，才终于抬起头来。

    「总之，我先告知对方明天要去梅普尔，然后这次就带着这些买卖契约前去，并且报告这次的事情。我们跟罗登王国并无正式交流，说不定还要再委托艾莉安收集情报，或执行救人任务……」

    狄伦露出苦笑，不过艾莉安感觉并没有特别介意，脸上的表情反而像在说「这是当然的」。

    在狄伦敲定要前往精灵族中枢机关的时刻，我顺便提出自己想请他们代为处理的东西。

    「那么，虽然顺便这个词用得有点奇怪，能不能请汝等顺便将这些金币一同带去？」

    「可是，那些不是你带出来的东西吗？」

    狄伦满脸惊讶地回答，老实说这些东西实在是太碍事了。更进一步来说，这原本就是卖掉精灵族所获得的钱。我已经拿了自己应得的份，这样对方也无法光明正大地要求返还这些不能公诸于世的钱财了吧。

    话说回来，他们恐怕连偷钱的犯人是谁都不知道。

    我说明这件事之后，狄伦虽然皱着眉头好一会儿，还是同意收下。如此一来我便能够如同字面所述，放下肩头的重担。

    若是信用卡或支票也就算了，金币可是重量最为可观的货币，实在不是适合旅人大量带着走的东西。

    即使我在领主宅邸里是怀着喜不自胜的心情将金币装进袋子里，但扛着塞满金币的袋子在森林里不断徘徊之后，我已经完全认定这些东西只会碍手碍脚。

    狄伦没有察觉到我的心情，露出微笑低头致谢。

    「谢谢你。虽然还没正式决定，不过这些钱大概会拿来和林布鲁特大公国购买小麦吧。毕竟加拿大全区几乎都是森林，实在难以种植小麦。你就暂时在我家里住下吧，我会以权限准许你出入拉拉托亚。」

    「艰难的话题结束了吗？那就来用餐吧，今天吃奶油炖菜喔。」

    在我得到出入精灵族村庄拉拉托亚的许可、并与狄伦握手后，似乎是在等着话题告一段落的艾莉安母亲葛瑞妮丝，便将装有晚餐主菜――奶油炖菜的深盘子摆到桌上。

    像是藤篮的容器里装着又白又松软的面包，每个人的沙拉也一一端上桌。

    碰太面前也摆着装有炖菜的专用餐盘，它立刻想要张嘴品尝，但或许是炖菜太烫的关系，它叫了一声后便静静地坐在盘子前等着菜凉。

    面对眼前看起来十分美味的炖菜，我也以一副有些警戒的姿态烦恼起来，结果坐在对面的狄伦出声对我说：

    「我已经从女儿口中听说你身体的事情了，我跟葛瑞妮丝都不在意。」

    他这么说完后，再度催促我用餐。

    看来艾莉安已经先跟他们说过我不少事了。

    我稍微思考过后，轻轻地将头盔取下放到餐桌边缘。

    无论如何，听别人说与实际看见还是有很大的差别。两人都有些惊讶地睁大眼睛，却没再多说什么，只是要我享用炖菜。

    明明一具眼窝摇曳着蓝色鬼火的盔甲骸骨就坐在眼前，两人的胆量还真不容小觑。

    我顺着他们的话拿着汤匙舀起炖菜，接着把熬得软透的肉与蔬菜送入口中，吞下喉咙。奶油风味的乳香在口中扩散开来，被煮得软烂的肉同时跟着化开。

    面包也跟我在人族城镇中吃到的那种又硬又酸的东西不同，既白且软，还带着一点果实的甜香，跟我熟悉的面包十分相近。

    艾莉安的母亲似乎非常擅长做菜，我进食的手根本停不下来。

    「即使近在眼前，我还是难以相信世上竟有能吃东西的骨架。」

    狄伦看着这样的我，兴致勃勃地低语着，并摆出把手放到下颚的思考姿势。我也完全同意这一点，自己这个有如四次元口袋的胃到底是通往何处啊……

    「你喜欢真是太好了。还有多的份可以再来一碗，别客气喔。」

    「啾！」

    听到葛瑞妮丝这番话，率先做出回应的不是我，而是旁边的碰太。那少量的炖菜不知是何时变凉的，只见它已经吃得干干净净，盘子闪闪发光，而它此时正要求再来一碗。

    我听到这句话，也将剩余的炖菜纳入四次元胃袋中，与艾莉安同时将盘子往葛瑞妮丝的方向递出去。

    「再来一碗。」

    「吾想再来一碗。」

    我一直认为自己尽管外表是副骸骨，内心仍是人类。但不知为何，我却觉得这次是自己久违地真正以人类的身分用餐。

    我留在精灵族村落拉拉托亚的第一个夜晚，就这样愈来愈深了。

    ◆◇◆◇◆

    隔天，艾莉安和她的父亲――拉拉托亚村的长老狄伦，一同来到位于村子中央的大树祠堂。

    太阳才刚升起没多久，因此在村里吹拂的风还带着一丝凉意。

    早晨的薄雾令远处的景色全都盖上一层朦陇的薄纱，除了眼前这棵枝叶广阔繁茂的大树以外，其余的一切都显得模糊。这样的景色看起来，感觉像是散发出某种神秘的氛围。

    通过村落中心的小河宛如要将村子分成东西两边，在祠堂后方不断流淌，这一带只听得见潺潺水声与前来捕鱼的鸟啭。

    大树祠堂周遭围着简易的栅栏，看上去却没什么围墙的功用。这道栅栏高度只到常人腰部，仅能担任祠堂与村落的地界。

    祠堂入口处的门前，有两名战士站着看守。其中一名身穿坚固皮甲、腰上挂了把剑的精灵族战士，一看到身为长老的狄伦，便轻轻低头打了声招呼：

    「长老，等您很久了。前往梅普尔的转移阵已经准备妥当。」

    听到对方这么说，狄伦先道过谢，与那名战士闲聊两、三句后才往祠堂走去。为了不要落后，艾莉安也跟在他后方进入祠堂。

    艾莉安身后有数名男子也一起跟着穿过入口，他们手里还抱着昨日亚克交给狄伦的金币袋子。

    祠堂内的空间虽然不如宅邸宽广，却有比宅邸更加高耸的挑高空间贯穿大树内部。四周环绕着粗壮的柱子，用来支撑这个挑高的空间。

    装设在祠中的魔法道具――水晶型光灯发出光芒，照亮中央一块像圆形舞台、凸出地面的地方。

    那个圆形的舞台地面上绘有复杂奇怪的魔法阵，魔法阵还会自行散发出些许光辉。

    这里是精灵族村落・拉拉托亚的转移阵祠堂。

    创造这座加拿大大森林的初代族长，在各个以梅普尔为中心的村庄里设置了这种转移阵。这些八百年前设下的转移阵，都由村落的各代长老负责管理，现在依然是连接中央都市梅普尔与各村的重要设施。

    狄伦一走到转移阵前方，旁边像是给祠堂管理者居住的房间里面，突然走出一名矮小的精灵族男性。

    男子的外表看起来只有四十多岁，身为精灵族的寿命却已将近四百岁了。与人族不同的是，他完全没有显露出更多的老态。

    「狄伦长老，转移阵的准备已经完成。可是，由于这回的转移并不在预定之内，所需的魔石燃料不足，因此……」

    身为转移阵管理者的矮小男性以略感为难的表情说道，狄伦像是在表示「你不说我也懂」般地大方点头，从怀中取出昨晚亚克给予的魔石交给管理者。

    「就用这颗魔石做为魔石燃料吧，给你添麻烦了。」

    管理者接过魔石后，微微行了个礼才退下。

    看到对方退开，狄伦进入位于中央的魔法阵，并呼唤艾莉安：

    「要走，艾莉安。」

    跟在后头负责搬运物品的几名男性将金币袋子放进魔法阵之后，走出魔法阵，站在祠堂的角落待命。

    艾莉安回应狄伦的呼唤，快步站到父亲身旁，两人脚边的魔法阵紧接着发出眩目的光芒。祠堂被耀眼的强光笼罩，艾莉安瞬间感受到了一股飘浮感。等到亮光散去，她便处在乍看之下与刚才的祠堂内没什么差别的相似场所。

    不过脚边的移动魔法阵比之前那个还要大，而且祠堂本身也相当宽敞，周遭还另外配置了好几个同样绘有魔法阵的圆形舞台。方才在拉拉托亚祠堂并未见到的警卫分布在各处站哨，祠堂里也使用了许多装饰。

    他们移动到了森都梅普尔的转移祠堂。

    向梅普尔这一边的管理者稍微打了个招呼并说明来访目的，接着又交出放置于魔法阵的金币袋子，请对方运到中央院后，狄伦与艾莉安这才离开祠堂。

    祠堂外是个巨大的都市。

    拉拉托亚村庄中没几座的大树建筑在这里举目皆是，而且个个都比村里的还要巨大。道路宛如要补起脚边的缝隙般纵横交错，到处都可以看见精灵族人的身影。

    充满早晨空气的蓝天遭到大树建筑群分割，让目前还处于低处的阳光无法充分照耀建筑之间。

    可是通路上商店栉比鳞次，充满气势地拉客的老板，以及看商品看得入迷的客人混杂在一起，让街道展现出比人族城镇更丰沛的活力。

    整个精灵族仍是以交换物品的交易方式为主流，但是在森都梅普尔，以金币购买商品的行为已经非常普遍。

    面对久违的森都，艾莉安宛如要确认这里的空气般做个深呼吸，并用力伸了个懒腰。

    森都梅普尔是个大都市，有超过十万人居住于此。人类肯定无法相信，在魔兽横行的加拿大大森林深处竟有如此广大的都市。

    可是，森都梅普尔自建成以来的这八百年间，从未邀请过人类入内。就连与他们有着交易关系的林布鲁特大公国人民，也没有人看过这里的景象。

    原因在于，这里充满被人族知悉便很麻烦的各种物品。至于另外一个因素，此时正好走过艾莉安的眼前――

    那是个身高大约只有一百三十公分、外表却不像个孩童的矮小男子，对方拥有比黑暗精灵族的男性更加勇猛粗壮的手臂，以及看起来均衡健壮的身体，脸上蓄着长及腰部的胡子，还有一对有些尖锐的耳朵。

    现在走过她眼前的是一名矮人族的男性。

    这个种族以前曾因冶炼技术高超而被盯上，在人族的世界中表面上已经灭亡。只要凝神细看，就会发现矮人族混在许多精灵族之间，街上零星可见他们的身影。

    梅普尔这个森林大都市，是以精灵族的精灵魔法和矮人族的冶炼技术形成的魔法都市，而带领众人建筑这座大都市的便是初代族长。

    那位初代族长严厉禁止将人族招入森都梅普尔中。

    不过，人族是否能进出其他外围村落就由各长老自行衡量。毕竟位于最前线的村落也会与人类交易，而且有些村子的地理位置距离人族城镇比较近。即便如此，能够涉足精灵村的人族还是极为稀少。

    除了上述的例子以外，大部分的村子都位于远离人族居住之地的遥远森林深处，因为很少遇见人类，所以其他村落也不常看到人类进入。

    亚克能进入拉拉托亚，是碰巧有长老的女儿艾莉安替他斡旋之故，可说是例外中的例外。

    艾莉安在充分享受过梅普尔和往常一样的风景一阵子后，便跑向在前方朝自己招手的父亲狄伦。

    狄伦一边毫不迟疑地避开人群，一边在位于大树建筑之间的通路上前进。

    过了一会儿，被大树建筑阻挡的视野突然转为辽阔。令人联想到巨树之塔的建筑物就耸立在眼前这个广大的空间中心，先前看到的每一栋建筑都远远不及它高大。

    这栋建筑高到走得愈近，就愈是需要抬头仰望，几乎令人脖颈生疼。

    正面广大的玄关处站着好几名武装的警卫，时时刻刻专注地盯着出入的人物。两人自入口来到位于前方的柜台，向负责受理的精灵族女性告知前来的目的后，引路的女性马上现身。

    在对方的带领下，他们前往深处那并排着好几个圆筒状房间的场所，并且被带进了其中一间房。

    圆筒状房间的中心设有类似讲台的台座，上方埋着大概半颗的圆形水晶球。引路的女性慢慢地碰触那颗水晶球，水晶球便开始散发出些微亮光。

    在没有任何前兆的状况下，圆筒状房间的地板逐渐浮起，圆形的地板无声地在圆筒内的空心空间中不断滑动上升。

    没多久地板便停下动作，似乎已经抵达了他们要前往的楼层。眼前是设置在巨树之塔外围的穿廊，可以从沿着此处排列的窗户俯瞰整座都市。

    此时他们应该恰巧面对着东侧，不仅可以看到脚边的梅普尔都市，正面还能看见巨大湖泊的水平线拓展开来。不论往北边或南边望去，完全看不见湖的边缘。

    这座巨大湖泊被初代族长命名为大斯雷夫湖，不但是这座都市的贵重水源，也是可以捕捉到丰富渔获的宝库。

    艾莉安一边眺望大斯雷夫湖反射晨光而闪闪发光的风景，一边在穿廊上前进。不久之后，他们终于到达了目的地。

    一扇色彩鲜艳的双开大门出现在两人面前，门上还有长春藤缠绕植物的精心设计。

    一行人走到那扇双开大门前，带路的女性缓缓推开一边的门，向里头告知来访者抵达的消息后，便退到一旁催促两人进入房里。

    狄伦与艾莉安点了点头，才迈开脚步穿过大门。

    里头是个没什么华丽装饰，却散发出沉静氛围的大房间。房中央有张巨大的圆桌，周围各自坐着十一名男女。

    坐着的人几乎都是精灵族，不过其中也看得到黑暗精灵族与矮人族的身影。

    他们是治理这个森都梅普尔以及加拿大大森林所有村子的中央院最高干部，其中十人是大长老，加上领导他们的第三代族长，共计十一名。

    现任族长名叫布里昂・博伊德・伊文格琳・梅普尔，他是记录于初代族长伊文格琳家谱上的后裔，还继承了初代的名字，这种情况以精灵族来说非常罕见。

    「拉拉托亚的狄伦长老，你是来报告这回拯救之前被绑人质的作战结果吧？说说你亲自前来的理由吧。」

    坐在房间最里头的人平静地询问狄伦。

    对方是名年约四十多岁的男子，浑身散发出沉稳的氛围，带点翠绿色的长金发以花样繁复的线绳绑成一束。他正是第三代族长布里昂，位处居住于这片广大的加拿大大森林的所有精灵族之顶点。

    面对他的提问，狄伦露出平常极少见的紧张表情开始说明。艾莉安以略感稀奇的目光看着这样子的父亲，可是当话题转到领主一事时，她便垂下视线，神情也略显阴郁。

    狄伦的报告结束后，房中的吵杂气氛也跟着消失，只留下安静的氛围。只要有人动作，发出的声音便显得格外响亮。

    「嗯，总之人质是平安救出了，新发现的两名失踪者也成功保住了吧。」

    其中一名大长老的发言点燃了引线，各种意见开始有如水坝溃堤似地一个接一个抛了出来――

    「问题在于救出这两人时所引发的领主之事，关于此事的处理方式是否有些拙劣？」

    「可是，是他们擅自打破四百年前签订的条约。考虑到这一点，对方也没有立场针对此事提出抗议吧……」

    「等一下等一下，领主与这次的绑架事件有关，可是开战的最好理由喔！你们难道忘记，他们在六百年前向我们发动战争，导致自己国家分裂的事情了吗！？」

    「于我们而言，六百年前只是上一辈的事情，但对人族来说已经是只存在于史书当中的事了……要和他们建立起真正良好的关系是不可能的吧。」

    「哼，只要表示我们要限制丰穰魔结石的释出量，对方也不能说什么……」

    大长老们各自高声发表自己的主张与意见，会场内顿时吵闹不休。

    狄伦与坐在最里面的布里昂族长看到众人这个样子，同时重重地叹了口气。

    就在这时，其中一名大长老开口提到今后的应对方针：

    「总之，先向罗登王国那边发出说明此次事情经过的书简如何？」

    不过，有一名身材高壮的黑暗精灵族男性对这个意见表达反对：

    「不需要我们特地主动说明！要是送出书简，执行这次作战的人有可能会被召唤到那个国家去，我们没必要像这样屈居人下！」

    拥有淡紫色皮肤、身材健壮结实，脸上还有严重伤痕的男子如此说道。艾莉安听到这句话之后抬起头，望着这名让人格外感到一股压迫感的大长老。

    做出拥护艾莉安发言的这名男子，是她很熟悉的人。

    他是艾莉安的母亲――葛瑞妮丝的父亲，也就是艾莉安的外祖父，名叫方格斯・弗兰・梅普尔，以十大长老之一的身分统领黑暗精灵族，也是在旁边听取众人发言的狄伦岳父。

    一听完他说的话，其中一名大长老皱起眉头劝告：

    「您会说这番话，只是在找借口偏袒执行此次任务的血亲吧？这样――」

    他说到这里便连忙打住，噤口不语。因为坐在另一头的方格斯正环着双手，以几乎胜过魔兽的瞪视威吓他。

    就在宛如猛兽的压迫感充斥室内之际，身为族长的布里昂刻意轻咳一声，将方格斯的注意力吸引过来。

    「方格斯，在这里恫吓他人是非常失礼的行为。」

    他只凭一句话，就让笼罩在室内的压迫感烟消云散，方格斯也坦率地对族长低头致歉。身为被方格斯偏袒的当事人，艾莉安心中尽管十分感谢拥护自己的外祖父方格斯，可是事情演变成必须让亲人庇护自己的地步，反倒成了让她督促自己反省的契机，于是艾莉安再度垂下目光。

    因为方格斯发怒而产生的沉默持续着，一阵子后才有另一名大长老再度开口：

    「方格斯先生的理由也有部分是合理的。毕竟他们这次可是做出违反我们彼此之间定下的条约，掳走并贩卖我们同胞的暴行。」

    这项见解与会议一开始所出现的意见并无太大差异，室内再次陷入和刚才同样的循环辩论中。

    结果在那之后，众人在用过午餐后再度开始议论，姑且算是有了决定，但那个结论实在没什么意义――

    「总之，就是静观其变吧……」

    圆形地板无声地滑下管状的房间时，站在艾莉安身旁的狄伦低声说出方才得出的结论。

    自从在六百年前和罗登王国打过仗之后，双方就几乎没有任何交流可言。

    当时自始至终都反对与精灵族交战的提西雁特公爵家背叛罗登王国，创立了林布鲁特大公国。

    从那时开始，精灵族便只与林布鲁特的人族进行交流，比方说交易等等的行为。

    在当时的战争中，罗登王国失去了大半的王军以及领主诸侯军，只差一步便要灭国。虽然国家目前还幸运地苟延残喘着，可是那个时候雷布兰帝国因为王位继承权之争而分裂成东西侧，不断发生激烈的战事，重建王国的动作只能不停延后。

    之后，罗登的国王在四百年前正式为发动战争的行为向精灵族谢罪，还与精灵族缔结禁止捕捉他们族人的条约，借以展现自己的诚意。

    尽管这次暗杀领主的事的确是做得过头，但王国那一方也明白错在已方，态度应该不会太过强硬。

    既然可以预料对方总有一天会正式派遣使者前来，就先做好准备吧――最后场面总算因此获得平息。

    「这次真的很对不起，爸爸。」

    从刚才的会议开始就一直保持沉默的艾莉安，突然开口道歉。

    看到在这次的事件中成为导火线的自家女儿，一脸歉疚地低着头并垂下目光，狄伦轻轻抚摸她那头遗传自母亲的美丽白发，露出苦笑说：

    「艾莉安还年轻嘛，而且这次的事情尚未结束喔？」

    说完，他从怀中取出那些精灵族买卖契约给她看。刚才的会议中，族长吩咐他们调查写在买卖契约上的人名，狄伦再度将这项工作委托艾莉安去进行。

    「你看起来也在反省了，接下来要麻烦你调查这些。亚克曾经帮过你，我也会正式委托他看看。话说回来，这次所花的时间比预料中还久，难得来梅普尔，能跟伊玟见面的时间却少了许多呢。」

    狄伦耸了耸肩，脸上的表情看来有些疲惫。伊玟是他的另一个女儿，是艾莉安的姊姊。

    「有什么事要找姊姊吗？」

    艾莉安虽然一脸不可思议，还是想起了姊姊那张最近都没看到的好强面容。

    「咦，我还没跟艾莉安说过吗？她大概明年就要结婚了，但是因为没见过对方的脸，我实在是没什么实际感受……」

    父亲接下来说的话令艾莉安露出错愕的表情，下巴几乎都快掉下来了。

    「咦！？骗人！？那个宣称自己一生都不打算结婚的战斗狂姊姊！？对方是我认识的哪位战士吗？」

    「不，据我听到的消息，对方似乎是务农的。」

    艾莉安只能露出不敢置信的神情。

    伊玟非常喜欢战斗，实力在艾莉安之上，即使在以精锐著称的梅普尔战士中也是数一数二的强悍。听到那个向来只对强劲对手感兴趣的姊姊，仿佛变了个人一样的这番话，艾莉安一脸傻眼。

    她一边听着这些事，一边走出中央院时，天空已经自早晨的蓝天转为暮色。

    魔法道具从大树建筑的窗户中透出的亮光，以及脚边的路灯照亮了黑暗，让街道的模样浮现在眼前。

    「已经很晚了，今天就到伊玟的房间住一晚再走吧，这么久不见，艾莉安也有事情想跟伊玟说吧？我也有很多关于婚礼的事要问她。」

    狄伦用目光催促在自己背后一脸呆滞地走着的艾莉安，两人直接往姊姊的住所走去。

    不久之后，两人来到离中央院有段距离的街角某区，走进耸立在此的大树建筑玄关。

    这里与中央院那种特殊建筑不同，每个楼层都分成了好几个私人居住区块，是森都梅普尔普遍的集合住宅之一。

    他们进入设置于一楼的其中一个圆筒状房间，触碰中间的水晶球指定想去的楼层，一边以身体感受圆形地板静静上升的感觉，一边等待。

    两人听着地板在圆筒中爬升时的些许气流声，过了一会儿才到达指定的楼层。这时空间中响起清脆的钟声，连接楼层的入口跟着开启。

    他们在排列着一个个住房入口的走廊上前进，入口的每扇门上都有标示房号。狄伦于其中找出伊玟所住的房号，敲了敲门。

    里头传出了不知是怎么回事的响亮声响，接着门便飞快地朝外侧打开。

    狄伦在千钧一发之际躲开了房门闪到一旁，在后方看着他的艾莉安被从门里冲出来的人冲撞似地拥抱扑倒，无法抵抗。

    「好慢喔～！！难得艾莉说要来，我才跷掉任务一直在房间里从早上等到现在的说～！！」

    对方一边说着，一边将脸埋进艾莉安的胸前，用脸颊不断磨蹭。她就是这个房间的主人，也就是艾莉安的姊姊，伊玟・葛瑞妮丝・梅普尔。

    伊玟和艾莉安一样有着黑暗精灵族的特征――淡紫色的肌肤、金色的眼眸，白发剪成了能盖住后颈的及肩长度。她比艾莉安稍微高一点，波涛汹涌的双峰以及紧实的臀部，散发出比艾莉安更能吸引男性的魅力。

    伊玟尽管拥有如此具有诱惑力的外表，此时却亲昵地称呼妹妹艾莉安为「艾莉」，宛如小动物撒娇般用脸颊蹭着她。

    「好久不见，伊玟姊姊。」

    艾莉安脸上浮现一抹柔和的笑容，向姊姊打招呼。用脸颊磨蹭她胸口的姊姊伊玟则是面露不满的神情，鼓起双颊抗议：

    「艾莉是笨蛋――我不是每次都提醒你要叫我『姊姊』吗？」

    姊姊睁着那双盈满泪水的金色大眼睛，向妹妹控诉自己的不服。艾莉安见状便将她扶起，嘴里还不小心笑出声回答：

    「好了，我知道了啦。先进房间再说吧――姊姊。」

    「呵呵呵呵――☆」

    不知是否是对艾莉安的回答感到满意，只见伊玟笑容满面。

    【插图P051】

    听闻那个最喜欢跟妹妹战斗，对其他事物不太有兴趣的姊姊要结婚，艾莉安直到刚才都很不安，担心姊姊是否变成了自己不认识的人。但看到久违的姊姊和以往并无二致，依然是自己熟悉的那个姊姊，她才放下心来。

    在旁边看着两人互动的父亲狄伦露出苦笑，夸张地耸了耸肩，将视线转向伊玟说：

    「伊玟真是一点都没变呢。」

    听到这句话，伊玟像是直到此时才注意到父亲似地，抬头看着他的脸。

    「哎呀，爸爸也来啦？」

    这句话令狄伦重重地叹了口气，无奈地摇了摇头。

    在伊玟心情很好地替两人准备茶水的期间，艾莉安一边环顾自己好久没进来的姊姊房间，一边询问刚才从父亲口中听到的结婚一事――

    「我听说姊姊最近打算结婚，是真的吗？」

    「是真的啊。啊，怎么啦？艾莉是觉得重要的姊姊要被不认识的人抢走，所以嫉妒了吗～？呵呵呵呵。」

    听到艾莉安的询问，伊玟似乎发现可爱的妹妹吃醋了，只见她露出诡异的笑容慢慢靠上前去。

    「对方是个怎样的人？」

    「这个嘛～那个人既认真又死心眼，是个满奇怪的人呢～」

    伊玟笑着说道，目光却给人一种温柔的感觉。

    看到伊玟露出这样的表情，艾莉安发觉本来以为和往常一样的姊姊，果然在自己不知道的时候产生了些许变化，不禁感到有些寂寞与困惑。

    在思考这些事情时，不知是否自己心中也突然产生了这样的感情，一种朦胧的想法浮现在她的脑海中。

    「呵呵呵呵，果然还是会在意吗？」

    「没、没有啊……」

    面对姊姊的追问，艾莉安微微嘟起嘴并转开视线。

    「艾莉身边难道都没有让你感到在意的人吗？」

    姊姊伊玟忽然探头偷窥起艾莉安的脸，嘴角还勾起一抹可疑的笑。

    听到姊姊这么问，艾莉安的脑海中倏然闪过一个身穿铠甲的骸骨面孔，她连忙甩开自己的思绪，干咳了一声回答：

    「我、我才没有那种对象！」

    仿佛要隐藏自己心中涌现的焦虑，她稍微加强语气否定，可是脸颊却微微泛红。

    姊姊敏感地察觉到妹妹的反应，不由分说地抱住艾莉安喊道：

    「不、不行！要跟艾莉结婚的男人如果没有比我强又可靠，做姊姊的我绝对不允许！」

    「等、等一下，姊姊！？你是打算不让我结婚了吗！？」

    艾莉安高声反驳姊姊的论调。伊玟是隶属于梅普尔的战士之一，实力在加拿大大森林中也是数一数二。

    能够让这样的姊姊认同实力的人才，并没有这么容易找到。

    「既然是重要妹妹的对象，当然得由姊姊来确认过才像话啊～！？」

    「等等，你不是也在我不知道的情况下，就决定要结婚了吗！？」

    「我是姊姊，所以没关系～！」

    「这种歪理是怎样啦！？」

    在两个女儿吵吵闹闹地进行和平的争辩时，位于房间一角的父亲狄伦因为无法介入对话，只能一边小口地啜饮茶水，一边重重地叹气。

    逼近森都梅普尔的夜幕，就这样一刻一刻地逐渐加深。

    ◆◇◆◇◆

    早晨时分，耳朵与鼻子在鸟鸣与从楼下飘来的早餐香气下抢先清醒，我被这两项感官带动，睁开眼睛，屋里周围的状况立即映入我的眼帘。

    明明没有可以闭上的眼皮，也没有能够打开的瞳孔，可是早上醒来的感觉真的很舒服。

    我抬起头环顾房间，以白色和深蓝色为基础的整套银白色盔甲被细心地排好放在床边。

    昨天是自从我来到这个世界后，第一次脱去全身的铠甲，盖上棉被上床睡觉。因为浑身上下都是骸骨，说不定并不需要盖棉被，不过这是我自己的感觉问题。

    记得今天艾莉安和狄伦长老预定要前往加拿大大森林的中央都市梅普尔，而我在这期间要待在拉拉托亚村受众人照顾。

    这里是不太有人进入的精灵族村庄，令我兴致勃勃。

    既然这样，我必须快点打理好自己。

    一想要撑起上半身，我便注意到自己的胸口一带有股奇妙的异样感。等拉开棉被一看，才发现碰太不知何时溜了进来，而且还窝在我的肋骨中。

    「呜哇！」

    我吓到忍不住叫出声。

    我设法拉出还待在自己肋骨内沉浸于梦乡的碰太，让它睡在床边。

    从自己的肋骨里拉出生物……真是一种令人难以形容的感觉――

    我从床上起身，做着柔软体操稍微活动全身骨头，发出喀啦喀啦的声响。虽然觉得没有筋和肌肉的身体即使做柔软操也毫无用处，但这也是我自己感觉的问题吧。

    我穿上放在旁边的铠甲，最后戴上头盔。

    虽然已经对长老一家展示过自己身体的秘密，可是我也没有必要对所有拉拉托亚的村民坦白。

    昨晚狄伦长老也表示，知道此事的人愈少愈好。

    除了狄伦长老的家人以外，知道这件事的人，只有我们自迪雁特领主魔掌下救出来的塞娜与乌娜。

    听说精灵族的村庄很少有人族踏足，若是这种罕见的客人有什么传闻，肯定会瞬间在村子里传开来吧。

    能够避开的纷争还是尽量避开比较好。

    昨天借给乌娜的斗篷已经拿回来了，现在就在我的手边，不过在村里无论是穿着铠甲还是黑斗篷，外表显目的事实也不会改变。

    滞留村子期间应该没必要穿多余的衣物，因此我将手中的斗篷放回行李袋。

    在我做好准备想要离开房间时，不知何时醒来的碰太已经姿势端正地坐在房门前，摇晃着有如绒毛般的尾巴。

    看来碰太也被从楼下飘来的香气给钓起来了。

    我稍微打开房门，它就把头钻进去灵活地撬开缝隙，让身体钻过去后如同脱兔似地冲到楼下去。

    根据精灵族的说法，精灵兽这类生物因为不需饮食也能活上很长一段时间，所以在人前不会积极地吃东西。

    只是精灵兽在来到村庄或是离开森林等情况下，饮食的机会似乎也会增加。但无论在森林还是村落都食欲旺盛的碰太，好像并不符合这种例子。

    我一走进昨晚接受招待的餐厅，就看到早已沉浸于早餐的碰太，以及弯下身看着它吃东西的艾莉安母亲――葛瑞妮丝的身影。

    她跟昨天一样，穿着像是精灵族民族服装的连身裙，以上面套着围裙的姿态转过头来。

    「哎呀，早安。昨天有好好睡上一觉吗？身为骷髅的你在睡觉……光是想象就觉得很厉害呢。」

    葛瑞妮丝像是想象到了那幅情景，仿佛觉得很有趣地笑了起来。

    一想到睡在被窝中的骸骨，看起来的确像是一具被弃置、化为白骨的尸体。竟然能毫不犹豫地在本人面前提起这种事情，她也真是勇敢。

    她散发的氛围跟艾莉安不同，给人沉稳安静的感觉。

    「早安，葛瑞妮丝小姐。」

    「啾！」

    我开口向葛瑞妮丝打招呼，碰太也转过头来对我叫了一声――大概是在跟我说早安吧――然后再度将脸埋进放早饭的盘子里。

    「我现在就准备早餐，你坐在那边稍等一下。」

    她摸了一下碰太之后站起身，穿着围裙走进里头的厨房。

    「感激不尽。话说回来，没看到狄伦先生与艾莉安小姐，他们已经出门了吗？」

    我一边环视周围，一边询问在厨房里忙着的葛瑞妮丝。

    「嗯，他们今天一大早就前往梅普尔了。」

    从厨房出来的葛瑞妮丝手里端着放了早餐的托盘，简洁地回答。她将托盘放在我面前后，便在对面的位置坐下。

    我脱下头盔放在一旁，轻轻合起手，目光落到眼前的早餐上。

    托盘上放着的菜色，是稍微烤过的吐司上摆着烤得焦黄的切片腊肠、佐上白色酱料，再加上荷包蛋与蔬菜汤。

    我一咬下吐司，酥脆爽口的声音立即传入耳中，浓厚的香气中还带着甘甜。再加上腊肠的味道有些特别，配上香草与香料显得十分美味。而涂在上头的白色黏稠酱料带有某种令人怀念的味道，我不由得发出惊叹声――

    「是美乃滋啊……」

    「哎呀，您居然知道？这是初代族长想出来的酱汁，人族的城镇中，大概就只有普及到林布鲁特那一带吧……」

    葛瑞妮丝满脸意外地歪着头回答我。

    看来他们是直接以美乃滋来称呼这种酱汁。美乃滋的做法并不难，只要有点知识就做得出来。

    看样子，那位在八百年前建造森都梅普尔的初代族长，或许是和我很像的存在。既然是长寿的精灵族，对方说不定还活着？

    「那位身为初代族长的大人，如今还健在吗？」

    我一边将荷包蛋送入口中，一边抱持着些许期待询问坐在对面的葛瑞妮丝。

    「呵呵呵，即使是长寿的精灵族，也没办法活那么久的。精灵族的寿命，大概就四百年左右吧。」

    就算是这样，依然有四百年的寿命吗……这个时代的人类寿命，最多应该也就五十年吧？不对，掌权者可以使用疗伤魔法，所以能活得更久一点。

    原本以为初代族长是和自己有相同境遇的人，既然对方已经亡故，那也无法确认了。既然无法证实，一直惦记着也没用。

    我预定吃完早餐后，在精灵族村庄拉拉托亚中稍微走走看看。

    反正有狄伦长老的许可，所以我打算花上一整天的时间悠哉地闲逛。负责导览的葛瑞妮丝会跟我一起去，当中或许也有一部分是为了监视我吧。一想到精灵族与人族的关系，这也是无可奈何的措施，因此我并不会特别在意。

    狄伦也表示想再跟我谈谈，既然如此，暂时寄居在这个村子里应该也不坏。

    毕竟不管是昨天的晚饭，还是今天的早餐都十分美味。

    人族平民的饮食基本上味道都很清淡，主食是豆子、杂粮粥或芋头。也许是因为魔兽的肉很多，肉类料理的种类很丰富，至于香料类的料理就很少了。

    原因恐怕在于香料价格不菲，不是平民能够经常吃到的东西。

    我也多少会做一些料理，考虑到今后定下据点之际也需要自己做饭，若是与能够端出大量使用这些香料烹饪的精灵族打好关系，靠这个门路来改善自己的伙食应该也不是梦。

    不管怎么说，光是能住在可以吃到美味饭菜的地方，我就觉得谢天谢地了。

    我正想把最后一片腊肠放入嘴里时，与趴在桌边目不转睛地望着我的碰太对上了视线。

    我将戳着腊肠的叉子左右移动，碰太的头便宛如被线吊着操纵的木偶般，跟着左右摇晃。

    我只好投降，将腊肠给了碰太，它跳过来一脸高兴地咀嚼着。

    坐在对面的葛瑞妮丝开朗地笑着凝视我们，感觉像是在看什么让人会心一笑的景象。虽然骸骨的脸色不会有所变化，但我还是假装轻咳一声，改变现场的气氛。

    「多谢款待，葛瑞妮丝小姐。」

    我谢谢对方提供的早餐，再次戴上头盔站起身，吃完腊肠的碰太也借由魔法唤起风，黏回它的固定位置――头盔上。

    我直接来到大树宅邸的一楼，走出正面的玄关后又回头看了看。

    昨天这一带很暗，让我难以掌握这栋建筑的整体外观。现在经过晨光照耀，这幢人工与自然融合的神秘建筑全貌就清楚地展现在我眼前。

    人族的街景大多留有欧洲历史地区的氛围，这栋宅邸则是仿佛童话或小说中会出现的妖精之家。

    在这个村庄里，很少看到这种形式的建筑。我只有在远处看到几幢类似的房屋，不过村里基本上还是以木造的蘑菇屋为主。这种房屋样式，也和我在人族城镇看到的相去甚远。

    我观察大树宅邸的全貌好一阵子，才看到脱掉围裙的葛瑞妮丝从屋内走出。

    「这种建筑在人族那边很少见吗？」

    看到我不厌其烦地来回眺望这栋建筑，葛瑞妮丝笑着询问。

    「嗯，一点也看不出来这是怎么建造的。」

    「是啊，无法使用精灵魔法的话，或许就建造不出来了。」

    葛瑞妮丝一边微笑，一边仰头望着背后的大树宅邸。

    看来这栋建筑物是借由精灵魔法的力量所建造的。数量不多，是因为建造时所花费的成本之类太高了吧。

    「这栋宅邸树上的树洞，有时候也会有像碰太一样的绵毛狐过来喔。绵毛狐本来应该是成群结队地乘风移动生活的……」

    她低语着，将视线转向在我头上歪着头、像是觉得很不可思议的碰太。自从我用疗伤魔法治好它的伤口并喂过它后，它就一直很中意这个位置。

    一想到碰太要是找到其他同伴，也许就会离开我身边，我便感到有些寂寞，但是这也是无可奈何的事。

    至少等碰太找到同伴离开我的时候，我必须放它自由。

    我一边仔细思考这件事，一面轻轻抚摸头上的碰太下巴。

    葛瑞妮丝表示要为我介绍村落，于是我便跟在她的身后。

    步行途中，与我们擦身而过的其他精灵族人都投来奇异的目光，这倒是和我在人族城镇时遇到的情况不多。

    拉拉托亚是个被高耸域墙围起来的聚落，面积似乎颇为广大。我在进入这个村庄时看到的那种上层呈现波浪型的绿色木墙，一直延伸到视野的前方。

    城墙内侧有放养家畜的广大牧草地，以及种植各种作物的田地。田间到处都是纵横交错的水道，每一条都整治得很漂亮。

    此时在我眼前有一个棚架，上头缠着一种奇异的藤类植物，我看见架上吊着几个类似丝瓜的果实。

    「葛瑞妮丝小姐，这是什么东西？」

    这种像丝瓜的果实是半透明的，里面满是液体，与芯连接的种子有如水耕栽培般浮在果实中心。我戳了戳，发现果实表面软软的，触感就像装了水的塑胶袋。

    「这是水瓜。虽然里面只有水，不过外侧的皮可以拿来用。将水排掉后，在皮里塞满混合绞好的肉、香草和香料的混合物，最后再拿来烟熏。」

    「哦，今早吾所享用的腊肠就是这么制作的吗？」

    「嗯，魔兽的肉大部分味道太特殊，所以多半加工过后才会食用。使用水瓜的办法好像也是初代族长想出来的喔。以前只有在位居森林需要补充水分时，才会用到水瓜。」

    初代族长还真是热衷于追求美食啊。

    正因如此，我才能蒙受这个精灵族村庄的食粮恩惠。一想到这里，我便不胜感激。

    我和在水瓜棚架进行采收作业的精灵族男性点头打过招呼后，环视四周。有许多精灵族在周遭的田里处理农务，这一点也跟人族村落差不多。

    光从我目睹的精灵族数量来看，这里与其说是村庄，实际上更像是一个镇。

    「这个村子算是比较大的那种吗？精灵族的数量看起来也很多呢。」

    「因为发生了之前那件事，我们为求安全关闭了更前方的小村落，让大的村子吸收这些村民。这里的村民大概也有超过四千人了吧？」

    有四千人居住在森林深处――这个数量想想也挺惊人的。我在思考这件事情时，正好有名少女从另一边跑了过来。这名少女我曾见过，她是在这次极救行动中救出的其中一人。

    一路奔来的少女在我脚边停下，抬头望着我，带点翠绿色的柔顺金色发辫可爱地摇晃着。

    「盔甲叔叔！我可以把这个给碰太吗？」

    少女将手上的东西拿给我看，如此询问道。她让我看的是一种又红又圆、无论怎么看都像是苹果的水果。

    碰太受到那股甜香吸引，从我的头上跳下，在少女手边不断地动着鼻子嗅闻。

    「哦，无妨。」

    少女开朗地道过谢后，将整颗苹果都给了碰太。碰太在苹果周围不停绕圈，思考着要从哪里开始下口。

    少女仿佛觉得很有趣似地盯着碰太，有两名看起来很年轻的男女从她的后方走来，对着我深深地低下头。

    「这次您为了小女尽心竭力，真是非常感谢。」

    貌似少女父亲的青年笔直地望着我开口说道，站在他身旁的女性大概就是少女的母亲。她无法清楚地诉说感谢之意，只能泪眼汪汪地数度低头鞠躬。

    「无碍，何足挂齿。吾为艾莉安小姐所雇，汝等也无须如此拘谨。」

    可是那对夫妻却摇了摇头，再度开口道谢。在周遭处理农务的精灵族们，则是一脸好奇地注视着我们。

    之后在我游览村庄的途中，又有好几名自称是遭擒少女双亲的人特地前来，对我低头表达谢意。

    我只是执行艾莉安的委托，因此总觉得整片背痒得令人坐立难安。不，以我的情况来说，应该是脊骨与肩胛骨吧。

    碰太一路上又有得玩又有得吃，也许是感到满足了，现在正灵巧地待在我头上睡觉。为了不让它摔下来，我只能尽量端正姿势。

    等我参观完拉拉托亚村的各种景色，回到长老宅邸时，已经过了中午时分。原本睡在我头上的碰太，此时正在葛瑞妮丝的臂弯中熟睡着。

    葛瑞妮丝一边梳理碰太头部的毛发，一边转头看着我，缓缓地开口说道：

    「呐，亚克，要不要跟我稍微切磋一下？」

    「？你说的切磋是指？」

    一开始我并不清楚这个唐突的提案指的是什么，疑惑地歪着头。她将睡着的碰太放到种在旁边的树木上，前往宅邸旁一处像是仓库的地方取出两把木剑，并将其中一把递到我面前。我一言不发地接过，满脸困惑地看着她。

    「切磋是指吾跟葛瑞妮丝小姐吗？」

    我的目光落到手中的木剑，询问站在面前的她。

    葛瑞妮丝似乎察觉到我的疑惑，她嘴角勾起笑意，挥出锐利的一剑后，摆好姿势回答：

    「没问题的，你不也看过艾莉安的剑技了？教那孩子剑术的就是我，我的技巧可不会输你多少喔？」

    她边说边单手持剑挥了一、两下给我看，被挥动的木剑尖端发出像是要切开空气的锐利声音，传入我的耳中。

    的确，她身上散发的氛围跟在校外教学期间挥舞木刀游玩的学生完全不同。看到她挥剑时的动作，以及那稳当的剑尖就能一目了然。

    知道这一战不会是我单方面以力量压制固然令人安心，但我还是不明白葛瑞妮丝提议切磋有何企图，只能战战兢兢地将剑尖对准她的视线，并看着对方。

    葛瑞妮丝望着我，露出一抹浅笑。

    我正打算开口问点什么好先发制人时，她有如要打断我的行动般，突然一口气缩短彼此的距离，毫不犹豫地朝我挥下手中的木剑。

    注意力被转开，加上对方快得惊人的突袭，让我不由自主地后退一步，大幅度地躲开她的第一次攻击。紧接着，她宛如滑行似地缩短与我之间的差距，打中我留在原地的那只脚，木剑的剑尖由下往上刷过我的身体，最后停在喉头。

    「咕！？」

    葛瑞妮丝将脸靠近僵住不动的我，眯起一双金色的眼眸说：

    「你的眼力不错，可是面对突袭时的反应却是外行喔？看得见的话，至少要躲开啊。」

    她露出几乎令人背脊发凉的深沉笑容。我说不出话，只能点点头。

    无论拥有多么优秀的魔法、装备与身体能力，我的内在至今仍是以前过着平凡生活的人类。我刚才重新体会――提到剑技，自己是无法和在漫长的生命中不断进行钻研的对手相提并论的。

    「好了，快握好快握好，我要继续上？」

    葛瑞妮丝轻巧地退开，露出我最初看到的笑容，再度拿着木剑摆好架势。

    「请、请多指教！」

    好可怕！刚才明明还是个散发着柔和氛围的女性，我现在却觉得自己是在面对某种恐怖到毫无道理的对手，身上窜过一阵恶寒。自从身体变成骸骨之后，我已经很久没有恐惧的感觉，甚至还淌下不可能有的汗水。

    不过要在这个世界活下去，就得强迫自己习惯使剑。既然身为熟手的她愿意领我入门，那还真是求之不得。

    我如此说服自己，握好木剑，将视线转向她。

    她或许早已在等我摆好架势，居然再次如同滑行般地缩短彼此的差距。这次我确实看到对方挥舞的剑尖，也告诫自己要尽可能密集闪避。

    不过这回她挥动的剑只是声东击西，而且还在我反应时从死角痛打我一顿。

    按照我现在的心情，其实是很想叫一声「咕哇！！」的，但我没空做那种事。

    这场与葛瑞妮丝名为切磋，实际上却是严惩的战斗从中午过后开始，在天空已经染上橘黄色彩时结束。

    这副身体虽没有体力方面的问题，但我没想到精神面受挫竟然也会减少体力。

    【插图P069】

    「话、话说回来，葛瑞妮丝小姐。现在才问虽然有些晚，为何汝要与吾切磋……？」

    我终于得以喘口气，提出最初浮现在脑海中的疑问。

    「黑暗精灵族的身体能力得天独厚，所以我在非常想探探对方斤两时，就会想知道那个人的实力。」

    葛瑞妮丝说完，发出如同银铃般清脆的笑声。

    看来黑暗精灵是个比外表更加粗犷豪迈的种族。

    「而且身为母亲，我当然还是想知道待在重要女儿身旁的男人究竟有多可靠。哎呀，差不多该准备晚饭了。」

    葛瑞妮丝扔下这句话之后，便将木剑收回仓库，匆匆忙忙地回到宅邸。

    我目送着她的背影，不晓得她这句话是对身为佣兵的我说，还是对女儿身边的异性所说，只能疑惑地苦思。

    我一边回想起自己盔甲中的身躯，一边抱持这种机会是否真会到来的疑问，拖着疲累的身体，捡起还在树上沉睡的碰太返回宅邸。

    用过晚餐后，我回到昨晚休息的房间，卸下所有的铠甲放到床边。

    精灵族所制的魔法道具水晶照明与油灯不同，能够照亮房里的每一个角落，让人感到既明亮又舒服。

    碰太有如要挡住那道亮光般，将自己如同绒毛般的大尾巴放到脸上，身体缩成一团在床边沉沉地睡着。因为晚餐吃得很饱，它的表情看起来很幸福。

    我用手触碰水晶灯这个魔法道具，光芒无声无息地消散，房间改为由黑暗所支配。

    等双眼习惯黑暗，从窗外照进室内的些许月光让房里的轮廓隐约浮现在眼前。

    为了避免吵醒碰太，我静静地坐到床上，透过身旁敞开的玻璃窗眺望夜晚的村庄景色。因为房间位于大树宅邸中，树木的枝叶在窗边的黑夜中延伸，导致从窗户照进来的月光模糊不清。

    凭着这道不可靠的些微月光，我望着自己身体的一部分――只有骨头的手。

    ――――这副身体真的是被诅咒才变成这样的吗？

    若真是诅咒造成的，那是不是该试试我想到的方法？

    『心项圈』是人类为了捕捉精灵族，而用来令他们无法使用魔力的诅咒项圈。而能够破坏这种项圈的解咒魔法――

    中级职业主教所持有的【抗咒式】。要是原因真的在于诅咒，那么只要我对自己的身体使用这个魔法，或许就可以解除。

    高级职业教皇的【神圣净化】虽然也可以解除诅咒，但它同时也是会对不死者造成巨大伤害的范围系魔法。

    尽管我身上没有不死者的特征，不过这副身体在旁人眼中怎么看都是不死者，所以我没有尝试这个魔法的意思。

    要对自己施展魔法意外地需要勇气，毕竟是要将来路不明的力量用在自己身上。可是仔细想想，移动魔法也是将自己移动到别处的魔法。这种将魔法使用在自己的肉体上――呃，虽说是骸骨啦――的行为应该都是一样的。一旦出差错就会让自己陷入「石头之中」困境的，反而应该是移动魔法才对。

    总之，先稍微试试看吧。

    我把右手盖在左手上，将目标定为左手的食指。

    「【抗咒式】。」

    我静静地咏唱魔法，拥有复杂图样的光之魔法阵在空中浮现，接着宛如被我定为目标的指尖吸收般消失。

    紧接着，我那左手的骨头食指前端，于第一关节处出现了人类的手指。

    「哦哦！……哦？」

    这种直接出现的成果实在太过出人意料，令我不由自主地发出惊叹的声音，不过那声惊叹很快就被带着疑惑的声音取代。

    出现在左手食指第一关节的人类手指，仅仅维持数秒就消失无踪，仿佛那只是一时的梦境，留下被月光照亮的骨手。

    这次我稍微扩大范围，对左前臂使用【抗咒式】。魔法阵被左手吸收的同时，活生生的前臂便出现了。

    手骨前端的前臂出现在我眼前，肌肉相当结实，肤色大概是褐色吧，虽然看起来也像是晒黑的，但光凭靠不住的月光，实在无法判断。话说这只手的肌肉质量看起来比我原本的身体多，是因为等级变高的关系吗？

    「！？」

    等到某种异样感窜过这只手，这只手的肌肉就立刻消失，变回只有骨头的手腕。

    我一边摩擦变回骨头的左手，一边重复着握紧打开的动作来确认情况，发现刚才感受到的异样感已经消失无踪。

    在那之后，我又朝左手施展了数次【抗咒式】，却一样很快地便回复为白骨。在这几次的实验中，手恢复原样时会感受到的异样感也跟着消失，变成我只是不断地重覆原本的手变回骨头的过程。

    经过这次的事，我理解到这副身体的外貌的确是源自于诅咒的影响。

    可是诅咒仅能暂时解除，立刻又恢复原状是因为诅咒效果是持续性的吗？

    我将浑身都是骨骼的身体重重躺上了床。

    用我这颗如字面所述空空如也的脑袋，去思考没有问题的答案也是无用的。笨蛋再怎么想也不过是浪费时间，还不如直接休息。

    为了防止碰太又趁我不注意时入侵肋骨，我用毛毯包起身体，躺在床上。

    在旁人眼中，我应该很像制作失败的木乃伊吧――我一边想着这种没用的事情，一边闭上眼睛。

    隔天，狄伦长老和艾莉安在傍晚过后从梅普尔归来。

    今天艾莉安不像在森林里那样穿上皮制的防具和法衣，而是穿着精灵族的民族服装――肩膀处大大敞开的上衣以及披肩型的短外套。那身黑暗精灵特有、如同淡紫色水晶的光滑肌肤，还有丰满的乳沟就这么毫不在乎地露了出来。

    对此我什么都没说，她不知为何就先瞪了我一眼。

    尽管也想欣赏一下她与至今为止相异的装扮，但我今天必须将脑容量分给其他的事情。

    长老表示想再跟我谈谈，于是我和艾莉安一起前往二楼的餐厅，此处好像被拿来当作客厅兼饭厅了。

    葛瑞妮丝说要准备晚饭便窝进蔚房，接着里头便开始传出她边哼歌边做菜的声音。

    狄伦长老请我入席后，坐到我的正对面，艾莉安则是静静地坐在他的身旁。

    碰太跳到我膝上，只有前脚和下巴放在桌上，那模样显得十分慵懒。

    「我已经跟艾莉安提过，大长老会再次吩咐我们要收集这些契约买卖上的人物情报，还要调查出被卖掉的同伴所在地并且保护对方。我们对于村外人族的人情义理非常生疏，因此无法派遣太多的战士。所以亚克，我想请你继续帮忙艾莉安执行这项任务。」

    狄伦长老没有转开视线，而是以认真且沉静的神情叙述关于今后的事情。

    我虽然也不熟悉人族的世态，却能够理解精灵族难以大批潜入人族城镇的事。

    坐在狄伦身边的艾莉安也一脸认真地注视着我。既然都已经上了这艘船，我当然是不吝于接受啦……

    我闭着双眼觉得有些烦恼时，狄伦提到了关于委托的报酬。

    「我们没有什么可以支付给亚克的报酬，毕竟你甚至将抢来的金币几乎都交给我们了……」

    狄伦说到这里顿了一下，微微露出苦笑。

    「所以，我们卖你一份情报如何？其实传闻中有一座可以解开各种诅咒的泉水，那里说不定能够解开你身体的诅咒，虽然我没办法保证一定有效啦……」

    「有那种泉水吗？」

    听到狄伦长老的话，反倒是身为女儿的艾莉安率先露出诧异的表情，疑惑地歪着头。面对这样的女儿，狄伦耸了耸肩说：

    「那口泉水就位于龙冠树旁，我想可信度挺高的……只是途中必须经过危险的地方，一般来说是无法保证性命安全的……」

    「龙冠树，那就用这里深处的……不，大概不行吧。」

    艾莉安原本似乎想说什么，随即又露出顿悟的神情，没有继续说下去。

    她恐怕是认为，让人族过于深入精灵族的住地深处会有很多不妥之处吧。我能进入这个村子，应该有大半理由是因为眼前这位长老的判断。

    比起这个，教我在意的是……

    「那个龙冠树是何物？」

    我坦率地问起这个从未听过的名称，狄伦长老稍微清清喉咙，才开始解释那个名为龙冠树的事物。

    龙冠树是一种生长在龙种的顶级种――这种生物被称为龙王――住处周边的罕见大树。似乎因为一般树木长年受到龙王庞大的魔力影响，寄宿了精灵体，因变质而产生的品种。

    「很多人都知道，寄宿了精灵体的龙冠树，树木本体与枝叶也就有了各种功效。然后它那深深扎入地下的根，也会给周边的土地带来影响。因此，我听说龙冠树的枝叶在人族之间的交易金额相当高。」

    「不过龙冠树所拥有的功效，会根据寄宿的精灵体而改变，种类繁多。而且，附近有龙王住处的可能性很高，若惹怒精灵可不是轻易就能了事的……」

    长老说明结束后，微微叹气的艾莉安接着这么补充。

    听起来不仅路途艰辛，连目的地也同样挺危险的。即使有这副高性能的身体，我也不想单独去挑战龙种的顶级种。

    这副身体仍处于谜团当中――

    我在来这个村子前对艾莉安她们的说法是――自己的身体是因为诅咒而变成骸骨的。实际上，这副身体是我在编辑游戏角色时改成骸骨外型的，说要解除诅咒也只是自己胡诌的设定，是扮演骑士的要素之一。

    没想到我昨晚的解咒魔法实验，竟然证明这个设定已经变成了事实。

    那么一边救人（精灵族），一边寻找治疗――在这种情况下说是治疗应该比较恰当――自己身体的方法或许也不错。

    如果能让这副身体恢复为本来的肉身，就有值得尝试的价值了。

    既然如此，自己得先问清楚一件事才行――

    「嗯，吾若是踏入那个龙王的住处，能够平安无事吗？」

    即便是为了解咒，要是毫不在乎地就直接跑进不知是否打得过的龙王巢穴，结果反而被吃掉的话就惨了。但是我的身体只剩骨头，大概是不会被吃啦……

    不过，这个问题似乎是我自己在杞人忧天。

    「不要紧的。虽然人族突然踏进去会很糟糕，可是如果由精灵族的我们先说一声，对方应该也会允许的。」

    根据我听到的内容来判断，龙王是能够理解人类语言，也可以和人沟通的生物。

    在这座加拿大大森林中，也有以守护龙身分住下来的龙王。

    对方是龙种中最高等的那一群，能力绝对不会低。

    精灵族虽然是少数民族，拥有的战力却也不会输给一个国家。

    「亚克要去那口泉水时我也会一起同行，你不用担心。」

    「怎么样，亚克？能不能请你再把力量借给精灵族一阵子？」

    拉拉托亚的长老狄伦，真诚地对着身为人族的我低头请托。坐在狄伦身旁的艾莉安也跟着长老探出身体请求，丰满的胸部呼之欲出。

    「我也拜托你，亚克。」

    「嗯，吾了解了。」

    反正我也没有其他想做的事，一边帮助别人，一边在这个世界旅行也不赖――我绝对不是被她的魅力给迷惑了……不对，对自己的心说谎也不好吧。

    一受到女性真挚请求便无法拒绝，是我的坏习惯，但我心中的确也有期待和艾莉安一起旅行的想法。

    尽管外表是骨头，我的内心果然还是男人。看样子尽快取回本来的身体，也许是个相当迫切的问题。

    「虽然这份力量微不足道，吾亚克也愿意为艾莉安小姐尽一份心力。」

    「这真是帮了我们大忙，毕竟精灵族在人族的城镇里很醒目啊……我女儿就拜托你了。」

    我答应协助后，狄伦长老再次对我低下头并伸出右手。我执过他的右手，互相握了一握。

    「困难的话题结束了吗？晚饭已经准备好。」

    就在这时，从深处厨房端来料理的葛瑞妮丝出声叫唤我们，并且将装有料理的盘子放到每个人前方的桌上。

    碰太也从刚刚那种慵懒的姿势改为用后腿站立，不断地动着鼻尖嗅闻盘中料理的香味。

    今晚的菜单是面包、沙拉和豆子汤，至于主菜盘上放的东西不管怎么看都是汉堡排。

    碰太用的盘子里已经放了冷却过的汉堡排，它像是在表示自己等不及似地左右晃动尾巴，接着叼过盘子开始吃了起来。

    「好了，详细的事情就等吃完饭后再说吧。」

    话一说完，狄伦便结束话题，将目光移到眼前的料理上。我也学着他，对着面前的料理双手合十，然后脱去头盔。

    汉堡排上并没有淋什么类似酱汁的东西，不过丰富的肉汁搭配盐与香料就已经十分美味了。因为可以闻到些许肉豆蔻的香气，所以跟地球的汉堡排差距不大。

    人族城镇中并没有使用像是肉豆蔻这种香料的肉类料理，看来精灵族果然拥有为数不少的香料。

    这个晚上，我充分品尝这道怀念料理的味道，接下来和狄伦长老与艾莉安一同讨论完明天以后的详细行程后，便直接散会。

    明天开始，就要再次跟艾莉安一起搜索行踪不明的精灵族人了――

第二卷 第二章 逼近公主的黑影

    在一片晨雾弥漫、大树耸立的森林里，黑暗精灵艾莉安走在前方，身上的灰色斗篷随风扬起，而我则是以平常的步伐跟在她的身后。

    最近在旅途中，我的固定装扮就是盔甲和黑色斗篷。睡眼惺忪的碰太打了个大大的呵欠，不过还是在我的头盔上坐得稳稳的。

    我们今天一大早就从精灵族的村子拉拉托亚出发，前往流经加拿大大森林的利布鲁特河。

    经过昨天的讨论，我们决定从七份买卖契约书中，找出名字比较耳熟的领主贵族，从他们所统治的区域开始依序寻找。

    买卖契约书上有三个名字，其中狄伦长老曾经听过的，就是佛利修・杜・霍邦。

    据说这名贵族所统治的地区，应该是位在罗登王国的霍邦，因此我们决定先往那里前进。如果用一条线，将唯一和精灵族拥有交易关系的林布鲁特大公国与罗登王国的都城连接起来，那么这个叫做霍邦的城镇，就落在这条线上。

    这个城镇距离拉拉托亚相当遥远，因此我们走精灵族常走的路线，先前往利布鲁特河下游的精灵村达尔托瓦，再从达尔托瓦沿着亚涅特山脉北侧往西移动，穿过大森林，前往人族的城市塞尔斯特。

    据说如果使用拉拉托亚的转移阵，便能瞬间移动至达尔托瓦，但转移阵是人族所不知情的秘密，因此他们在使用上还是有些顾忌。

    我身为一个人族却晓得精灵族的转移阵，而且还会使用移动魔法――这件事只透露给极少部分的精灵族人知道，也是不得已的。

    除了想到可以利用【转移门】移动到曾经去过的地方之外，我们也想到可以使用【次元步法】来做短距的转移，这样一来应该就不会太累人了。

    然而，此刻我们两人一狐却背着行李，在这座郁郁苍苍的森林之中，沿着称不上道路的道路不停地向前走。严格说来，碰太应该不算是用走的啦……

    这是因为我们无法使用【次元步法】。

    根据艾莉安的说法，并非所有魔法都不能使用，问题在于眼前的那一大片雾。

    这片雾并没有浓到让人分不清楚方向，只是让远方的景色变得模糊，看不见尽头而已。

    一旦魔素浓度较高的森林或山谷出现这种雾，不知为何，对于魔法的感觉就会受到阻碍，使得施法者不能完全掌控魔法，最差的状况是根本无法使用魔法。

    不过这种现象只会发生在人族身上，精灵族的精灵魔法是由精灵体操控的，所以完全不受影响；另外，魔兽和精灵兽似乎也不会受到影响。

    简直就像什么斯基粒子※一样。（译注：指钢弹的米诺夫斯基粒子。）

    但是，像是生火等基础魔法倒是可以正常使用，从这一点看来，或许魔法愈复杂，就愈容易受到雾的影响也说不定。

    一片白茫茫的森林前方，终于传来了水流声。看来我们已经抵达第一个目的地――利布鲁特河了。

    一走到河岸，视野瞬间变得辽阔无比。可能是因为风沿着河吹来，让这一带的雾比森林里淡很多，可以清楚看见上游和下游的状况。

    可是，视野变得开阔并非全然是好事，我看见一群龙蝇盘旋在眼前这条河的上空。

    龙蝇的下颚发出刺耳的叽叽声，开始朝着我们飞来，似乎试图威吓突然闯入森林的外来客。

    看着这群全长将近两公尺的巨无霸蜻蜓拍打着透明的大翅膀飞向自己，就连不讨厌虫的我也忍不住觉得害怕。

    「小心，亚克！」

    「唔！？」

    艾莉安熟练地拔出挂在腰间的剑，从容不迫地迎战龙蝇。她甩动着一头美丽的白色长发，每当一道银光闪过，就有一只巨无霸蜻蜓的身体被斩断，坠落地面。

    至于我，在面对多只龙蝇突然来袭的瞬间，我不由自主地发动了【次元步法】。幸好河里和旁边的河岸几乎都没有受到雾的影响，因此我顺利发动了魔法，转移到龙蝇的后方不远处。转移之后，我和龙蝇拉开了距离，于是便有空档可以调整心情和姿势。

    不过这个状况要是让葛瑞妮丝看见了，她一定又会冲出来毫不留情地与龙蝇「切磋」吧。脑海中突然浮现葛瑞妮丝面带微笑，乱挥木剑的模样，我忍不住浑身发颤。

    虽然不是特别讨厌昆虫，但或许是以前曾经有只蟑螂朝我飞来，停在我衣服上的事，在我的心中留下了阴影吧，所以我反射性地很厌恶朝着自己飞来的昆虫。

    我一边在心里找借口，一边注视着因为目标突然消失而在周边绕圈飞翔的巨蜻蜓。

    我一口气拔出背在身后的剑，同时逼近龙蝇。散发着淡蓝色光芒的剑身一闪，巨蜻蜓的身体便一分为二，落在地面。但是它的生命力似乎很强，依旧不停拍动着翅膀，在河岸的砂石上爬行。

    我用穿着盔甲的脚将它踩烂，同时举剑挥向停在空中的其他龙蝇。

    其他的龙蝇可能是判断情势对它们不利，于是便往河的上游逃走，这群发出刺耳振翅声的虫总算是消失了。

    四周只剩下潺潺流水声以及河边大树枝叶摩擦的声音，乘着风传入耳中。

    艾莉安用布仔细地将沾黏在剑身上的昆虫体液擦干净，再收回腰间的剑鞘。休息片刻之后，她转身说道：

    「看来河边似乎不受雾的影响呢。这样一来，我们就可以一口气走到下游了。」

    听她这么说，我点点头。确定艾莉安搭着我的肩膀之后，我便发动【次元步法】，转移至利布鲁特河的下游。

    随着太阳升起，森林里的雾也逐渐散去，视野变得更加开阔。

    到了中午时分，我们坐在河岸的大石头上，享用葛瑞妮丝帮我们准备的午餐。短暂休息过后，我便再次使用移动魔法，往下游推进。

    在太阳逐渐西斜的时候，我们的目的地，也就是位在右前方的山脉，已经近在眼前了。那似乎就是亚涅特山脉。

    而精灵族的村子达尔托瓦，就在山脉前方东侧的森林中。

    这座村落看起来和艾莉安的故乡拉拉托亚几乎一模一样，没有太大的差异。不过村子的围墙四周围绕着一圈大沟渠，沟渠的水应该是从附近的利布鲁特河引来的，入口门前设有升降吊桥。吊桥目前是升起来的，没人能接近村子。

    大门前有个像广场的地方，广场上有好几栋在拉拉托亚曾经看过的蘑菇型房屋。

    艾莉安似乎对眼前的景象没什么特别的感觉，她走向升起的吊桥前方、设置在围墙上的了望台，对上面的精灵喊道：

    「我是艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔！我因有任务在身，必须前往人族的城镇！我想在这里的小屋借宿一晚！」

    了望台上的男性精灵听见声音后，往这里看了一眼，接着和另一名精灵交头接耳一番，最后对站在沟渠前的艾莉安说：

    「欢迎！我们会从村子里送晚餐过去！请随意使用小屋吧！」

    听见对方的回覆，艾莉安鞠躬致谢，接着转身走向我说：

    「我们今天就在这里的小屋过夜吧。明天，早再从这里往西边走，穿过森林之后，应该就能抵达罗登王国的塞尔斯特了。」

    「嗯，终于啊。吾等移动了相当长的距离呢。」

    「平常如果是从拉拉托亚穿过森林走到这里，至少要花上四天的时间呢……」

    艾莉安以略感傻眼的口吻说道，接着挑了一间适合的小屋，走了进去，我也跟着进去。这间顶端扁平的蘑菇型小屋，内部空间意外地宽敞，中央有一根大柱，后方石砌的暖炉看来还可以当作炉灶。柱子的左手边放着一张桌子和四张椅子，右手边的窗边放着四张床，除此之外就没有其他大型家具了。

    我将手上的行李放在中央柱子旁，坐在床上，这时镇守在我头盔上的碰太跳到木板地上，在屋里走来走去，确认环境。碰太抬起前脚，歪着头，凡是它走过的地方都留下清楚的脚印。

    看来这间小屋平常并没有人经常打扫维护。

    我将所有的窗户打开，再把床上的毛毯拿起来拍打灰尘，碰太似乎想把满是尘埃的空气赶出去，于是用魔法在屋里变出一阵旋风，结果空气反而变得更呛人。

    「咳咳咳！……我现在要去和达尔托瓦的长老打声招呼，在我回来之前，你能不能想办法处理一下这些灰尘？」

    艾莉安用手捂着口鼻，仰起头，深深皱着眉。

    「嗯，吾会先将床整理至堪睡的状态。」

    艾莉安夸张地点点头，要我负责留守。

    我目送艾莉安离开小屋后，再次环顾室内。我发现暖炉旁的墙上挂着一支扫把，因此决定先用扫把扫地。

    我将灰尘大致扫干净之后，抱着放在角落的木桶和抹布，走出门外。天空已经呈现一片橘红色，森林里的树木颜色看起来愈来愈深。

    我在小屋周围和附近的空屋旁边都没找到井，只好走向沟渠。

    结果发现正好有一道楼梯通往水面，于是我便在这里汲水。

    回到小屋后，我用刚才拿木桶装来的水浸湿抹布，将桌椅擦干净后，屋里的空间总算变得稍微舒适一些。

    「呼，大概就这样了吧……」

    打扫、洗衣服、煮饭这类家事，我个人都还满喜欢的。

    我双手抱胸，环视变得整洁的屋内，自己觉得挺满意。接着把水桶里的脏水拿去外面倒掉。

    这时，我正好看见艾莉安手上不知抱着什么东西，从达尔托瓦降下的吊桥走回来。她手上的东西看似是盖着锅盖的锅子以及布袋。

    「我带晚餐回来了。」

    艾莉安这么说道，同时让我看看她手里的东西，冶艳的双唇扬起笑容，淡紫色的脸颊带着一抹红晕。她平常绑在后面的头发也放了下来，微湿的白色长发随风摇曳，一股淡淡的花香迎风扑鼻而来。

    「唔，汝该不会是刚泡完澡吧！？」

    她身上散发的那种女性刚洗完澡的独特气息，让我不禁惊讶地开口询问。

    艾莉安看见我这种比平常还要激动的反应，不禁惊讶地睁大了眼，但依旧点了点头。

    「我在拉拉托亚的家里也泡了澡呀？人族似乎没有泡澡的习惯呢。」

    「汝说什么！？原来拉拉托亚有浴室啊……太遗憾了……」

    听到艾莉安的话，我忍不住垂头丧气，她则是疑惑地歪着头。

    自从来到异世界之后，我还不曾泡过一次澡呢。毕竟我这副骷髅的身躯，实在不方便随便让人看见。

    没想到艾莉安在拉拉托亚的家里竟然有浴室……我完全没发现。

    我真想诅咒自己的愚蠢。不对，我本来就已经被诅咒了……

    「……你该不会也想泡澡吧？」

    「嗯。」

    「……你那副只有骨头的身体，泡澡有意义吗？」

    「没礼貌！吾尚为肉身时，可是相当爱干净的！」

    艾莉安没理会我的抗议，只是淡淡地说道：「先别管这个了，我们来吃饭吧。」碰太也发出赞成的叫声，跟在她身后回到屋内。

    我输给名为民主的多数力量，只好心不甘情不愿地跟着走进小屋。

    艾莉安带回来的锅子里，装着培根豆子汤，至于布袋里装的则是面包和盛汤用的碗，以及几颗红色的果实。

    我看着她将汤盛进碗里，再度扫视了一次屋内，但是并没有看见我所期待的东西。

    「……这间小屋里没有浴室啊。」

    「没办法呀。这间小屋本来就是为了让迷路到这里的人族住宿而建造的。」

    听见我这么嘟哝，艾莉安一边回答，一边将果实递给碰太。

    据说从这里往西走五十公里左右，便能抵达罗登王国的塞尔斯特；往南走三十公里，可以抵达林布鲁特大公国。有时人族会因为被魔兽追赶而迷路，误闯此地。我们现在借住的这间小屋，就是让迷路的人族暂时逗留的设施。

    因此，小屋里只有最简单的设备，没有像精灵村的房子里那种水晶型的灯。

    桌上有一盏发出微弱火光的油灯，为屋里提供黯淡的光源。

    ――下次如果还有机会住在拉拉托亚，我一定要借浴室洗澡……

    我默默地将充满培根咸味的豆汤送进嘴里，立下这段旅程中，继入手香辛料之后的另一个新目标。

    隔天早上，我们离开了达尔托瓦的小屋，眺望着南边的亚涅特山脉，往西方走。早晨的森林和昨天一样浓雾弥漫，我们必须徒步前进。

    偶尔有魔兽张牙舞爪地袭击而来，不过并没有对我们构成太大的威胁，也不至于影响我们前进的速度。

    等到太阳高高升起的时候，森林里的雾气也散去，可以使用移动魔法，所以移动的速度也变快了。

    可是，移动魔法在视野不佳的森林里，不太能发挥其真正的价值，等到我们穿过森林，看得见塞尔斯特的城镇时，太阳已经沉向西方的天空了。

    建造在平原上的这座城镇，规模就和我们最先造访的鲁毕耶尔特差不多。城镇周围的耕地种植着蔬菜和其他作物，没有什么麦子。面向森林处设有简易的空壕沟以及土墙，阻挡魔兽从森林闯入。

    艾莉安为了遮掩身为黑暗精灵族的特征――淡紫色肌肤与尖耳朵，刻意将斗篷帽压得很低，而我则是个穿着黑色斗篷的盔甲骑士；两人以这种装扮走在塞尔斯特的田间道路上，格外显眼。

    农人们停下手边的农务，偷瞄我们，我可以感受到来自四面八方的视线。

    我们在这些目光中悠哉地向前走，将两人份的入镇税付给站在塞尔斯特门口看守的卫兵之后，便进入城镇。

    「先找今晚要住宿的地方吧……」

    「嗯。」

    我自言自语地说着，艾莉安一边回答，同时带着感到新奇的眼神四处张望。之前我们是在夜里潜入迪雁特镇的，所以她可能觉得白天的人族城镇很稀奇吧。

    商人们不是忙着在傍晚前打烊，就是赶在关店前大声叫卖，街上充满了独特的喧闹声，人潮众多，熙来攘往。

    路上行人一看见飘着黑色斗篷、头盔上坐着碰太的我，便自动往左右两旁让出路来，因此我可以说是畅行无阻。

    我们沿着街道走了一段路，最后在一栋建筑物前遇到一群和我一样身穿金属盔甲或皮革盔甲的武装集团。建筑物上挂着熟悉的招牌，显示这里是佣兵公会。

    那群佣兵各自扩带武器，聚集在路旁，似乎正在讨论什么。

    佣兵们的声音可能原本就很宏亮吧，即使在吵杂的街上，还是听得见他们谈话的内容。

    我对他们讨论的事情很感兴趣，因此故意放慢脚步，竖耳聆听。

    「你们那边怎么样？」

    「哎呀～我们这边没出现呢。」

    一名身穿金属铠甲、盾牌放在脚边、满脸胡渣的彪形大汉，简短地询问站在他面前的青年。面对他的问题，穿着皮革盔甲、背着弓，略显文弱的青年夸张地耸了耸肩、摇摇头，以表情显示自己毫无成果。

    「我们这边有个侦察兵发现了一头，可是一下子就被它逃走了。」

    「这七天来已经十个人了耶～只要成群结队，它就几乎不现身，这点真麻烦。」

    「已经有十个人被杀了吗……话说回来，如果只有少数人，真的很难对抗那些家伙呢。那些家伙头脑很好，就算设陷阱也没用。真是伤脑筋。」

    「我们佣兵要是再不设法消灭幻影狼，领主军说不定就会来插手了。」

    正当我听着这两人对话时，走在我身后的艾莉安也突然抬起头来，一副听得入神的模样。

    根据佣兵们的对话内容，近郊亚涅特山脉的山麓似乎出现了难缠的魔兽，因此这个城镇所属的佣兵都接获了紧急召集令。

    从聚集在附近的佣兵人数看来，这次动员的规模相当可观，看来那种名叫幻影狼的魔兽对人族是个很大的威胁。

    不过，更令我好奇的是――对所属佣兵发出紧急召集令这件事。

    仔细想想，在城镇遇到紧急状况的时候召集佣兵，并不是什么奇怪的事。

    这次接获召集令的佣兵，貌似只有以此城镇作为根据地的佣兵团成员，但如果遇上领主间或国与国之间的战争，很可能连镇上的流浪佣兵都会被紧急动员……

    ――看来出入城镇的时候，还是不要随便拿出佣兵证比较保险。

    就在我担忧着今后该怎么处理佣兵证的时候，有人忽然从背后拉扯我的斗篷。我回过神，转过头去，便和拉着我斗蓬的艾莉安四目相接。

    坐在头盔上的碰太可能也因为我突然停下脚步而感到奇怪，于是站了起来，歪着头露出疑惑的表情。

    「亚克，我有点事情想和你商量……等找到旅店之后再说就好。」

    「嗯，这样啊。那就尽速决定旅店吧。」

    我依照她的要求找了一间不错的旅店，走进门内。

    这间干净的旅店由一名老板娘管理，我租下二楼的两间房，将其中一把钥匙交给艾莉安。她接过钥匙，便提起行李，爬上楼梯。

    我目送她的背影离去，同时向老板娘请教该如何前往我们的下个目的地――霍邦。

    「对了，女士，可否请教该如何由此地前往霍邦？」

    「讨厌啦，骑士大人，叫人家什么女士嘛，真是难为情！」

    老板娘扭动着丰满的胸部和庞大的身体，呵呵大笑。我看着她，忍不住想起邻居那些阿姨们。

    「喔，你说霍邦吗？只要从南门出去，沿着森林旁的道路直走，搭马车的话大概两天左右就到了吧？身手不错的人好像会直接穿过森林，不过现在还是别这么做比较好。」

    「是因为幻影狼吗……？」

    「对对对！听说这几天已经有十几个人被吃掉了呢，平常这一带的森林应该不会出现这种魔兽才对啊，据说是从亚涅持山睡下来的呢。真是教人头疼。」

    老板娘重重地叹了口气，耸了耸肩。

    听起来幻影狼似乎已经出现在路边，袭击旅人和商人，这件事流传开来之后，造访塞尔斯特的人就愈来愈少了。

    领主召集了佣兵团，命令他们去讨伐幻影狼，佣兵也因为幻影狼的毛皮可以卖得好价钱而跃跃欲试，可是事情却不如想象中的顺利。

    我听完这些消息，又和老板娘闲聊了几句之后，便回到自己的房里。

    我将行李放在床边，脱下斗篷，坐在床上。碰太以魔法从我的头盔飘起，缓缓移动到窗边，蜷缩成一团眺望着窗外。

    这时，艾莉安敲了敲门，表示身分后，走进我的房里。

    她进来时身上还穿着灰色斗篷，一关上门，便一脸不耐地脱下，接着甩动一头雪白的长发，将头发梳理整齐。

    她袒露出宛如水晶般光滑的淡紫色肌肤，以金色的眼眸注视着我，平常强势的眼神此时柔和许多。

    她的表情看起来似乎有些犹豫，我默不作声，等她开口。

    「……亚克，明天可不可以绕去山麓的森林一下？」

    过了半晌，她才开口这么说。

    「嗯？吾听说前往霍邦之时，往西南方穿过森林，比从南门走街道要来得快……难道并非如此？」

    面对我的疑问，她默默点头，接着提出了她个人的请求：

    「其实我想去找刚才那些佣兵提到的幻影狼……我想要幻影狼的尾巴……所以我希望明天可以绕一下路。」

    「吾愿配合艾莉安小姐之目的。若艾莉安小姐表示需要幻影狼之尾，则吾必尽力相助。」

    我用力点头，爽快地答应她的请求，结果提出要求的本人却反而露出难为情的样子，扬起视线看着我。

    平常总是挂着妖艳的微笑，英气不输男人的她，竟然带着困扰的表情，扬起目光『拜托』我，这时除了点头以外，我也没有别的答案了。

    「……其实我姊姊好像就快要结婚了――」

    「喔，那真是可喜可贺。」

    听见这个唐突的话题，我尽管有些惊讶，还是先附和她，等她继续说下去。

    「所以，我想用幻影狼尾巴的毛做一条面纱送她……」

    她的脸上先是流露出寂寞的神情，接着又摇了摇头，扬起嘴角，清楚地说出自己的目的。

    根据她的说法，幻影狼的尾巴含有高浓度的魔素，毛散发着蓝光；将这种毛捻成细线后制作的面纱，具有宛如淡蓝色磷光般的独特光辉，是一种昂贵的礼物。

    不过，幻影狼是十分难缠的魔兽，在袭击敌人时，还会变出许多幻影来扰乱敌人，因此想要取得它的尾巴来当作材料是非常困难的事。

    ――没想到竟然有魔兽会使用影分身术……

    如果只有一头，靠艾莉安一个人就可以轻松收拾，可是这种魔兽不论是狩猎或是移动，基本上都是群体行动，一次面对那么多，确实相当难以应付。

    她这次的请求跟拯救精灵族的任务无关，所以她有点犹豫不决；可是看见很难买到的限量商品出现在眼前，会想要伸手去拿也是人之常情吧。

    既然她的动机是送礼物给姊姊，那么我也没有理由拒绝。唯一担心的就是魔兽太强，不过如果连她都能应付，那么只要谨慎一点，应该就没问题了吧。

    「嗯，明天就从亚涅特山脉山麓的森林前往霍邦吧。」

    「谢谢你，亚克。」

    听到我说出明天的行程，她淡紫色的脸颊微微泛红，向我鞠躬并轻声道谢。

    虽然很想继续欣赏她害羞的模样，但要是我一直盯着她看，她可能又会像平常那样用金色的双眸瞪我，所以我决定见好就收。

    「那么，吾去买晚餐回来吧……还有明天的干粮。」

    「啾！」

    我一边想着明天的预定和准备，一边喃喃自语。听到我这么说，原本一直看着窗外打呵欠的碰太立刻发出叫声。它从窗边跳下来，乘着魔法的风扑向我的脸，接着爬上我的头盔。

    我疑惑地想着：「它究竟是怎么听懂人话的啊？」于是我在碰太的陪伴下，走向日落后的街道。

    隔天一早，我们便离开塞尔斯特的旅店，前往南门正前方的森林。

    原本应该沿着森林旁的道路前进，但现在我们走进森林里，走向位于西南方的泰尔纳索斯山脉。

    想要在森林中掌握正确方向，应该需要指南针，或许该说艾莉安真不愧是森林的子民，只要照着她说的方向走，就绝对不会迷路。

    森林里虽然弥漫着薄薄的雾气，可是不像加拿大大森林那样，足以阻碍魔法，因此可以照常使用【次元步法】。不过前方的森林看起来像是杂木林，愈往深处，植物的密度就愈高，所以不太能发挥移动魔法的真正价值。

    我昨天也有这种感觉――从加拿大大森林到利布鲁特河另一头的森林，状态非常怪异，加拿大大森林感觉上是以巨木为中心的太古森林，但越过河之后，就变成了一般森林的景致。

    有时走到视野较开阔的地方，我便使用【次元步法】缩短距离，在森林中探索。

    到了中午，我们找了一处宽广的空地，坐了下来，我拿出昨天买的干粮。

    内容包括薯干、烟熏肉、核桃和苹果干，总共花了三枚多银币，其中光是苹果干就要价一枚多银币。不过，我的行李袋中有个装了一千多枚金币的皮袋，不怕没钱。甚至可以说除了住宿费和餐费之外，钱就没地方花了，还很伤脑筋呢。

    所以，就算只是为了看碰太刚刚那种摇着大尾巴、眼神发亮地看着苹果干的表情，就买了这昂贵的水果，也一点都不算什么。

    我故意拿着苹果干在碰太眼前晃来晃去逗它玩的时候，身旁的艾莉安一脸认真地骂我：「这样它很可怜耶。」

    我摸了摸专心啃着苹果干的碰太，这才开始享用自己的午餐。

    我想让薯干更香一点，所以试着用【火炎】烤一下，结果可能是火力太强了，薯干竟然变成了一团黑炭。

    「亚克真是笨手笨脚耶。」

    一旁的艾莉安使出了应该是精灵魔法的火焰，成功地烤好了薯干给我看。

    看来得找个时间练习一下，调整魔法的威力才行――我一边喃喃自语，一边直接啃着没有烤过的薯干。

    吃完午餐后，我们再次由艾莉安带头，继续在森林里前进。

    碰太此刻不在固定的位置上，而是趴在艾莉安丰满的胸前睡觉。这种身分真是各方面都令人羡慕不已。

    我们不知道在森林里走了多久，原本一直萦绕在耳边的鸟鸣和动物的叫声都消失了，树叶随风晃动的摩擦声听起来格外明显。

    走在前头的艾莉安似乎也察觉到什么，只见她将手中的行李放下，把碰太卷在脖子上。这个动作应该是为了避免碰太摔下来吧，被吵醒的碰太则是一脸不悦。

    不过，看来现在没有时间悠哉地指责它了。

    我将肩上的行李袋放在脚边，拔出背后的『圣雷之剑』，同时拿稳『图塔蒂斯的天盾』。

    树叶的摩擦声中，还掺杂了某种将杂草拨开的声音，仿佛有什么东西正急速地朝我们接近。我可以确定那声音从四面八方快速逼近。

    我和艾莉安什么都没说，就自动背对背站好，互相填补对方的视线死角。

    就在那一瞬间，一旁的杂草突然剧烈晃动，一群身上覆盖着白色毛皮的大型狼只从杂草中冲向我们。

    每一头狼的身体都将近两公尺，它们狰狞地张开血盆大口，露出尖锐的牙齿，想要一口吞下猎物。

    我朝其中的两头狼挥出剑，剑光一闪。然而下一秒钟，被我砍伤的狼却像雾一样烟消云散，紧接着又有另外两头白狼从后方冲过来。

    「什么！？」

    我吓了一跳，忍不住高声怪叫。此时白狼已经来到我无法挥剑的距离，于是我只好给它一记头锤。可能是因为我重心不稳的关系，不太能施力，但白狼还是发出哀号，往后跳开，我成功地与它拉开距离。

    「嗷呜呜呜！！」

    就在我试图站稳脚步的时候，盾牌突然遭到一股强烈的冲击。我转头一看，只见两头白狼用身体撞击我的盾牌。

    我将盾牌向前推，试着用盾牌敲打白狼，结果白狼又像刚才一样瞬间消失无踪，我的攻击挥空了。就在我分心的瞬间，一头白狼咬住我持剑的手背，同时用力扭转身体，想要把我的手臂扯断。

    在『伯勒努斯的圣铠』的保护下，我的手臂完全不痛不痒，但被它这样缠着实在很恼人。

    我高举手臂，将咬住我的白狼举起，先利用白狼本身的重量和离心力将它抛向空中，再举起剑刺向它毫无防备的身躯。不过我那奋力一抛的力道可能太强，我的剑只稍微削到白狼的前脚，让它流了一点血而已。

    环绕在周围的幻影与实体的白狼群暂时与我拉开距离，就在它们准备再次朝我攻击的时候，我从剑锋放出猛烈的【火炎】，作为牵制。

    宛如从火焰喷射器喷出的火焰将四周的空气加温，令前方的空间熊熊燃烧。

    我从刚刚开始就试图透过【次元步法】冲向对手的怀里，但是幻影和实体白狼始终敏捷地四处移动，我指定为目标的空间一直没有出现空隙。

    我想我发现了移动魔法令人出乎意料的弱点。

    我往后一看，艾莉安虽然也面对许多头幻影和实体白狼，但她看起来非常从容。只见她以精灵魔法将白狼的脚抬高，再用火焰牵制头部，让每匹白狼都确实受到损伤。

    其中一头狼的一只眼睛被刺伤，脚筋也被斩断，几乎动弹不得。其他的白狼也各自负伤，白色的毛皮染上斑斑血迹。

    艾莉安不愧是一名累积了多年锻炼与实战经验的战士，她非常擅长在这种状况下作战。若是像我这样，光是靠着体能的优势单纯用蛮力压制，在一对多的情况下，势必会出现破绽，让对方有机可趁。

    如果单纯使用大范围攻击，或许能解决问题，但是我来到异世界之后，还没有试过大范围型的招式或魔法。

    在这种状态下随便使用，不但可能会波及到我身后的艾莉安，也不晓得会对周围这些绿意盎然的自然环境造成什么不好的影响。在为了牵制白狼而使用火焰魔法的时候，我就应该想到这一点，幸好火势没有蔓延到森林。

    有没有什么好办法呢――

    我一边思忖着可以扭转局势的妙计，一边将视线投向白狼群，以及它们的后方。

    就在这时，我发现一头体型格外庞大的白狼并没有参战，而是站在后方凝视着这里。

    因为白狼群冲过来展开近距离攻击，我一直没机会注意后方，所以才没有发现。

    那头像是狼群首领的白狼静静地观察着战况，同时不断从喉咙发出低吼。首领的附近没有其他白狼，而且就在我可以清楚看见的位置上。

    我要打破这场拉锯战――这就是决胜的一瞬间。

    「觉悟吧！」

    狼群因为受到【火炎】的牵制而退开，首领就在狼群的后方。我注视着首领右侧的空隙，发动了【次元步法】。

    我的身体因为转移而倏然消失，周围的狼群以及首领一瞬间都僵住了。这时我已经移动到首领右侧的空间，挥出早已举起的剑。

    或许是野性的直觉吧，白狼首领立刻做出反应，躲开我的剑，往后方跳开。不过我再度发动【次元步法】，绕到它试图退开的方向，挡住它的去路。

    白狼首领是为了躲避攻击而向后跳开的，因此它的脚离开地面，依照惯性法则撞向我。

    它已经无路可逃了，我把剑刺进首领的身体。

    首领也发现我转移，因此在空中扭动身躯试图闪避，但却只是徒劳无功。我的剑稳稳地剌进白狼首领的喉头，它的喉咙喷出鲜血，同时发出沙哑的低吼声，巨大的身体随即坠落地面。

    鲜血从地面溅起，将附近的土壤都染红了。我朝地上瞥了一眼，立刻转移到艾莉安的身后。

    我再次举起剑，与白狼群对峙，可是狼群的动作全都停了下来。

    就在我面露讶异神色的同时，所有的白狼宛如脱兔般转身就跑。

    我呆若木鸡地看着白狼群唐突地脱离战线，身后艾莉安的声音让我回过神来：

    「亚克！拜托至少再帮我打倒一头！！」

    「遵命！」

    我简短地回应她的恳求，当场扔下盾牌，用左手朝着白狼逃窜方向的地面发射【岩石弹】。

    岩石宛如被炮弹炸开一般，夹带着森林的土壤，扬起一阵尘烟，我看见一头白狼因为想要躲开在它面前炸开的【岩石弹】，而停下了脚步。

    「【次元步法】！」

    我发动魔法，移动到那头停下脚步的白狼后方，用剑斩断它的后脚。

    白狼发出高声哀号，倒在地面，我立刻趁胜追击，将剑刺进它的喉咙。剑锋传来一种碰到硬物的触感和声响，我可能把它粗厚的脊椎切断了。白狼激烈起伏的胸口很快便静止下来。看来我顺利打倒了艾莉安所希望的第三头白狼。

    话说回来，这次的战斗有许多地方需要反省。

    我想我应该接受正式训练，让自己的战斗技术再提升一些。即使拥有丰富的战斗招式，内心若是太过急躁，不但无法彻底发挥，攻击模式也会变得很死板。

    看来，我不能再嘲笑那只蓝色猫型机器人，在紧急时刻总是拿出一堆没用的道具，乱扔在四周了――我喃喃自语着。

    接着，我想起前几天葛瑞妮丝那场毫不留情的切磋――我还是请艾莉安教我剑术好了……我一边想着这些事，同时在心里深深叹息，艾莉安则是收起剑，接着跑向我。

    她的脚边也有一头白狼横躺在地上。

    「谢谢你，亚克！没想到竟然可以打倒三头幻影狼呢！这样一来，我就可以送给姊姊很棒的礼物了！」

    艾莉安如此说道，带着至今为止最灿烂的笑容道谢，让我一时看得出神。

    她似乎对我的反应感到讶异，一脸疑惑地歪着头。

    我清了清喉咙，赶紧问她一件事情借以转移话题。

    「对了，这就是汝说的幻影狼？汝说它的尾巴会发光，不过看起来好像没有啊……」

    我一边这么说，一边再次观察幻影狼据说最具特色的尾巴，可是它们的尾巴其实也只比身上其他部位的毛稍微亮一点而已。

    「那是因为这座森林的魔素浓度比较低的关系。如果在加拿大大森林里，它们的尾巴会发出更漂亮的蓝光喔。」

    她这么回答，同时抚摸白狼的尾巴，像是在确认毛皮的状态。

    原本卷在她脖子上的碰太总算从战斗的紧张感中解脱，只见它甩了甩身体，抚平全身竖起的毛发。

    「亚克，不好意思，我想处理一下这些白狼，可不可以请你用【转移门】送我回去拉拉托亚？」

    「嗯，那倒无妨，只不过……」

    我如此说道，同时环顾四周。

    「若在此使甩【转移门】，就必须重走一次塞尔斯特至霍邦的路程。假如此处有具明显特征且容易辨识的目标……」

    长距离移动魔法【转移门】，只能移动到我清楚记得景色的地点。但在这种放眼望去景色毫无变化的森林中，我无法明确地锁定移动的位置。

    「既然这样，我先在这里把幻影狼的血放掉，做些简单的处理，亚克去找一个可以辨识的地点好吗？」

    「也好，如此一来，未来亦可省下许多麻烦……吾这就前往四周探索一番。」

    我捡起之前扔在地上的盾牌背在背后，拍了拍斗篷上的尘埃，环视四周。

    碰太见状，立刻从艾莉安的肩头跃下，跳上我的头盔。看来它希望我带它一起去。

    总之，只要有可以当作记号的地形或建筑物，我就能以它为目标，利用【转移门】从拉拉托亚返回这里，我决定去找找看。

    如果在森林里乱晃，很可能会找不到艾莉安目前所在的位置，所以我先决定一个方向，再沿着这个方向直线前进。

    我用【次元步法】一边迅速前进，一边寻找四周是否有可以当作目标的景色。

    但是，眼前的景致尽是树木、杂草、土地和岩石，完全没有适合的标的物。

    地上有些沾了血的杂草以及将土翻起的脚印，大概是因为刚才那群幻影狼也往这方向逃走的缘故吧。

    幻影狼逃走的速度极快，现在应该不太可能追上它们，不过我想还是保持警戒方为上策。

    我仰着头，从树木枝叶的缝隙眺望天空，发现天空不知何时乌云密布，原本有阳光从树梢间洒下的森林，此时也变成了灰蒙蒙一片。

    我回过头，艾莉安的身影已经融入郁郁苍苍的森林景色中，看不见了。

    我将手边的树枝折断，插在地面上当作记号。我是个不习惯在森林中移动的普通人，再加上使用了移动魔法，很可能会突然迷失方向，因此我每隔一段距离便留下一个记号。

    幸好我还看得见插在来时路上当作记号的树枝。

    碰太在我的头上转来转去，一看见树上的果实就开始叫。要是让碰太带路，应该不会饿死，但八成一下子就会迷路。

    我一边安抚碰太，一边前进。走着走着，我隐隐约约听见了人声。

    我停下脚步，侧耳倾听。

    乘着风传来耳边的声响，除了风吹动树叶的声音与各种动物的咆哮声以外，还混杂着微弱的喧哗人声。

    声音传来的方向与我决定前进的方位有些差距。如果要在这里转向的话，就必须留下明显的记号，以便返回。

    我折断几根附近的树枝，插在地面上，排列成一个圆圈，制造明显的标记。

    ――这样应该就不会迷路了。

    我将碰太放在头上，走向疑似有人在的地方。

    要是有什么具有特征的建筑物就好了――我思忖着，加快脚步往森林里移动。

    乘风而来的声音愈来愈清楚。

    但是，那并不是人们群聚生活的喧闹声，而是战争的声音。

    从前方森林中随风传来的，不止是人的怒吼、惨叫和恐惧，还有鲜血的味道，以及令人作呕的烧焦味。

    在这令人不快的气氛中，我将碰太从头上放下来，绕在脖子上，以深呼吸调整自己的气息，接着朝战场的方向迈开步伐。

    ◆◇◆◇◆

    森林里有一条狭窄的小路。左手边是高起的堤防，树根紧紧抓住土壤，上方是一片草木，遮蔽了视野。

    一辆由四匹马拉着的大型黑色马车，正快速地行驶在这条森林里的小路上。

    黑色马车上的装饰虽然典雅朴素，但每个细节都看得见工匠细腻的技巧，由此可见这辆马车的主人应该具有一定的身分地位。

    黑马车的前后，共有五十名以上的骑士、与追随在骑士之后的士兵，保护着马车。

    每个人都全副武装，小心谨慎地前进着，想必是训练有素的士兵。

    在那当中，有个人骑着一匹雄健漂亮的马，与马车并行，身上的装备看起来也比其他人好。

    那是一名将褐色头发梳得整整齐齐、轮廓有棱有角，眼神犀利的男子。

    他就是罗登王国七公爵家之一――弗利乌特兰公爵家的嫡男，兰德尔・杜・弗利乌特兰。他是奉命护卫这辆黑色马车的指挥官。

    以坐在马车里那位人士的身分而言，这样的护卫人数还算少呢。可是再增加人数，速度一定会被拖慢，所以只能先以处理这件急事为优先，特例缩减人数。

    一行人的任务，就是迅速且偷偷地将黑色马车的主人送至林布鲁特大公国。为此，他们一路上刻意避开主要的街道，选择一般人不会走的路线。

    这条路线虽然必须注意魔兽或盗贼突如其来的袭击，但应该没有几个人能够击退这五十名精锐护卫。

    不过，负责这次护卫任务的兰德尔卿却丝毫不敢轻忽大意。话说回来，他的速度也没有减慢，只花了一天半的时间就抵达这里。

    黑色的大型马车中，一名少女望着车窗外的森林，她仰头眺望灰蒙蒙的天空，叹了口气。她是罗登王国的二公主――尤莉安娜，年仅十六岁的她脸上还带着一点稚气，举手投足却显露出有如贵妇人般的气质。

    尤莉安娜用手指绕着黄澄澄的金发，看起来有些心浮气躁。一旁的侍女将饼干递给她，开口说道：

    「尤莉安娜殿下，要不要吃点东西，让心情稳定一下？这次造访林布鲁特，您是不是有什么挂心的事？」

    看见从小一起长大的侍女菲尔娜打从心底显得担忧的表情，尤莉安娜摇摇头，推辞了饼干，神情中带着烦恼。

    「这次的出访行程虽然已经偷偷进行到这个地步了，我还是觉得很不安。不过我们以这种速度走了这么远，就算有追兵，应该也追不上了吧……」

    她一边喃喃说道，一边眺望车窗外那仿佛随时都会开始掉泪的天空。盘据在胸口那股难以言喻的不安，仿佛渗透出来，逐渐覆盖天空。尤莉安娜仰望着天空，闭上眼睛。

    就在这时，一阵惨叫与怒吼声从马车前方――队列的最前方传来，响彻四周。

    「敌人来袭――！！」

    在马车旁与马车并行的部队指挥官兰德尔发出号令，命令全体部队进入警戒状态。

    听见号令之后，部队就像具有生命似地流畅移动，摆出事先拟定的防御阵式，同时保护着马车。

    兰德尔一边确认部队的行动，一边瞪着部队前方的敌人。

    一行人悄悄从都城出发之后，始终以极快的速度前进，没想到还是遇到埋伏，这也表示对方早就已经预料到他们会从这里通过。

    体认到这个事实后，兰德尔感到十分懊恼，但现在没时间分心想这种事了。

    虽然不知道对方是拥护大王子派还是二王子派，不过很显然的绝对不是盗贼。因为不断朝部队前方飞来的【火炎弹】，是魔法师的魔法之一。

    区区盗贼团的成员不可能有这么多名魔法师。

    「敌人是魔法师！防御魔法攻击！拿着秘银盾牌的骑士到最前面去！」

    听见兰德尔的指示，数名骑士举起盾牌在最前方排开，另外还有一些士兵跟在他们身后，朝最近的敌人射箭。就在全体部队准备往前进攻的时候，忽然从后方飞来许多利箭，射中了殿后的护卫兵。

    接二连三的奇袭令士兵们高声哀嚎、惊惶失措，在兰德尔的喝令之下，身为精锐的他们立刻振作士气，恢复秩序。

    所幸这里是森林中的小路，敌人无法站在高处射箭，因此水平飞来的箭只伤到最后一排的士兵。

    后方有近百名貌似山贼的人出现，不过动作却像是训练精良的军队。

    「三十人到后方排出防御队形！不要让山贼靠近！！剩下的人和马车一起往前冲！无论如何都要守住马车！！」

    部队遵照号令一分为二，各自采取行动。

    前方虽然会施展强力的魔法攻击，但后方毕竟人多势众，所以现在采取的战略是突破人数较少的前方，至少让马车能够顺利逃离。

    然而不知为何，后方组成防御队形的部队，有一部分的人动作却比平常慢，使得队形迟迟无法组织完成。

    兰德尔必须花很大的力气，才能压抑住眼前的事态所带来的焦躁与愤怒。

    在后方指挥奇袭部队的男子扬起嘴角，注视着马车一行的护卫部队兵分两路的景象。

    「再放最后一次箭！」

    男子对部队下达指令后，拿着弓的山贼们便一口气将箭射向马车的护卫队。

    飞箭射向在马车后方试图组成防御队形的骑士和士兵，几乎没有对他们造成致命伤，顶多只有皮肉伤而已。

    可是受伤的护卫兵动作却明显地慢了下来，不但无法彼此合作，连维持防御队形都愈来愈难。

    「摧毁他们的防御队形！！目标是取公主的性命！！」

    男子再次下达命令，近百名貌似山贼的人气势如虹地往前冲，在森林小路上与拼命想维持防御队形的护卫队展开激战。

    动作缓慢的护卫兵接连被打倒，那缓慢的举止看起来实在不像是被遴选为负责保护公主的护卫该有的。

    「凯库斯大人，护卫兵的动作看起来相当迟钝，请问您用了什么妙计呀？」

    一名做神职者打扮的矮小男子，对统筹着那群山贼团体的指挥官问道。这名男子脸上挂着笑容，像在看戏一样地看着那些护卫兵遭受蹂躏的惨状。他的表情怎么看都不像一名神职人员。

    「波朗主教，这就是我的手法。」

    被身穿神职者服装的矮小男子眼鸥波朗主教唤为凯库斯的山贼指挥官有头黑发和一双犀利的眼睛，脸上满是是胡渣；那粗鄙的笑容，看起来就像是个真正的山贼。

    不过他身上的皮盔甲和佩在腰间的剑，一般不可能出现在山贼身上。

    波朗主教从男子手中接过一支箭。

    活像个山贼的男子，名叫凯库斯・科里奥・杜・布尔迪奥斯。

    他是罗登王国七公爵之一――布尔迪奥斯公爵的嫡男，奉大王子派的父亲之命，负责指挥这次的作战。

    波朗主教仔细端详凯库斯递给他的那支看起来平凡无奇的箭，接着又将视线转向凯库斯，寻求解答。

    「只是在箭头上涂了毒而已啊。不过这次使用的毒，是很难弄到手的巨蜥怪的毒。虽然不会立刻致死，但毒性相当强，一旦中箭，不管是多么精锐的士兵，脚步都会变得不稳。」

    凯库斯打从心底愉悦地享受着主教那充满兴趣的目光，说出了答案。

    「喔喔！凯库斯大人准备得真是面面俱到啊。」

    「因为最近刚好手边有嘛。由于时间紧迫的关系，没办法准备太多支箭，但只要让对方出现破绽，接下来就能以人数取胜了。」

    语毕，凯库斯笑了笑，望着应该在马车后方组织防御队形的护卫兵一团混乱，接着又将视线移向负责指挥全场，试图与黑色马车一起往前方突进的男子。

    兰德尔在黑色马车旁指挥负责护卫的骑士和士兵，同时带着焦躁的心情瞥了一眼后方溃不成军的护卫兵，对自己的误判情势自责不已。

    他没想到后方的防御队形竟然会这么轻易地就瓦解。

    秘银盾牌可以反弹魔法，因此兰德尔本想派出装备着秘银盾牌的骑士一举攻破刚才在前方排开的敌军魔法师，岂料魔法师见状立刻后退，使得原本为了消灭魔法师而上前的骑士们突然面临五十名左右的伏兵，赶紧惊慌失措地撤退。

    后方的防御完全崩溃也只是时间的问题，不可以再浪费时间了。

    「骑士队全员预备『魔晶爆玉』！！」

    随着兰德尔一声号令，在最前排一边用盾牌抵挡魔法、一边与前方敌兵交战的骑士队一同将剑收入剑鞘，从挂在腰际的皮袋中拿出一颗圆球。

    近距离看见这一幕的敌兵顿时瞠目结舌，赶紧往后方撤退。然而，后方的敌军并不知道前面发生了什么事，使得一行人全部塞在狭窄的小路上。

    「混帐！！撤退！！快撤退啊！！」

    敌兵看见兰德尔下令骑士拿出的物品，对后方的伙伴破口大骂，拼了命地想要往后退。兰德尔判断此刻正是最佳的好机会，于是下令攻击：

    「施放！！」

    『――爆炸吧，摧毁敌人――』

    在兰德尔的命令下，骑士队握着手中如拳头般大小的魔法道具，齐声咏唱启动咒语，接着一一将圆球扔向前方。

    扔出去的圆球在空中画出抛物线，落在前方敌军阵营之中。就在同一时间，耳边传来轰然巨响，敌军全被炸飞。

    前方阵营崩解后，后方的魔法师们便呈现毫无防备的状态，兰德尔岂肯放过这个机会，只见他策马前驱大喊：

    「集中火力突破一处！守住马车前方！！跟我来！！」

    兰德尔高声对士兵下令，接着策马来到最前线。

    他巧妙地以秘银盾牌挡下敌方魔法师所施放的【火炎弹】与【岩石弹】，冲进敌方的前卫阵营。

    他骑在马上，用剑斩杀剩下的敌人，不断往前突进，后方的骑士们也跟着他一起冲向前。兰德尔英勇地冲破敌方阵营，突破重围，但前方射来的【火炎弹】不幸打中了他的座骑，马匹发出一声哀号，当场倒地，兰德尔也跟着被甩下马鞍。

    为了闪避坠马的兰德尔，后方的骑士们也纷纷落马，被逃过方才那场爆炸的敌军用剑刺穿喉咙或腹部而丧命。

    跌落在地的兰德尔好不容易才撑起身体，却没办法站立，可能是摔断了脚。

    一名男子面带卑劣的笑容，拿着短枪挡在兰德尔面前，接着将短枪剌进他的腹部。

    「唔啊！！」

    兰德尔口中吐出鲜血，压着自己的腹部，弯下身，但仍然拼命地睁开视野逐渐模糊的双眼，转头望着他奉命守护、主人所搭乘的马车。映入兰德尔眼帘的最后一幕，是一名看起来像山贼的彪形大汉正强行打开后方马车车门的景象。

    男子手持沾满鲜血的剑，强行打开车门，就在那一瞬间，车里的侍女猛然拿着短剑刺向他的心脏，于是他赶紧用左手防御。

    短剑深深刺进男子的左手臂，男子顿时怒不可遏，使劲殴打那名侍女。

    「臭女人！！」

    侍女菲尔娜被用力地打了一巴掌，整个人撞上马车，当场瘫软蹲了下去，动也不动。

    男子拔出刺在左手臂上的短剑，随便往旁边一扔，接着用右手的剑狠狠刺向菲尔娜的胸口。

    「啊！」

    她的意识瞬间模糊，就这样倒卧在马车上的血泊中，男子忿忿地踢了菲尔娜一脚，将她踢向车外。

    「不――――！！菲尔娜――――！！」

    亲眼目睹自己的儿时玩伴遭到杀害，尤莉安娜不顾自己华丽的礼服沾满了菲尔娜的血，试图奔向她。

    可是，眼前的男子却扬起一抹邪恶的笑容，挡住了她的去路，接着将沾有菲尔娜鲜血的剑刺进公主的胸口。

    尤莉安娜睁大了双眼，低头看着深深刺进自己胸口的剑，仿佛还不明白发生了什么事。

    她露出痛苦的表情、眼角泛泪，润泽的双唇没有发出声音，反而流出鲜血，染红了她身上的礼服。

    公主的四肢渐渐无力，靠着马车的墙往下滑，最后瘫坐在地。她的意识逐渐模糊，那双可爱的褐色大眼再也看不见任何东西。

    男子瞥了公主一眼之后，随意地拔出插在她胸口的剑，并用她的礼服擦拭剑上的血迹，将剑收回剑鞘。接着，小心翼翼地拿下挂在她脖子上的漂亮首饰。

    他像是很宝贝似地拿着首饰，离开了马车。

    公主的护卫队已经被消灭得差不多了，任务即将结束。

    始终在后方观看这一切的凯库斯命令手下将还留有一口气的士兵全部杀死，并指示他们做好后续处置。

    「将现场布置得像是山贼干的！那些金银财宝，就当作是额外给你们的报酬！」

    听见他这么说，四周假装成山贼的士兵们齐声欢呼，开始搜刮护卫兵尸体身上的武器和财物。

    凯库斯身旁的矮小男子一脸欣羡地看着士兵们，于是凯库斯以若无其事的口吻对他说道：

    「波朗主教，如果您有兴趣，要不要也加入呀？」

    「这、这样吗？哎呀，那就恭敬不如从命了……」

    波朗主教面露喜色，踩着兴奋的脚步前去裙握嚼品。凯库斯冷冷地看着他的背影，悄声说道：「庸俗的东西。」

    就在凯库斯咒骂之际，刚才夺走公主性命的彪形大汉静静地走向他，开口说道：

    「凯库斯大人，为您献上尤莉安娜公主殿下的遗物。」

    彪形大汉恭敬地跪下，呈上自己从公主脖子上拿下来的首饰。

    「辛苦了。公主的事真的很遗憾……不过，没想到她竟然连魔晶爆玉都带出来了。因为这个缘故，我方的死伤也很惨重呢。」

    嘴上虽然这么说，但是他的脸上却挂着笑容，从部下手中接过那个首饰。

    这是一颗有着细致的黄金雕花包覆，周围还镶着许多宝石的大宝石，是已故的王妃送给两个女儿的礼物之一。

    凯库斯仔细地用绢布把首饰包起来，收进怀里，接着抬起头，准备下令撤退。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在同一时刻，原本在拼命裙握嚼品的士兵们突然发出了哀号。

    凯库斯望向传来哀号的方向，只见大型白狼接二连三地从森林旁的树丛冲出来，咬死四周的士兵。

    不，它们的行为，并不是在捕食人类。

    白狼群看起来似乎非常愤怒，只要有人挡住去路，它们就会毫不留情地张开血盆大口，咬死对方。

    那些白狼身长将近两公尺，不过动作却非常地敏捷，强韧的下颚与尖锐的牙齿，对于毫无防备的士兵来说，俨然是足以夺走性命的凶器。

    魔法师开始咏唱咒语，准备应战，然而白狼群一发现他们的企图，便群体攻击魔法师，转眼间就将他们全数歼灭。

    拿起剑来应战的士兵们，本以为已经给予白狼致命的一击，岂料就在那一瞬间，白狼的身体烟消云散，接着赫然出现在身后，将他们的头咬碎。

    凯库斯一脸茫然地看着刚才将尤莉安娜公主一行人送往地狱的部下们，如今反而被拖入了地狱的这幅残酷景象。

    「幻影狼……」

    站在凯库斯身旁的高大男子也呆然地望着眼前的惨状，喃喃说出地狱使者的名字。

    听见那个名字之后，凯库斯总算回过神来，他声嘶力竭地大喊：

    「全军往后方撤退！！重整态势！！运输部队把盾牌拿出来，其他物资全部烧毁！！将马匹放走，当作诱饵！！」

    听见号令的士兵们立刻鸟兽散撤退。

    运输部队的士兵们将行李从马匹身上卸下，用鞭子抽打，让马匹往前奔跑，同时从行李中拿出大盾。为了提高行军的速度，士兵们拿着为数不多的大盾，与其他士兵会合，一同组织防卫队形。

    「撤退！！撤退――！！」

    凯库斯为了争取时间，不顾还有生还者，便紧急下令撤退。

    「可恶！到底有几头啊！！」

    接连袭击前方幸存士兵的幻影狼，看起来约莫有十五头，但它们并非全是实体。

    「听说每一头幻影狼都能产生两、三头幻影，所以我想至少有五头实体……」

    听见凯库斯的咒骂，站在他身旁瞪视着前方的部下如此答覆。

    士兵们拿着盾牌后退，与幸运从死神手中逃过一劫的伙伴会合，人数慢慢增加，让部队涌起一股安心感，可是先前搜刮战利品时的欣喜表情已不复见。

    幻影狼不知是否只看得见马车周围的人，只见它们对于撤退的士兵们似乎不太感兴趣。直到部队已经撤退到森林外，无法用肉眼看见袭击现场后，众人才像是松了一口气似地，全都蹲了下来。

    凯库斯也总算从长时间的压迫感中获得解放，疲劳瞬间涌上，他忍不住叹了口气，环视部队。

    他们在和护卫兵交战之后，又遭到幻影狼袭击，因此失去了半数以上的兵力。面对这个事实，凯库斯心情变得奇差无比，再度低声咒骂。

    ◆◇◆◇◆

    天空像是被涂上了一层厚厚的灰色，树叶的影子让森林里的氛围变得更加阴郁。我笔直地朝着刚才发出惨叫和怒吼声的方向前进。

    但是，随着混杂在风中的血腥味转浓，耳边的喧嚣声就愈来愈小，我拨开树丛所发出的声音反而愈来愈清晰。

    穿过眼前的树丛后，我来到一条往森林左右两侧延伸的小路上。

    我现在所在的位置，是小路旁的堤防上，距离路面大约三公尺高。

    脚下的小路尸横遍野，四周弥漫着一股仿佛带有温热感的血腥味。

    地面上有许许多多坑洞以及燃烧过的痕迹，可以想见不久前这里才刚发生过一场激战。五头巨大的白狼在堆叠如山的尸体中翻找，啃食着原本是人类的肉块，耳边传来咬碎骨头那种令人感到不快的咀嚼声。

    这五头白狼应该就是之前从我们手中逃脱的幻影狼吧，其中一头白狼身上还留着疑似艾莉安所造成的伤。

    原本在翻咬尸体的幻影狼群发现从树丛冒出来的我，仿佛吓一跳似地抬起头来，它们露出尖牙、发出低吼，同时慢慢地后退。

    在这种遭受警戒又不受欢迎的氛围中，我和白狼群就这样彼此互瞪着。

    「哇！！」

    对峙了好一阵子之后，我突然扬起自己的黑斗篷，高举双手，大喝一声，幻影狼群跳了起来，转过身一溜烟地逃窜至前方的树丛中。

    这声大吼的效果比想象中还要好，不过绕在我脖子上的碰太同时吓了一大跳，毛织的围巾瞬间变成服帖的皮草。

    碰太向我提出抗议，我一边向它道歉，一边抚平它全身竖起的毛，同时观察四周的情况。

    在难以计数的尸体堆中央附近，停着一辆黑色的大型马车，马车周围有许多穿着华丽全身盔甲的骑士，宛如守护着马车似地死在马车旁。

    看来应该是地位崇高的贵族家马车，与贵族的护卫兵吧。

    由四匹马拉的马车，前面的两匹马已经死去，后方的两匹则是害怕地嘶鸣着，因为被缰绳拴住，无法顺利逃走，只能不停地用马蹄踏着地面。

    除此之外，还有许多貌似盗贼的人陈尸在一旁，看来似乎没有生还者，四周除了马匹的嘶鸣声，只剩一片异样的寂静。

    眼前的状况和刚才的幻影狼，让我以为这桩惨剧是我和艾莉安让那群狼逃走所造成的，仔细一看才发现并非如此。

    我从堤防上轻轻一跃，在下方三公尺的地面着地，一边避免踩到马车周围骑士们的遗体，一边仔细观察。

    骑士与身上穿着相同盔甲的护卫兵，都是因为刀剑或弓箭所造成的伤而致死，并没有被幻影狼咬死的迹象。

    当中也有些尸体全身被烧成焦黑，大概是遭到了魔法攻击吧，不过大部分的人都是被武器杀害的。

    从现场状况来判断，幻影狼袭击的是盗贼，而护卫兵则是在那之前就被盗贼们给杀害了。护卫兵的遗体周围，虽然也有一些貌似盗贼的人死于剑下，可是大多数应该都是被刚才那群幻影狼咬死的，有的从肩膀到手臂被扯断、有的肚子被咬破，死状可说是相当凄惨。

    在那当中，还有一具穿着像是神职者服装的男性尸体，但这是一具令人不忍卒睹的无头尸。

    连侍奉神明的人也死得如此悲惨，我感叹着世间的无情，为他双手合掌祈祷片刻后，避开尸体堆，继续往马车走去。

    马车的门敞开，旁边倒着一名装扮像是女佣的女性尸体。黑色的马车车厢里满是血迹，一名身穿豪华礼服、看起来颇具身分地位的少女也已经气绝。

    她那头黄澄澄的金色长发因为嘴角流出的鲜血而黏在脸颊，胸口有一道被利刃贯穿的伤口。

    看来这名少女应该就是马车与护卫兵的主人吧。

    她的血是温热的，皮肤也还透着红润，应该才刚断气不久。

    少女的眼角带着泪痕，我将她原本半开的眼睛轻轻阖上，她的表情看起来就像是睡着了一样。

    「啾～……」

    绕在我脖子上的碰太也发出悲伤的叫声：

    我摸摸碰太的头，思付着自己会使用的魔法技能。

    我当然明白，对于已经丧命的人，使用疗伤魔法也没有意义。但我的副职主教与教皇，倒是可以使用复活魔法。

    复活魔法是游戏里的经典魔法，不过在这个世界里，复活魔法也会像在游戏里一样有用吗？

    我记得中级职业主教的复活魔法是【苏醒复活】，也就是复活之后，生命力只剩下一成左右。现实中，在生命力只剩一成的状态下复活，等于是在濒死的重伤状态下恢复意识，只会更痛苦，而且最后可能还是会死去。

    至于高级职业教皇的【重生复活】，则是能让生命力完全恢复的魔法，可是在现实中到底会有什么效果呢？

    看见少女如此年轻就丧命，我感到相当悲伤，再加上我想测试自己所拥有的魔法技能，于是在一股冲动下，我将手伸向缩在马车里的少女――

    「【重生复活】。」

    【插图P128】

    魔法顺利发动，她的身体散发出黄金般耀眼的光芒，胸口的伤就像倒带似地逐渐愈合。等到金色光芒转暗，她的身上也不见任何伤痕了。

    这个魔法在游戏里可以让生命力完全恢复，但已经流失的血，可能无法再生。马车地板上的血迹还在，少女身上的礼服也依旧是被鲜血染红的状态。

    我将手放在贵族少女的脖子上，确认她的动脉确实在跳动，不过脸色依然苍白，并没有苏醒的征象。

    因为她确实恢复了呼吸，所以我姑且让她躺在马车的椅子上，接着走下马车。

    我扶起倒在马车旁，看起来像是女佣的女孩，拍掉她脸上的土，然后像刚才一样，对她施展了【重生复活】。

    魔法所产生的金黄色光芒笼罩住她的全身，她身上的伤口逐渐愈合。

    她也顺利地恢复了呼吸，只是和刚才的少女一样，并没有睁开眼睛――

    看来这个魔法虽然可以让人复活，却无法像游戏里一样，一复活就可以回到战场继续战斗。

    接下来，我只能祈祷她们复活后，不要像史蒂芬・金的某部小说一样，变成会袭击活人的怪物就好……

    我在心里这么想，同时望着尚未睁开双眼的两名女性。

    虽然让她们复活了，可是将两名女性单独留在这座森林里，万一之后又被魔兽之类的杀死，把她们从黄泉救回来岂不是毫无意义了吗？

    或许顺便让周围那些看似护卫兵的人也复活比较保险，于是我避开了貌似盗贼的人，只对护卫兵和骑士施展【重生复活】。

    不过，我发现这个复活魔法并非对每个人都有用。

    首先是遗体损伤太严重的人，就算对他施展【重生复活】，伤口也不会愈合。所以面对像是被烧得焦黑的尸体或是无头尸，复活魔法根本没办法发动。

    我只能对那名貌似神职者的男性表达哀悼之意，接着合掌。

    此外，有的人即使复活了，还是很快又死去。

    大部分应该是因为大量出血而致死的人，但有些人的死因究竟为何我也无法判断。

    有个士兵身上只有被箭射中的伤痕以及胸口的致命伤，但复活后只呼吸了一段时间，之后便有如睡着般地气绝了。

    想顺利复活，或许还有其他条件吧，但目前我还不知道那是什么。

    我让少女周围的护卫兵和骑士复活之后，手K着腰，环顾四周。我总共让三十个人复活，他们的体力可能还很弱，不过至少可以护卫主人离开这座森林吧。

    不知是否因为连续使用复活魔法的关系，我觉得身体有点疲累。这是平常使用魔法时不曾有过的感觉。

    我想我的魔力还不至于因为连续使用这种程度的魔法就消耗殆尽，可是不论游戏或这个世界都看不到具体的数值，因此我只能靠身体的感觉来判断。

    就算魔力一时之间变少了，只要我身上装备的『夜天外衣』在这里也有效果的话，应该就没有什么太大的问题。

    这件『夜天外衣』具有每隔一段时间就能自动恢复魔力的功能，如果一直停留在原处不动，魔力恢复得会更快，真是一件好东西。

    所以我现在消耗掉的魔力，应该也正在恢复当中才是。

    但是一个全身穿着盔甲的骑士，一个人呆呆地站在这个弥漫着血腥味的马车袭击现场，好像也不太妙。

    我想我还是得观察一下他们复活之后的状况，于是我使用【次元步法】移动到堤防上，蹲在树丛里。

    会反光的金属制盔甲在森林里格外显眼，因此我折下手边的灌木树枝，用双手拿着，遮住头盔。

    我可以清楚从枝叶的缝隙间看见脚下马车周围的景象。

    ――剩下的，就是祈祷他们能平安无事地离开这里了。

    ◆◇◆◇◆

    意识从无边无际的漆黑水底缓缓浮上，直到刚才为止都没有知觉的四肢忽然有了感觉，一股令人作呕的气味与坚硬的触感，促使她的意识清醒过来，睁开了双眼。

    她猛力地呼吸，仿佛刚从无法呼吸的泥沼中生还一般。因为吸得太急，她忍不住咳了好一阵子，这才总算有余力环顾四周。

    映入眼帘的，是她所乘坐的马车，车内血迹斑斑。

    尤莉安娜公主拼命地试图重整那朦胧的意识与混乱的记忆，她摇摇头，低头望着自己的身体。

    被鲜血染红的礼服已经不再华美，礼服的胸口开了一个大洞。

    一把剑刺进自己胸口的那一幕突然浮现她的脑海，她赶紧伸手抚摸自己的胸口。礼服上虽然留着当时被刺穿的破洞，可是指尖触碰到的肌肤却没有任何异状，自己毫发无伤。

    「……菲尔娜。」

    尤莉安娜脱口呼唤总是在她身旁的侍女名字，同时左右张望。

    意识和记忆逐渐恢复之后，她想起了菲尔娜在自己的眼前被刺杀，又被踢出车外的事，于是赶紧爬出马车。

    她看见侍女菲尔娜仰躺着，脸上带着柔和的表情，菲尔娜衣服的胸口也和自己一样被刺破了一个洞，她胆颤心惊地靠近菲尔娜，检查她的胸前。

    菲尔娜破掉的衣服下，只看得见漂亮的肌肤，没有任何剑造成的伤口。

    尤莉安娜看见菲尔娜比自己还要丰满的胸部缓缓地上下起伏，忍不住松了一口气，眼泪随即扑簌簌地沿着脸颊滑落。

    到底发生了什么，又没发生什么呢……尤莉安娜的心中原本满是疑惑，不过在得知菲尔娜平安无事之后，那些都变成了微不足道的小事。

    她环顾四周，只见地面凹陷，到处都是被火焰吞噬的尸体，试图保护尤莉安娜的护卫兵和骑士们全都倒地，许多敌兵也趴在地面，那幅景象宛如地狱。

    尤莉安娜默默地注视着眼前悲惨的光景时，感到身旁的侍女菲尔娜似乎微微动了一下，她立刻收回视线。

    在尤莉安娜的凝望之下，菲尔娜慢慢地睁开那双细长的眼睛。

    「菲尔娜！太好了……你没事……」

    或许是听见了尤莉安娜公主的声音，菲尔娜将视线缓缓转向尤莉安娜的方向，定睛凝视着她。

    「尤莉安娜殿下……我到底是……？」

    她的意识似乎也恢复了，只见她缓缓地起身，环视周围。

    看见四周惨绝人寰的景象，菲尔娜或许是想起了刚才遭遇袭击的事，于是猛然转向尤莉安娜，仔细地端详眼前的公主。

    「尤莉安娜殿下，您还好吗？您有没有受伤'？」

    不知道是不是因为觉得菲尔娜惊慌失措的模样很好笑，尤莉安娜掩嘴一笑，反问她：

    「我没事。倒是你，你真的没受伤吗？」

    听到公主这么说，菲尔娜也想起了发生在自己身上的事，于是连忙检查自己的身体，接着一脸疑惑地望着尤莉安娜公主。

    「尤莉安娜殿下，我为什么得救了？」

    这个问题，尤莉安娜也无法回答。

    假如脑中残留的记忆是真的，那么她应该也和自己一样，早就死了才对呀。

    「我不知道，我也是刚刚才发现的……」

    尤莉安娜垂下有着漂亮眉形的眉毛。

    这时，一道耳熟的男性声音打断了她们的对话：

    「公主殿下！菲尔娜小姐！原来您们平安无事啊！」

    声音的主人，正是担任公主一行前往林布鲁特大公国时的护卫指挥官――兰德尔卿。

    兰德尔踏着稍嫌不稳的脚步，来到位于马车附近的尤莉安娜公主身边，当场跪了下来，他缩起庞大的身躯，将额头贴在地面。

    「公主殿下，您平安无事真是太好了！这次的失误，全都是因为我的不察，我真的――」

    「兰德尔卿……现在不是做这种事的时候。」

    尤莉安娜打断兰德尔的道歉，慢慢地起身，她低头面向兰德尔，一头灿黄的金发随风飘扬。

    磕头谢罪的兰德尔听见公主这么说，微微抬起头，等待她的指示。

    「敌方的规模和行动远远超乎我们的预想，所以我们也无能为力吧。或许是神的旨意，让我们三人捡回一条命。现在不该感叹，而是应该做我们能做的事。」

    「遵命！」

    尤莉安娜公主毅然决然地抬起头，擦去眼角的泪水，对兰德尔这么说。

    面对公主坚定的意志，兰德尔也再度低下头，表示服从。

    「从这里到林布鲁特的国境，还有一半以上的路程。刚才那些盗贼也可能还有其他党羽，所以我们应该立刻准备。按照原订计画，不进入霍邦和提奥赛拉，直接前往林布鲁特。菲尔娜，也要请你帮忙。」

    「是！遵命！」

    「没问题，尤莉安娜殿下。」

    就在三人下定决心，准备完成原本的目标时，眼前出现了惊人的光景。

    士兵们从战场上堆叠如山的尸体当中一一起身。

    兰德尔见状，赶紧握住腰间的剑，将尤莉安娜公主和菲尔娜护在自己的背后。

    众所皆知，在战场或魔素浓度较高的地方，有时人的尸体会变成不死者，爬起来袭击活人。

    但是，他们从没听过死掉还不到一天就变成不死者的前例，更别说这里虽然是森林，却是人来人往的小路，绝不是什么人烟罕至的魔境，因此兰德尔有点疑惑地望着眼前的景象。

    「请等一下，兰德尔卿！」

    身后尤莉安娜公主发出的声音，让兰德尔混乱的思绪逐渐冷静下来。接着，兰德尔认出了部下们的身影。

    先前在战斗中丧命的部下们，简直就像午睡醒来似地，接连站起来，让兰德尔不禁怀疑自己的眼睛。

    站在他身后的尤莉安娜和菲尔娜也难以置信，瞠目结舌地望着眼前的景象。

    「兰德尔大队长！您没事吗！？」

    部下看见兰德尔，立刻朝他飞奔过来，在刚才的战斗中，他明明亲眼目睹这名部下死在自己的面前。

    「你这家伙，竟然没事啊……？」

    兰德尔反复打量着部下。对方并不是什么不死者，他不仅明确拥有自己的意志，还会与人对话。

    站在眼前的男子，盔甲虽然沾了许多血，身上却没有什么明显的伤口，只是脸色苍白了点而已。

    不过他们同时也发现，并非所有的同伴都得救了。

    有些人垂头丧气地注视着被烧成焦尸的伙伴，有些人则是拼命地想摇醒宛如睡着一般，但其实已经死去的朋友。

    「我还以为自己已经死了呢……到底发生什么事了？」

    眼前的部下提出了疑问，同时确认着自己的身体。

    四周渐渐起身的部下们听见说话的声音，也纷纷聚集过来，互相确认彼此平安无事，大伙笑的笑、哭的哭。

    这景象真的只能说是奇迹了。

    「兰德尔卿……」

    兰德尔一脸茫然地望着眼前的情景，直到身后的主君尤莉安娜公主开口呼唤，他才回过神来。

    他转身面向尤莉安娜公主，明白了公主眼中的意思，于是大声地对脚步还站不太稳的部下们喊道：

    「恭听尤莉安娜公主殿下的发言！」

    说完便退到一旁，单膝跪地，低下头去。

    周围的士兵们也仿效兰德尔，在原地跪下。

    「各位，这次我们被强劲的敌人打倒了。但是，神对我们伸出了慈悲的手。只是有些人也蒙主宠召，回到天上去了……」

    此时大约有三十名士兵仔细聆听着她的话，原本担任护卫的士兵共有五十多人，因此约莫有二十名左右的牺牲者。

    听见公主的话，许多士兵眼中噙着泪水，肩膀微微颤动。

    「然而，神对我们做出了天启，指引我们应该前进的道路！我们必须怀抱着这次的遗憾，继续向前迈进！我们必须回报我们所获得的慈悲！没有人能挡住我们的脚步，我们要前往林布鲁特！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！！」

    公主一说完，士兵们便齐声高呼。

    兰德尔站起来，对骑士与士兵们下达指令。

    「将马车的马匹换下！尽量找回逃走的马！最坏的状况，也要有可以替换拉车的马！不要忘了带着还堪用的武器！」

    听见兰德尔的指示，士兵们匆忙地各自展开行动。

    ◆◇◆◇◆

    大概过了三十分钟左右，自称公主的一行人便迅速整理好行李，驾驶马车一路往东走，身影已小得看不清楚。

    我放下双手的树枝，探出头来。

    碰太似乎一直窝在我的头盔上午睡，我听见它规律的呼吸声。

    我小心翼翼地站起来，避免吵醒它，接着深呼吸，让心情镇定下来。

    我将视线移向马车行进的方向，内心直冒冷汗。

    原以为少女是哪里来的贵族，没想到竟然是王族。而且我用复活魔法救活她，让她以为那是神迹。

    冷静想想，让人死而复生的魔法，就像某对炼金术师兄弟拼命追求的贤者之石一样，是种让人胆颤心惊的魔法。

    死而复生的人既没有变成不死者，也没有变成行为怪异的疯子，看起来似乎没有什么明显的副作用。

    只是这种魔法并不能让所有的死者都复活，有些条件目前还无法确定。

    可是我已经深深体会到――这种魔法绝对不可以轻易使用。

    在游戏里施展大范围疗伤魔法或大范围复活魔法，通常会获得感谢，不过如果在这里做得太过火，很可能被当成什么圣人。不，搞不好还会被当成新的神明，受到众人膜拜，最后形成一个新的宗教，甚至引发一场波及全世界的宗教战争。

    就算要使用复活魔法，对象若是遇到意外的某个小村姑，或是小领主的女儿也就算了，但是让一个被杀死的公主复活，感觉事态似乎有点不妙。

    历史很明显地在这一刻出现了变动……应该是吧。

    ――不，在这个时代，公主什么的应该很多，而且这么一点小事还不至于改写历史吧……我很希望自己能这么想。

    况且，这次没有被任何人看见，应该算是勉强安全过关吧――以后我必须极力避免使用复活魔法才行。

    我脑中的自我拥护派占了多数，于是议会否决了提问。

    「嗯，什么事都没有。」

    根据我脑内议会压倒性多数的意见，我决定忘记这个问题。

    我小心不让碰太从头上掉下来，往右转，走回原路。

    我把艾莉安丢在森林里已经很久了。

    我沿着自己留下的记号，用【次元步法】在森林里不断往前移动。

    直到看见那三头大白狼的后脚被绑起、头部朝向地面，被绳子倒吊在树枝下的光景。至于吊着白狼的那棵大树下，坐着一名拥有淡紫色肌肤、脸色有点难看的黑暗精灵女孩。她弓起脚，胸部被膝盖压得扁扁的，看见我的那一瞬间，脸上露出欣喜的表情，不过下一秒又立刻摆出臭脸。

    「怎么这么久！你到底跑哪儿去啦？」

    「喔喔，抱歉。吾有点迷路了。」

    我将杂草拨开，走向吊着白狼的大树，说出自己当下临时想到的借口。

    「好吧，我也已经放血完了……就拜托你送我回拉拉托亚。」

    「唔，对了，吾本来在找可以当作目标的记号啊……」

    我现在才想起艾莉安要求先回拉拉托亚一趟的事，不禁拍了一下手。

    「喂，你该不会从刚刚就一直在森林里迷路吧！？」

    她带着愕然的表情，不敢置信地质问我。

    我原先的目的只是到附近寻找可以当作目标的东西，但现在已经过一个小时了，她会生气也是理所当然的。

    「抱歉……吾一心想返回这里，结果忘记最初的目的了。吾现在往那个方向去找目标。」

    我一边自我辩护，一边望着从树木缝隙间看见的亚涅特山脉，迅速告诉她自己的下一个目标。

    我将直到此时都还在头盔上睡觉的碰太交给她，不由分说地拨开树丛，以【次元步法】朝着森林中前进。

    我一边祈祷碰太的睡脸可以平息她的怒火，一边寻找能够当作【转移门】目标的记号。不到十分钟，我便来到一处空旷的场所。

    只见开阔的草原中央馨立着一棵大树，形状像是环抱着一颗大岩石。

    这在森林里算是非常特别的景象。

    大树仿佛睥睨着四周般高高耸立，周围空旷的地形中，只有它独自伸展着茂盛的枝叶。日本假如也有相同的地方，这棵树想必会被绑上※注连绳，受到膜拜吧。（译注：为区隔祭祀神明的神圣场所与其他场所而设的绳索。）

    「嗯，这里应该就没问题了。」

    我一个人在森林里自言自语，将这个充满神秘色彩的空间烙印在脑海中。幸好没有花太多工夫，就找到了令人留下印象的风景，完成任务后，我便离开了。

    从树木枝叶间窥见的天空一片阴霾，像是被涂上了灰色，接着雨水开始一滴一滴地落下。我抬头望着开始哭泣的天空，等我们移动到拉拉托亚之后，要是天气状况不好，今天在森林里的行军行程可能就必须告终了。

    我赶紧使用【次元步法】回到艾莉安和碰太正在等待的地方，从树丛里冲出。

    结果首先映入眼帘的，是艾莉安把脸埋进碰太腹部那看起来很柔软的白毛里磨蹭的景象。

    「碰太～我要搔你的肚肚唷～&#9834;」

    「啾☆啾☆」

    艾莉安嗲声嗲气、欢乐地对碰太说着，这种声音平常根本不可能听见；而碰太也不知道是觉得痒还是开心，精神奕奕地以叫声回应，和她嬉闹着。

    我默默地注视着这幅光景好一会儿，她才察觉到我的存在。

    「亚、亚克！你、你这么快就回来啦！呃，那个，找到可以当目标的记号了没有！？」

    艾莉安淡紫色的脸颊涨红到在这么远的地方都看得一清二楚。她吞吞吐吐地询问，只是最后一句听起来有点像在迁怒就是了。

    不过，我毕竟目睹了平常威风凛凛的她毫无防备的一面，考虑到她的心情，我佯装冷静地回答：

    「嗯，前方有一处恰好适宜。待吾等将幻影狼送回拉拉托亚后，视天气状况，今日行程或许到此打住比较妥当。」

    「对、对呀。既然你有移动魔法，我们就不必坏天气还要勉强在森林里走路了。」

    艾莉安也干咳了一声，点头附和我的提议，看来是恢复镇定了。

    但是，她的脸还是有点红。

    艾莉安在三头被吊起的幻影狼下方地面挖了一道简易的沟渠，以接住它们流出的血液，现在则是以精灵魔法回填沟渠。

    我协助艾莉安一起把吊在树枝上的幻影狼放在填平的地面上，将它们整齐地排好。

    幻影狼在放血之后变轻了一些，而艾莉安竟然独自在放血之前，就将体长达两公尺的幻影狼吊上树枝，她的腕力实在不容小觑。

    在我脚边的碰太，用它的前脚戳了戳已经动也不动的幻影狼的鼻头，观察着状况。看来它面对不会动的对手还满有气势的嘛。

    「那么，吾等就前往拉拉托亚吧。碰太，稍后吾也替汝搔腹部。」

    【插画P145】

    「啾！」

    听见我这么说，一旁的艾莉安不知为何用手肘撞了一下我的侧腹。

    我转过头去，只见她双手抱胸，移开了视线，站在身后也可以看出她鼓起了腮帮子。

    看来我的沟通失败了。不，碰太很开心地贴着我的脸，所以算成功一半吧。

    我将碰太放在头上的老位子，镇定心情，发动魔法――

    「【转移门】！」

    这次的移动除了平常的成员之外，还带上了三头大型的幻影狼，因此我在咏唱魔法的时候格外奋力。

    于是发动后出现的魔法阵，范围扩大为直径三公尺至四公尺。

    四周景物瞬间转暗后，森林的景致消失，我们也来到了前几天才见到的大树宅邸前。

    看来我们顺利抵达拉拉托亚了。

    我低头俯视脚边，刚才放在森林地面的幻影狼，也一起顺利地移动到这里了。

    换句话说，只要在发动【转移门】的时候特别集中精神，魔法阵的范围就会变大，在运送大型物品的时候可说是相当方便。

    只是我得练习，下力道的拿捏就是了。

    「这里已经下起雨了呢。」

    如艾莉安所说，森林里才刚开始飘起雨而已，而拉拉托亚这里的雨势已经很大了。

    要是继续呆站在外头淋雨，雨水可能会积在盔甲里，开始发出※水琴窟一般的音色了。（译注：一种日本庭园装饰，利用水滴的回音发出声响。）

    「我去找人过来帮忙搬运和肢解，亚克在家里等一下。」

    她如此说完，没等我回答，便往村子里房屋较密集的方向跑去。

    我目送她的背影离开，接着将视线移向脚边的猎物。

    先前在森林里的时候，幻影狼据说最具特征的尾巴看起来相当普通，现在却散发着蓝白色的磷光。

    在天色阴暗的此刻，看起来更是明亮，同时充满了神秘感。

    如果制作成布料，的确会是一份很棒的礼物。

    就在我思考着这些事情的时候，头顶上的碰太用力地晃动身体，甩干被雨水淋湿的毛。

    「喔喔，抱歉。吾等先进屋里去吧。」

    我敲了敲大树屋的门，里面传来一声应答，接着门被打开，葛瑞妮丝一脸疑惑地探出头来。

    「咦？你们也太早回来了吧？」

    「嗯，因为艾莉安小姐找到了庆贺姊姊成婚的礼物，因此吾等暂时返回此地。」

    我向葛瑞妮丝说明，同时将视线转向放在屋外院子里的幻影狼，她也跟着我将视线移向门外――

    「哎呀，好漂亮的幻影狼喔，而且还有三头呢。」

    葛瑞妮丝一脸佩服地望着院子里的三头幻影狼，然后抬头望着雨势渐大的天空。

    「先进来吧。艾莉安应该是去请猎人帮忙处理了吧？」

    「那么，吾便恭敬不如从命。」

    我再度走进前几天才离开的屋内，跟着她走上二楼的饭厅，她随即端了一杯热茶给我。我脱下湿漉漉的头盔，喝了口热茶。这杯茶呈现透明的红色，没有加糖，味道很像红茶。

    碰太在旁边的椅子上舔着湿漉漉的毛，很努力地在理毛。

    我一边看着碰太，一边喝着红茶，等碰太开始打起盹时，我已经在喝第三杯红茶了。

    「那孩子也太慢了吧。你们今天就住在这里吧，外面雨很大呢。」

    如她所说，我从饭厅的窗户往外一看，只见倾盆大雨打在玻璃窗上，现在虽然才下午四点，但天色已经很暗了。

    艾莉安拜托猎人处理幻影狼之后，应该会和猎人一起回来，不过看来好像还需要一点时间。

    既然这么巧又再度回到艾莉安在拉拉托亚的老家，那么我应该可以实现自己的新目标了吧。

    我下定决心，对坐在眼前的葛瑞妮丝说道：

    「葛瑞妮丝小姐。据闻此宅邸设有浴池，不知能否一借？当然，吾愿支付烧煮热水所需的费用。」

    「浴池？喔，当然可以呀。我也不需要特别收钱啦……可是，你要泡澡？」

    她虽然一口答应我以诚挚而认真的态度提出的泡澡请求，却从头到脚打量了我一番，并疑惑地歪着头。

    「好吧，姑且不论全身只是骨头的你到底需不需要泡澡暖身，但你要不要也顺便帮碰太洗个澡？」

    「嗯，偶尔也需要清洁碰太。」

    我扛起快要睡着的碰太，跟着葛瑞妮丝来到独立在一楼之外的浴室。因为被大树屋挡住了，所以从正面玄关看不见。

    泡澡时必须先从小河汲水回来、用炉子加热后，再把热水倒进木桶里。烧水的炉子似乎是一种使用魔石燃料的魔法道具，相当现代化。

    据说这种类似热水器的魔法道具，在人族的贵族之间已相当普及。

    我和碰太一起在这个看起来还满熟悉的木桶里边玩边泡澡，等身体打从骨头里面开始暖起来之后，才回到屋内，一边享用葛瑞妮丝替我准备的冰红茶，一边在饭厅里等着吃晚餐。这时艾莉安也回家了，她来到饭厅。

    艾莉安穿着款式轻便的精灵族民族服装外衣，她看见将碰太放在头盖骨上、肩上披着毛巾的我，露出略显诧异的表情说：

    「你也太享受了吧……只有姑髅的身体，泡澡后有什么改变吗？」

    「嗯！泡澡果然能洗涤心灵啊！」

    我自认满脸笑容地回答，但毕竟我的脸上没有肌肉，好像无法让对方知道我的表情，她只说了一句：「那真是太好了。」便草草带过。

    接着，艾莉安像是想起了什么似地，微微鼓起腮帮子补充道：

    「还有，下次洗澡的时候，一定要记得把门锁好喔！？」

    这一天，我们再度在艾莉安的老家借住了一宿。

第二卷 番外篇 亚克与碰太的泡澡日记

    艾莉安的母亲葛瑞妮丝答应让我借用他们家的浴室。

    这是我来到异世界之后第一次泡澡。

    我立刻背起熟睡中的碰太，跟着葛瑞妮丝走向屋内。

    她打开一楼的后门，外头是后院和走廊。

    走廊上方有屋顶可挡雨，但是没有墙壁，能够看见后院的景致。走过这道架高的木造走廊后，前方便出现一间在村子里看过的蘑菇型小屋。

    一推开木门，眼前就是类似更衣室的地方。

    进门后右手边设有以等间隔区隔空间的架子，架上放着置物篮，看起来像是以藤蔓编织的藤篮。

    光看这里，其实很像日本大众澡堂的更衣室。

    「我把你泡完澡后换穿的衣服放在这里。在家里还穿着盔甲，应该很辛苦吧？」

    葛瑞妮丝从其中一个藤篮里拉出一件衣服，摊开来给我看。

    「喔喔，感谢。」

    她手上拿着的，是一件她平常穿的那种精灵族的民族服装，设计有着独特的风格，款式轻便，很像外套。

    葛瑞妮丝告诉我，穿好之后要在腰部系上一条皮带。

    她大致说明了浴室里的设备后，表示她要准备晚餐，于是便留下我和碰太，离开了更衣室。

    来到这里之后，碰太总算醒了，它一边打呵欠，一边环顾四周。

    「吾也帮汝清洗干净吧。」

    「啾？」

    我对碰太这么说，而它则是一脸不解地歪着头。

    看到它那副模样，我忍不住笑了，接着低头看看自己的身体。

    我脱下身上散发着银白光芒的『伯勒努斯的圣铠』，放在更衣室的地上。盔甲毕竟不能像衣服一样放在篮子里。

    碰太在盔甲中钻进钻出，像是在走障碍物迷宫似地。

    脱下盔甲之后，我就呈现一丝不挂的状态。虽然我的身体是骷髅头，没有任何肌肉，但我仍没意义地用毛巾围在腰际，挡住股关节。

    「嗯，果然很像大众澡堂。」

    我径自点点头，接着拎起玩个不停的碰太的脖子，放在肩膀上。

    更衣室旁有一扇通往浴场的大型对开式毛玻璃门。一推开，一个大浴池就映入眼帘。

    「喔喔喔！」

    浴场的地板是由表面略为粗糙的大型花岗岩铺设而成，右手边是一整面用木材围成的四方型浴池，木材上的木纹非常美丽。浴池里已储有满满的热水，不停冒出温热的蒸气。

    左手边似乎是冲澡的地方，墙上挂着一面大镜子，地上摆着几张小板凳和木桶，两条金属水管从天花板延伸下来，下端连接着类似莲蓬头的东西。

    天花板上有几盏水晶型的油灯，以温暖的光线照亮浴场。

    这里就像日式旅馆的浴室一样，让我忘记自己身处于异世界。

    我先走向冲澡处――泡澡的第一件事就是淋浴，也就是先把身体洗干净。

    我转动与莲蓬头相连的U字形水管上的水龙头，如雨滴般的热水便从头顶落下。

    「啾！啾！」

    碰太吓了一跳，赶紧从我的肩上跳下，冲到浴场的角落。它在角落将身上的水滴甩掉，开始理毛。

    ――突然叫野生的碰太来淋浴，可能有点难吧。

    我把碰太丢在一旁，自己先洗澡。

    温热的水洒落我的全身，水滴从头盖骨流下，沿着下颚骨，滴进空洞的肋骨，接着又沿着脊椎往下流到荐骨，最后从胯下漏出。

    感觉就好像是在浴室里小便，有种既奇妙、又缺德的心情；同时，睽违已久的热水澡，也令人感到舒畅无比――所有的感觉融合在一起，流窜全身。

    「啊，真舒服！」

    我忍不住一边淋浴，一边举起双手大喊。

    角落那团绿色的毛球吓了一跳，但我现在不想理它。

    我一边冲澡，一边看着眼前一个比较高的架子。架子上有个木质的容器，里面放着一个绿色的圆形固体。

    我拿起来，凑近鼻子闻了闻。

    宛如药草般的熟悉香味扑鼻而来，看来这应该是肥皂。

    我试着让手中的肥皂起泡，但没有皮肤的骷髅手无法搓出肥皂泡来。我没有手掌，光用腕骨也无能为力。

    我不经意地转头一看，原本躲在角落的碰太似乎对浴池里的热水产生了兴趣，只见它贴在浴池旁，用前脚轻轻拍打着水面玩。

    我看着碰太那身茂密的绿毛随着它的动作而晃动的模样，突然灵机一动。

    我悄悄地走到玩水玩得正入迷的碰太背后，迅速以左手抓住它。

    接着用右手的木桶舀起浴池里的水，一口气泼在碰太的身上。

    「啾――！？」

    碰太原本柔软蓬松的绿毛被热水一淋，全部贴在身上，感觉瞬间小了两圈。碰太吓了一跳，全身僵硬，于是我再度舀了几桶水往它身上泼，到最后，它看起来就像个泄了气的气球。

    我抱着碰太回到冲澡处，拿起肥皂在它的毛皮上摩擦。

    「吾这就替汝将全身洗干净。」

    我这么说着，将碰太的毛揉得乱七八糟，这时我手上的肥皂冒出了许多白色泡泡，刚才像个湿毛球的碰太，如今进化成一团泡沫。

    碰太一脸疑惑地望着我，我则是对着布满它全身的泡沫吹了口气。

    于是肥皂泡泡随风飞起，飘浮在浴场中，在天花板的水晶油灯照射下，发出七彩的光芒。

    「啾☆」

    或许它很喜欢这幅景象吧，碰太挥动前脚，想要抓住飞在空中的肥皂泡泡。这时，它全身的泡泡也随着身体的晃动而飞散在浴场中。

    不知不觉中，我全身也沾满了泡泡。

    全身都是泡沫的碰太，开始追逐起飘浮在浴场的七彩肥皂泡泡和泡沫。

    我看着如同计画般留在手上的大量肥皂泡泡，得意地扬起了嘴角。

    我将碰太量产的肥皂泡沫涂抹在全身的骨骼上，心想一直用碰太的毛来起泡，似乎也不是办法，应该问问葛瑞妮丝有没有用马鬃做的沐浴刷才对。

    就在这时，我突然发现墙壁上吊着一样东西。我拿起那个米黄色、表面是网格状的块状物仔细一看，原来是一个类似菜瓜刷的东西。

    我刚才可能没有注意到。

    我转过头，碰太正开心地扑向落在地板上的泡泡。

    嗯，下次用这个就好了。

    我用肥皂泡涂抹全身，那丰富的泡沫可以任意变形，实在是太好玩了，于是我将大量的泡沫放在头盖骨上。

    我站在镜子前，镜子里是个戴着白色泡沫爆炸头的骷髅。假如这爆炸头是黑色的，我就变成某海盗漫画里的音乐家了――我想象着那幅情景，忍不住笑出来。同时转过身，想让碰太也看看我现在的模样。

    「碰太，吾这个样子真――哇！！」

    没想到碰太竟然使用风之魔法，朝我头上的泡沫爆炸头冲过来。

    泡沫碰太和泡沫爆炸头相撞，碰太的风之精灵魔法顿时失控，在浴场内乱窜，卷起周围大量的泡沫，形成一道泡沫龙卷风。

    「啾～☆啾！」

    「喔喔喔！泡沫龙卷风！」

    碰太一边转圈一边鸣叫，浴场的镜子里，映出了一具和碰太一起在魔法旋风的中央开心地张开双手旋转，同时随意乱喊一个必杀招式名称的骷髅。

    等我回过神来，浴场里已经满是泡沫……

    看来我好像因为太久没洗澡，兴奋过头了。

    要是这个场面被葛瑞妮丝发现，不知道她会说什么――我脑海中闪过她面带微笑地握着木剑的模样，不禁全身发抖。

    得赶快将浴场恢复为原本干净的状态才行。最糟糕的情况，就是她以后说不定都不会借我浴室了。

    我用木桶舀起热水，把地板和墙上的泡沫冲干净。

    然后顺便抓住不停逃窜的碰太的脖子，将它身上的泡沫冲掉，再把自己的身体洗干净。

    「啾～……」

    我一边搔着碰太的喉咙，一边替它冲水，它眯起了眼睛，看起来很舒服。

    等浴场差不多恢复原状后，我抱着碰太，走向期待已久的浴池。

    「啊～～呼……」

    可能是因为只有骷髅的身体体积比较小吧，浴池里的热水并没有溢出太多，不过当我全身浸泡在热水里的时候，还是忍不住发出了感叹。浴池里飘着木头的香味，水温恰到好处，真是舒服。

    浴池边缘的木框没有连接的痕迹，形状却是漂亮的四方形，作工精美。看来这应该是用和城镇四周的围墙一样的技术制作的。

    我将后脑勺靠在木框上，整个人躺在热水里。

    碰太脚踩不到底，所以我把它放在我的肋骨上。

    第一次浸泡在大量热水中的碰太一开始相当惊慌，不过很快地便习惯热水，开始用狗爬式在浴池里游来游去，偶尔还用风之魔法让自己像气垫船似地在水面滑行，玩得不亦乐乎。

    我茫然地看着它，伸了个懒腰，深深吐了一口气。

    「唔，这样一直呆呆地泡在热水里……好像会睡着呢。」

    我在浴池里假装自己是浮在水面的骷髅，碰太可能已经玩够了，只见它以魔法在水面上滑行，来到我的肋骨上，接着又爬到我的头上。

    它直接在我的头顶用力甩动身体，想要将毛上的热水甩掉。

    「噗！？呸，呸呸！喂，快停下来！」

    我拎起还没完全脱水、变成了一团杂乱毛球的碰太，自己也顺便起身。

    「差不多该起来了，再泡下去就会头晕了……」

    我的身体是没血没肉的姑髅，根本不可能头晕，不过碰太应该也不能在热水里泡太久吧。我走出浴池，用刚才带进来的毛巾擦干身上的水滴。相较于光滑的肌肤表面，这身骷髅还真难擦拭。

    我帮毛发蓬乱的碰太也擦干后，便走向更衣室。

    从又热又潮湿的浴场进入干爽的更衣室，身体立刻感受到一股凉意，令人心旷神怡。

    我环视更衣室，没见到牛奶之类的饮料。我一边喃喃说道：「要是有牛奶，一切就更完美了。」一边思考着等下回去后，要向葛瑞妮丝要些什么饮料来喝。

    话说回来，今天真是充满意义的一天――我坐在更衣室的长凳上，吐了口气。

    碰太在更衣室的角落理好毛后，自行以精灵魔法变出一个小型的旋风，自己把毛吹干。这招还真不错。

    就在我胡思乱想着：「不用吹风机好方便喔。」的时候，更衣室通往走廊的门突然开启，有人走了进来――

    我和那个人四目相接。

    那个人有着淡紫色的肌肤、丰满的身材和尖锐的耳朵，平常绑成一束的白色长发此时放了下来，手上抱着一条大毛巾。

    她那双金色的眼眸先是瞪大，接着吊起。

    「骷髅怪！？」

    她扔掉手里的毛巾，或许是习惯动作吧，她立刻准备拔出腰际的剑。

    艾莉安不知何时回来的，面对她口中出乎意料的单字和行动，我连忙站起来。

    「且慢，艾莉安小姐！吾乃亚克！！」

    我在她面前几乎从来没脱下过盔甲，所以她大概无法把我和在自家浴室里撞见的骷髅联想在一起吧。

    虽然误会立刻就解开了，但艾莉安或许是对自己没搞清楚就贸然下定论的行为感到难为情吧，她涨红着脸，把我赶出了浴室。

    虽然最后有点混乱，不过久违的泡澡着实令我感到心满意足。

    我得认真工作，这样下次才有机会再来泡澡――我暗自下定决心后，走向饭厅的厨房，准备向葛瑞妮丝要点饮料来喝。

第二卷 第三章 霍邦内乱

    罗登王国霍邦境内。

    由佛利修・杜・霍邦伯爵统治的这片领地位于区隔王国南北的绵延山脉间，那里同时也在精灵族唯一与人族国家进行交易的林布鲁特大公国通往罗登王国的沿路上。

    精灵族运用高超的魔导技术制造的各种魔法道具由于性能优秀、便利性高，尤其深受人族的王公贵族喜爱。将这些魔法道具运往王国北部时，北部的霍邦与南部的提奥赛拉正好在商队的必经路线上，于提供商队住宿有相当蓬勃的发展。

    霍邦的市中心为领主的居城，其中一室的装潢豪奢，不但有数盏金碧辉煌的水晶灯照亮室内，还有各种豪华的装饰品与工艺品摆设四处，从这里忠实显现出这座城的城主多有权势。

    然而，在这豪奢的室内，一名中年男子却烦躁地在屋里来回踱步，还不时以面色铁青的胆怯神情环顾四周，很明显一副心神不宁的样子。

    他那头光泽如丝绢般柔顺的浓密金发梳理出得体的发型，身穿点缀精致刺绣的白绢高领上衣，长裤上绣着豪华图样与丰富金丝的这个男人，正是本地领主佛利修・杜・霍邦伯爵。

    不过，与这个豪华绚烂的房间以及穿着打扮相反，男人脸上的神情充满了苦闷，和他的身分地位一点都不相符。

    见到主人这个样子，一名老臣戒慎恐惧地开口说道：

    「佛利修大人，前来交易的商人们提出陈情，表示光是得经过繁琐的盘查才能进入城里就已经够耗费时间――如果继续执行这项制度，货物恐怕会来不及运至都城。」

    「嗦！闭嘴！千万不能让精灵进来这个地方！！难不成你和精灵勾结，打算把我赶出这里吗！？」

    老臣一奏上来自城里的陈情，佛利修立刻气得额头上冒出青筋、破口大骂，然后以恐惧的眼神凝视着这名老臣。

    据说前几天迪雁特侯爵遭到暗杀，凶手可能是精灵族的谣言也传进他的耳里，这件事他实在无法充耳不闻。

    至于原因的话，以前他也从奴隶商那里买过一个精灵，而且实不相瞒，他能买到精灵族就是透过迪雁特侯爵的仲介。万一暗杀侯爵的凶手是精灵族，目的肯定是为了救出同胞以及报仇。

    幸而霍邦这座城市为区隔罗登王国南北的要冲，筑有高耸的城墙，也兼具要塞的功能，只要在城门进行彻底的盘查，精灵就没有机会趁隙而入。

    但如果是外贼通内鬼，这种防范的方式就没用了――他这么想着，瞪着眼前的老臣。

    「绝无此事！只是运往都城的货物再拖延下去，恐怕会引起王室猜疑，怀疑我等有叛变之心……」

    听见老臣指出这一点，佛利修一副赫然惊觉的样子，不过随即又恢复为胆怯的神情，激动地摇了摇头说：

    「不、不行！不能取消现在的制度！！既然嫌盘查太花时间，那就增加负责盘查的卫兵！！」

    「可是，这么一来又得花上更多的钱雇用卫兵――」

    老臣话还没讲完，佛利修就气急败坏地打断了他的话道：

    「不然！不然就增设可以征收更多税金的税目，或是提高税率！这么一来应该就不愁没资金了吧！！」

    「请等一下！提高税率或是增加税目，恐怕很难抑制人民的反弹声浪！」

    这名老臣的谏言听得佛利修直竖起剑眉，气愤地用手拉扯自己那一头金发。他粗鲁地一把扯下假发，甩在地上。

    「我为什么要顾虑那些庶民！他们什么时候和我站在对等的立场了！？如果不愿意服从，就打到他们服从为止！！这是你分内的工作吧，不要再说了！退下！！」

    佛利修光秃的头顶也因为愤怒而变得红通通的，在口沫横飞地宣泄过后，他不耐烦地朝老臣挥挥手，要他出去。

    老臣微微鞠躬退出的同时，他暴躁地一屁股坐在室内的豪华座椅上。

    「可恶！到底该怎么应付那些该死的精灵……」

    佛利修咬着自己的拇指指甲，一脸焦躁地嘀咕着。

    买来的精灵族女孩，现在被他关在城上方的一间房里。

    害怕遭到报复的他最初考虑杀死精灵族，又担心万一精灵族战士组成的救援部队从外部来到这里，届时自己将立即遭到杀害，毫无交涉的余地。

    话虽如此，他既不能将违背禁止买卖精灵族的王国法买下的精灵转让给身边的人，如果要他无条件释放精灵，报复又让他心生畏惧。

    因此他打算改善精灵族女孩的待遇，希望能稍微扭转自己的形象，于是他将她从地牢改关到豪华的高楼层房间。

    当然，为了让精灵无法反抗，他在对方的脖子嵌上施加『心项圈』魔法的魔法道具，双脚则是铐上用锁链系上铁球的脚镣。

    这名只关心如何明哲保身与享受奢华生活的男人，丝毫没有察觉城里悄悄燃起的火苗。

    ◆◇◆◇◆

    隔天，我一早便利用『转移门』从拉拉托亚一口气转移到昨天的储存点，不对，是用来充当记号，环抱巨大岩石的那棵大树。

    在那里没遇上什么大问题，穿过森林后，中午前就抵达了前方的霍邦。

    那地方离我昨天撞见的袭击现场，相隔并没有多远。

    霍邦背对耸立在南方的泰尔纳索斯山脉，前方则是亚涅特山脉，位处两座山脉之间的平原。碍于山脚下广大森林的限制，城市周围的耕地呈东西向延伸开来。

    位于中央的霍邦不像其他城市呈现圆环状，而是由方形城墙围绕，整体宛如一座要塞。

    昨天的雨完全停了，接近中午的阳光明亮照耀着整座城市，石造城墙反射出眩目的光芒。我将碰太放在头上，与艾莉安沿着田中的小路往霍邦前进。随着距离拉近，城里的情形愈来愈清晰可见，我注意到城里飘出一股山雨欲来的气氛。

    城墙的高度约有十五公尺，犹如蓄水池的壕沟围绕在四周。正面城门的两侧建有塔楼，卫兵睁大眼睛盯着进出城门的人流。

    城门前，数名卫兵从架在壕沟上方的石桥仔细检查入城的人和携带物品，忙得不可开交。也许是检查得相当仔细，城门前出现了一条长长的排队人龙。

    和整座城市的规模相比，北门只有两辆马车宽，城门并不怎么宽敞。大概是因为霍邦这座城市有条东西向的大路，面向这条大路的城门也就更宏伟了。

    或许是东西两侧的城门比这里更拥挤，不时可以看见从东或西门的方向有货运马车往北门这里过来。

    接近城门后，可以看见卫兵卸下货运马车上载运的货品，或是将车上所有人的斗篷都扯下来，以确认他们的长相。佣兵团也无一例外，全部需要脱下头盔一一检查样貌。

    从那情形看来，检查的目的不是为了携带物品，而且在找寻某个人。

    要在这么严密的盘查潜入城里是不可能的事情，我如此判断，看着后方的艾莉安。

    罗登王国虽立下契约以国法禁止捕捉精灵族，但人民是否遵守则另当别论。如果让他们发现价格恐怕比精灵族更昂贵的黑暗精灵，他们必定会处心积虑地想办法猎捕。

    至于这个地方，是精灵买卖契约书上记载的佛利修・杜・霍邦这个人物所在的领地。因为姓氏是霍邦，这个人可能是领主一族。既然是无视国法购买精灵族的领主统治的领地，万一她的身分曝光，后果可想而知。

    况且自己这副铠甲底下是一身骸骨，卫兵在检查时要求我脱下头盔，也没办法照办。

    「看来不能从正面潜进去了。」

    「是啊。」

    灰色斗篷底下露出一双金色的眼眸，艾莉安直盯着城里，点头同意。

    但我们也不能没有获得任何关于遭到拐卖的精灵族情报就打道回府，只得稍征在城外行走，寻找是否有可以潜入的场所。

    我带着艾莉安与碰太从人潮众多的北侧道路沿着城墙往东走，找寻人烟稀少、守备薄弱的地方。大城的城墙笔直地往东方延伸出去。

    我们终于绕到城墙东侧，并且看见了城门。这里的东门比先前的北门大，不过顶多只大上一倍，其实规模并没有大到夸张的地步。

    不用说，城门前桥上的人群和货运马车一路回堵到进城的路上。我们避开东门的人潮，继续往南侧的城墙绕去。

    南侧没有大型城门，只有专门让前往耕地的农民们进出的一座小门。

    这地方人烟稀少，放眼望去除了筋疲力尽的农民，四周没有其他人影。

    先前走在田里的时候也是一样，在霍邦附近耕地的农民个个憔悴不堪，就算偶尔对上眼，也是一脸胆怯地看着我们，或是赶紧移开视线。

    从他们看着艾莉安时没有表现出特别的反应看来，问题恐怕出在这副铠甲上头。

    豪华又醒目的铠甲虽然用黑色斗篷遮住了，但实在没办法连头部也一起遮起来，我只好让银白色的头盔坐镇在一身斗篷上面。

    不过农民们不敢与我们对上视线，这样的状况对我们反而比较有利。

    「艾莉安小姐，吾等就从这里进城，抓紧吾吧。」

    「拜托你了。」

    我压低身体窥探四周，确认没有人注意这里后，如此告诉在我身后的艾莉安。她也很熟练地做出回应，将手搭在我的肩上。

    「【次元步法】。」

    魔法发动，景色同时变换，移动到目的地霍邦的城墙上面后，我继续压低身体，观察四周。

    这样一直待在城墙上实在过于显眼，于是我迅速靠着墙边，环视霍邦底下的街道，找寻适合用来抵达城里的场所。

    南门附近的房子每间都冷冷清清，看来这块土地上住的不是什么富裕的阶级。我以其中一间破烂的房子后面为目标，再次发动【次元步法】。

    「终于进到霍邦来了……」

    移动到破屋后方后，我望着背后的城墙沉吟着。

    「接下来得找出买家佛利修・杜・霍邦这号人物。」

    披着灰色斗篷的艾莉安一边确认周围，一边说出此行的目的。

    「既然姓氏是霍邦，由此可见他是这里的领主一族……总之，我们就先找出领主的居城吧。」

    在城里探听触犯国法捕捉精灵族的线索，恐怕掌握不到有力的证据，直接打探关于领主的消息或许是更迅速的做法。

    若要找出领主居住的地方，往市中心出发，说不定马上就能看出在哪里――

    我这么想着，从破屋后面走到马路上。四周相同的木造建筑物栉比鳞次，感觉上没什么活力。

    附近的人们一看见我的模样，立刻神情紧张、慌慌张张地躲了起来。周围杳无人烟，犹如一座鬼城。

    看来是这副有如骑士的铠甲让他们出现这样的反应，可是我完全搞不懂为什么，难不成是霍邦这里有很多蛮横的骑士吗？

    我观察着这些情形，一路往前走，来到了人潮众多且热闹的地方。大马路旁是成排的商店，店员们大声吆喝招揽生意。来往的人潮与马车制造出喧嚣声响，街上显得活力十足。

    只是不时可以看见眼神凶狠的人、或是随处聚集的卫兵，让街上弥漫着一触即发的紧绷气氛。

    不论是城门前的盘查拦检也好、城里的奇怪景象也罢，这里到底出了什么事？

    「气氛好像不太对劲……」

    「街上的卫兵数量这么多，这下子恐怕很难行动了。」

    我与艾莉安悄声讨论着，一边留心注意周围的状况。我们沿着大马路往前走，接着在市中心附近看见了城墙。

    那里恐怕就是领主的居城，内城的城墙高度与外城差不多，完全遮蔽来自四面八方的视线。城墙外围绕着宽敞的壕沟，外人很难轻易接近。

    眼前的吊桥放了下来，四周布满多到不对劲的卫兵，剑拔弩张的气氛威吓着周围人群。吊桥附近因此没人敢靠近一步，万一我们突然走过去，恐怕免不了遭到卫兵一番仔细盘查。

    从正面入侵这种方法我也没考虑过，总之得先找出容易入侵的地方，我眺望着城墙迈开脚步。

    沿着壕沟的路上以一定的间隔设置卫兵，城墙上方也同样以等距离安排哨兵站岗，防守得滴水不漏。

    沿着壤沟的路上人潮众多，要从稍远处使用移动魔法也有困难。

    如此一来只能趁夜里摸黑越过城墙，但若是没有月光，晚上到处有黑影妨碍，转移受到限制，要移动也不方便。

    只能祈祷天气别再像昨天一样了――我这么想着，仰望着天际。

    上空只有少许云，耀眼的太阳高挂在天空中，看来这样的担忧是多余的。我正暗自松了口气的时候，不知从何处传来怒气冲冲的吵嚷声。

    我往声音传来的方向看去，只见好几名卫兵正在痛殴一名少年。周围的人为了怕被卷入麻烦，只是站在远处观望着，没有一个人的视线关注着这里。

    「你走路不看路啊！混帐！！」

    「这里不是你这种脏小子鬼混的地方！看了就碍眼！！」

    「反正你是来偷东西吃的吧！？还不快点老实招来，死小鬼！！」

    卫兵们不停唾骂着，吐出一句又一句低级的辱骂，一边毫不留情地踹踢眼前已经倒在地上的少年。

    少年顶着一头凌乱的黑发，穿着一身肮脏破烂的衣服，年纪约莫十三、四岁。也许是那阵拳打脚踢让他的嘴巴受伤了，只见他口中淌着血，一副凄惨的模样。然而，少年却朝卫兵露出瞪视的眼神，那反抗的目光更加惹怒了卫兵。

    「你那是什么眼神！贫民小鬼还敢这么嚣张！」

    这样的场面实在让人看了很不舒服。

    就在卫兵打算继续朝少年踢下去的时候，我为了缓颊开口说道：

    「汝等就此打住如何？对方只是个孩子，这样就够了吧。」

    「你是什么人！？少来多管闲――！？」

    卫兵们转过身来破口大骂，不过骂到一半就停下来了。

    见到脱下黑色斗篷，露出底下的银白色铠甲，将手放在背上『圣雷之剑』剑柄上傲然挺立的我，卫兵们各个铁青着脸，僵在原地。

    为了避免头上顶只碰太有损我的威严，它正在后方的艾莉安怀里，露出一副不服气的模样。

    「……够了吧？」

    我以比先前更低沉的嗓音，再度询问那些卫兵，几名卫兵立刻抬头挺胸，将腰弯成九十度向我鞠躬敬礼道：

    「是！抱歉造成骚动！我等在此先行告辞！」

    等身体挺直之后，卫兵们立刻丢下少年，争先恐后地跑走了。

    这身铠甲发挥了出乎意料的效果。毕竟这不是骑士或佣兵会穿戴在身上的气派铠甲，他们恐怕是把我当成了不知从哪里来的高级骑士吧。

    不只如此，铠甲对于在远处观望的人群似乎也造成了一样的效果，只见大家都匆匆忙忙回到屋里，或是急忙离开现场，所有人全都一哄而散。

    「小子，汝若是受伤的话，吾可以帮忙治疗。」

    我朝同样也在看见铠甲后明显提高警觉的少年这么提议，他维持蹲在地上的姿势，瞪着我微微开口说道：

    「我才不会接受你的施舍……」

    少年按住被卫兵踢得发疼的腹部，跪在地上。他拼了命地想要站起身，可是膝盖却使不上力，整张脸因为痛苦而扭曲。

    「话说在前头，吾并非领主的手下。因为吾能使用疗伤魔法，这点程度的伤势只要一眨眼就能治好，汝愿接受治疗吗？」

    我用黑色外套遮住显眼的铠甲，为了与少年的目光接触而单膝跪地，再度向他询问。他的态度出现些微变化。

    「疗伤……魔法……看你打扮成这个样子，居然是一名神官？只要用那个魔法……比这更严重的伤也治得好吗？」

    「吾并非神官――不过确实能治好。」

    毕竟只要使用自己这项魔法，死者也能复活，不管是什么样的伤大多都能治愈。除了禁止滥用在让死者复活上，只是用来治疗小孩子的伤势应该没什么大问题。

    我点头回覆少年的疑问后，看见他的眼底浮现一丝喜色。

    难道他希望我帮忙什么人进行治疗吗？

    「如果我提供你一些情报的话……你可以用疗伤魔法治好我妹妹吗！？」

    「唔，吾不会特地要求报酬。」

    「我会回报你的……我绝不接受别人的施舍。」

    他的态度有些顽固，不过以他这样的年纪也可说是相当坚定的信念。

    我想还是配合他要求回报，事情也会进行得比较顺利吧。

    「汝刚才提到情报……汝打算卖给吾什么样的情报？」

    「……像是城里的捷径、或是秘密通道……」

    真是善有善报，我听到少年的答案，忍不住嘴角上扬。

    「喔？……那么，汝知道领主城的捷径吗？」

    听见这个问题，少年立刻睁大眼睛左顾右盼了一番，才压低嗓音反问：

    「……为什么你想知道这种事情？」

    少年露出试探的神情，仔细观察着我。

    对方既然受过领主卫兵残忍的对待，稍微透露一下我们这里的情形，想必他应该也不会泄漏出去才对。

    「吾要到城里找个东西……」

    我并没有告诉他明确的目的，回答得有些含糊。眼前的少年瞬间皱起眉头，像是陷入了沉思，最后终于下定决心，抬起头来回答：

    「没问题……我可以告诉你领主城的捷径，可是你必须先帮我妹妹治疗。」

    「吾答应汝。一旦以疗伤魔法帮汝的妹妹治疗后，会向汝索求情报当作回馈。」

    少年身上的疼痛似乎终于消退了，虽然还是扭曲着脸，但他总算站起来，以不太稳的脚步，蹒跚地走在街上。

    我和艾莉安跟在少年身后，沿着大马路前进。

    方向正好是先前越过霍邦城墙进入城里的南门那一侧，我们就这么沿着原路折返回去。

    随着离霍邦领主位于市中心的居城愈来愈远，精致的木屋也跟着愈来愈少，四周再度逐渐笼罩在寂寥的氛围之中。

    等我们走到前方带路的少年停下脚步的墙边时，周围的景色已经变成一处全是密密麻麻的简陋小屋子，有如贫民窟般的场所。

    酸臭味和动物的腐败味混杂在一起，形成一股独特的气味。闻到这股称不上卫生的恶臭，跟在后面的艾莉安忍不住在斗篷底下皱起了脸。

    「就在这里。」

    不过，少年仿佛早已习惯这样的臭味，他简短地这么告知后，便走向狭窄复杂的巷弄内，进入一间小屋子里面。

    这间小屋子完全挡不了风，里面的空间顶多只能挤进四个人，屋顶十分低矮，要是不弯腰的话根本进不去。

    小屋里，有个像是将破衣服当成棉被来盖的少女正在熟睡，少年往少女走过去，轻轻地将她摇醒。

    「……哥哥？」

    称少年为哥哥的这名少女，看起来与哥哥的年纪相差没几岁。

    她和少年一样是黑发，但是头发既长又没有整理，发质显得相当粗糙。瘦削纤细的身体犹如枯木一般，仿佛随时都可能折断。

    「你身上的伤是怎么回事？又被卫兵打伤了吗？」

    少女慢慢坐起身来，睁着圆滚滚的大眼睛望着少年询问，神情显得相当担心。

    「这么点小伤算不了什么。重要的是，我带来了可以治好你脚伤的人。」

    少年不以为意地说道，用手拭去嘴角上的血，接着为了介绍站在后面的我们，视线往这里看了过来。

    少女也许是循着少年的视线这才发现到我们的存在，她面露惊怯神色，稍微躲到少年背后。

    「用不着担心，吾并非领主的士兵或骑士。吾名为亚克，只是个佣兵罢了，在吾后方的是――这趟旅行的伙伴。吾等会在此处叨扰一下。」

    我平心静气地这么向少女解释，在我后面的艾莉安照例将斗篷拉得低低的，稍微点个头，碰太则是在她怀里轻轻地摇着尾巴。

    少女看见碰太之后，表情很明显地略为放松了。

    「亚克大人，请帮忙治好我妹妹希亚的脚，拜托你了。」

    少年一脸严肃，将额头抵在地上向我请求。

    我胸有成竹地点点头，说声抱歉之后，掀起少女希亚盖着那条宛如破布般的棉被，观察她脚上的伤势。

    少女纤细的双脚脚踩都用绳子绑上了木板。

    「负责管理这个地方的老先生说，不这样的话治不好……」

    少年从旁窥探妹妹的脚，向我解释这两块木板的用意。

    这是固定夹板吧，看来她是双脚骨折。若是半身不遂，能不能治好还是个问题，但这种程度的伤势，应该只要中级职业主教的疗伤魔法就能治愈。

    我稍微抬起她的脚，轻轻转动，希亚因为疼痛而扭曲着脸，眼角泛出泪光。

    「呜！」

    看来她的骨头还没有接起来。

    「她的脚这样已经快一个月了，完全没有治好……」

    少年一副随时都会哭出来的样子，不过他握紧拳头，硬是忍住泪水。

    骨折必须尽早治愈，还得摄取充足的营养。从他们居住的环境来看，恐怕连食物都是有一餐没一餐的吧。

    「交给我吧，【大治愈】。」

    我将右手放在希亚的双脚上，发动主教的魔法技能后，一道和煦的光芒立刻溢满四周。光芒闪耀，有如被她双脚吸进去似地消失了。

    兄妹俩一脸茫然地望着这宛如梦幻般的光景。

    至于在后方观看的艾莉安则是叹了口气，耸了耸肩。

    我再次上下转动希亚的双脚之后，她露出一副难以置信的表情，摸了摸自己的脚说：

    「哥哥，我的脚不痛了……」

    「真的吗！？」

    少年忍不住惊呼出声，希亚一脸开心地立刻拆下脚上的夹板，迫不及待地想要站起来，结果因为使不上力，随即又跌坐在床上。

    「吾只是将骨头接好，千万别勉强自己。」

    或许是因为有将近一个月的时间动弹不得，她的肌力衰退不少。

    营养不够，导致她全身瘦弱得像根朽木一样，再继续这样下去，就算骨折好不容易治好了，恐怕又会有其他的地方骨折。」

    「小子，这个拿去给汝的妹妹吃点营养的食物。」

    我这么说着，从系在腰间的皮袋里拿出五枚金币，递给少年。

    少年瞬间露出惊讶的表情，但他不知想到什么，立刻将目光从金币上面移开。

    「我的名字叫希尔！我不是说过了，我不接受施舍的吗！？」

    「小子，不，希尔，吾很赞赏汝的坚持。不过，汝必须仔细想想什么是最重要的事情再做出回覆。这不是施舍而是恩惠，劝汝展现出受到恩惠会加倍回报的气概，这么做也是为了汝的妹妹好。」

    我凭着三寸不烂之舌将自己鸡婆的行为正当化，听起来应该还满有说服力的吧。

    希尔顿时面露犹豫，陷入沉思。过没多久，他窘迫地开口了：

    「……我知道了。可是千万别给我金币，只要给我铜币就好！像我这种人，怎么可能拿着金币出去买东西啊。」

    的确，希尔的抗议有道理。一个贫民窟的孩子拿着金币在路上闲晃，肯定会变成绝佳的下手目标，到了店家甚至还可能惹来窃盗的嫌疑。

    万一被像是白天时的那一类卫兵发现，极有可能找他麻烦。

    「喔，说得也是。希尔还真聪明……」

    我为自己的肤浅感到不好意思，听到我称赞，希尔一脸傻眼地看着我。

    「……只是大人设想得不够周到而已吧？」

    我刻意忽略站在背后的艾莉安发出的窃笑声，从带来的行李袋里取出一个皮袋，将它交给希尔。

    皮袋里面满满的都是铜币，喀啦啦的坚硬碰撞声响起，皮袋落在希尔小小的掌心，那重量让他瞠目结舌。

    「这里面……到底有多少铜币啊……」

    「记得是三百枚左右，如果汝还需要一点银币也没问题喔？」

    我看着手中的皮袋，向吞着口水的希尔表示可以再另外给他，他像是坏掉的木偶般，激动地摇着头回答：

    「这、这些就够了！再、再说我们也只需要再忍耐一阵子就好！」

    他说着站了起来，将屋子一角的地板掀起来，细心谌ハ路降孛娴耐痢＝幼牛一个埋在里面的木盒盖子便出现了。看来为了安全起见，他平常都把贵重物品藏在这里，只见他小心翼翼地将皮袋收进那个木盒里面。

    「这份恩情我一定会还，大人，谢谢你。」

    将木盒埋回去之后，希尔有些杂为情地低头道谢，然后露出了笑容。

    【插图P181】

    ――不管在哪个世界，孩子的笑容都是无价之宝。

    「汝有个好哥哥呢，希亚。」

    我粗鲁地摸着希尔的头，笑着对妹妹希亚说道。希亚似乎也很高兴听见哥哥被称赞，笑容满面地点点头。

    「啧，别把我当成小孩子好吗！？」

    当事人希尔或许是难为情，一边梳理凌乱的头发一边大声抗议。

    「亚克真是个大好人呢……」

    在后面目睹这一连串始末的艾莉安有些傻眼地说道，她那抹嘴角略微扬起的笑意肯定不是我眼花看错吧。

    「接下来，汝该支付先前答应的报酬了。」

    我看着希尔的脸，发现他的神情变得阴郁，不知为何一副心事重重的样子。

    难不成捷径这件事只是他随口乱掰的吗？这念头瞬间闪过我的脑海，不过希尔站起来走向小屋门口，催促着我们：

    「……我带你们到捷径去，跟我来……」

    走出小屋后，天空已经转为夕阳的暮色。

    在希尔的带领下，我们穿出贫民窟小屋林立的巷弄间，又走了一会儿便来到一座石桥前，石桥就架在一条水位低浅的小河上面。

    石桥的宽度顶多只能容纳一辆马车通行，老旧的桥身长满青苔，因为建造得非常坚固，要过桥也不成问题。

    「往这里。」

    然而，希尔指的地方并不是石桥对面，而是从支撑桥身的桥台旁往下走，正好是桥墩正下方的位置。

    来到桥墩正下方之后，只见眼前的桥台有个可以让人通过的横向洞穴。洞里流出的水有些污浊，缓缓注入小河。洞的前方有个铁栅栏，看起来就像一条下水道。

    希尔以灵活的动作转动数根下水道前的铁栏杆，轻轻松松就将栏杆拔起来，打开的空间正好能让一个大人通过。

    看来他是为了进出这个地方，事先做好可以将栏杆拔起来的准备。

    只可惜两根栏杆的宽度就算一般成人过得去，对身为铠甲骑士的我来说显然过于狭窄。我整个人卡在栏杆前，无法继续前进。

    「亚克大人，你那身巨大的铠甲不能想想办法吗？」

    希尔傻眼地说道，我开始思考方法。

    为了不必使用移动魔法，以最平和的手段解决这个问题，我握住另一根栏杆，使劲将它拔起。

    「喝！」

    我鼓起气势、卯足了力气，随着清脆的声音响起，第三根栏杆也轻易地被拔了起来。

    希尔看着这一幕，露出了难以置信的眼神。

    那道目光并没有维持太久，也许是因为这下我便可以与艾莉安进入洞里，他重新提起精神，稍微前进了一点，将藏在坑洞里面的提灯拿出来。

    他真的准备得非常周到，恐怕是为了什么目的使用这里的吧。

    「等一下，我马上点火。」

    希尔拿出打火石准备在提灯上点火，这时艾莉安在一旁朝提灯伸出手指，咏唱简短的咒文：

    「……火啊……」

    接着，她的指尖便出现了打火机程度的微弱火焰，她以这把小火在提灯底座的油芯点火，提灯随即亮起火光。

    「好厉害，原来大姊姊也是魔法使啊。」

    希尔露出既佩服又惊讶的表情，声音听起来有些兴奋。

    艾莉安浑了浑手，像是在说这没什么，她一边环顾火光照亮的下水道里面，一边询问希尔：

    「从这里到领主的城要多久？」

    「嗯～还有一段距离。这附近还没什么臭味，不过等到了里面你们最好要有心理准备。」

    希尔抛下这句警告，一手拎着提灯走在前面。原本感觉像在地底探险的我仿佛被泼了一桶冷水，继续跟在他背后走着。

    下水道里面在两侧铺设了能够容纳一个人通过的步道，至少不必将脚踩进污水里前进。

    里面的墙壁是用貌似红砖的砖块所砌成，天花板上等距离设置着梁柱，散发出近似矿坑坑道的氛围。

    在阴暗的下水道里，我们在希尔的带领下左弯右拐，等一股恐怖的恶臭冲进鼻腔时，走在前面的希尔才终于停下脚步。

    那里和我们刚才走来的排水沟里的景色没什么太大变化，四周也没看见其他路。希尔缓缓以拳头往砖瓦墙敲了一下后，部分砖瓦掉落，他将手伸进里面开始操作起来。

    紧接着，有个启动音响起，部分砖瓦墙发出沉重的声响往旁边滑开，眼前出现一个幽暗的洞穴，看来这里是一道暗门。

    我们靠着希尔手上提灯的亮光进入洞里，很快便看到一道长长的下楼阶梯。下去之后，是一条潮湿的道路。

    我们在仅能容纳一人通过，没有岔路、名符其实什么都没有的通道里笔直前进，接着出现的是一道与刚才相反的漫长上楼阶梯。

    自从进入秘密通道后，我们谁也没有讲过一句话。上楼的脚步声在地底潮湿的通道里回荡着，酝酿出更阴郁的气氛。

    我们一路爬上阶梯，阶梯上面有个像小房间一样的地方，摆着几张椅子和一张桌子，阶梯一直延伸到后面貌似方形天花板的场所。

    提灯照亮的这个地方，疑似是个秘密的小房间。

    「走上里面那道阶梯，就能通往领主的城里……」

    希尔垂下目光解释着里面那道阶梯，神情显得有些愧疚。

    他的态度让我心生怀疑，但我还是踏上里面那道阶梯，搜索着天花板。

    天花板上头方形的区块被盖上，关了起来，只要将盖子打开，就能进出城里了。

    这个出入口和秘密的小房间，恐怕是领主等人使用的紧急逃脱路线。

    我正在调查天花板这个部分的时候，希尔一脸铁青地朝我走来，接着深深地低下头说：

    「对不起，亚克大人！我没有欺骗你的意思，只是我实在太想治好希亚的伤！我会确实将两位带进城内！其实我有个计划――」

    「喔喔！这地方好像是个仓库。」

    希尔滔滔不绝地为自己辩解的时候，我摸索着天花板，将盖住出以口的东西往上掀开，另一头的景象让我忍不住发出惊呼。

    掀起盖子后，我见到红色夕阳从窗户照进眼前疑似城内的场所，那让我联想到积满了灰尘的仓库。

    「这下终于有办法进入城里了。」

    我一边说着一边转过头，只见希尔以一副不敢置信的眼神看着我，嘴巴像金鱼般地一张一阖。

    「怎么了，希尔？」

    「咦？亚克大人！？那个天花板就算是两个大人合力也抬不起来耶！？你究竟是怎么打开的？」

    希尔一脸像是被雷劈中的表情，看见我单手掀开又阖上天花板，他张大了嘴，脚步踉跄地往这里走过来。

    「这只是小事一件。」

    「难、难不成你让天花板的盖子变轻了――？」

    我和希尔交换位置，他试着将再度阖上的盖子抬起来，不过天花板在他纤细的手臂推动下动也不动。我在后面望着一再使力尝试推开天花板盖子的希尔，一边向艾莉安询问接下来的计画：

    「艾莉安小姐，待日落后再潜入城里如何？」

    「等、等一下！你们接下来打算进去城里面吗？」

    希尔的脑袋似乎总算能够掌握现状，连忙确认我们打算采取的行动。

    听见这个问题，我望着坐在小房间椅子上的艾莉安。她则是站起来，静静点头给予肯定的答覆。

    「不管是要找出那个藏东西的地方、还是把东西带出来，都需要潜入城里。」

    她将碰太抱在胸前，以毅然决然的态度这么宣告。

    「慢着、慢着！要是两位现在闯入城里，引起骚动，那就伤脑筋了！」

    希尔一脸慌张，将小小的身体滑进果断点头表示要入侵城内的艾莉安与我之间，要求我们暂停行动。

    「就算你这么说，但不这么做就没办法达成我们此行的目的了。」

    艾莉安以不悦的口吻，对张开双手挡住我们去路的小个头少年这么说。

    确实，这等于是为了答谢我们治愈伤势，将秘密通道情报告诉我们的当事人，要求我们别使用这条秘密通道。

    艾莉安以精灵族战士的身分执行受托的任务，我能理解为什么这种暧昧不清的借口会惹她生气。

    「希尔，说说汝的理由，吾等只是要达成此行的目的。」

    我放下天花板的盖子，在阶梯上坐下来，询问希尔。

    希尔的眼神游移不定，看来非常犹豫。最后终于下定决心，开始娓娓道来：

    「霍邦这个地方受到沉重的税金压榨……我的父母也是因为劳累过度，最后病死……老实说，这里的居民原本策画在最近起义……可是就在执行计画前，听说发生了其他领主遭到暗杀的事件，在那之后，街上和城里的戒备变得格外森严……」

    听到希尔的解释，艾莉安金色的双眸游移，内疚地垂下了目光。

    这座城里的戒备森严，起因在于艾莉安暗杀领主一事，这里的领主之所以监视人们进出，说不定就是因为害怕被精灵族攻击。

    捕捉精灵族并且进行买卖的领主遭到杀害，自己身为购买精灵族放在身边的人，当然会提高警觉。

    「为了强化戒备而雇用大量士兵所花的钱，听说又要以增税的方式解决……这个秘密通道是为了起义而准备，是城里的内应告诉我们的。因为警备制度变动，导致城里的内应没办法再帮助我们，而那个又不是靠普通人的力量就能抬起来的东西……」

    他扬起视线注视着我，一副欲言又止的表情。

    的确，要是我们在起义前从这条通道入侵，造成骚动，城里恐怕会更严加戒备，最糟糕的情况是这条通道说不定会被堵起来。

    希尔表明在一般的情况下没办法使用这条秘密通道，试图提供其他报酬，没想到我们竟然毫不费力就能使用这条通道，恐怕就是这样才让他乱了手脚。

    如果不是迪雁特发生了领主暗杀事件，这里的居民或许就会起义讨伐领主，遭到囚禁的精灵族也能获得释放……

    我望着艾莉安，只见她抱着碰太蹲在地上。

    原因多少有一些出在我身上，如果能一次解决两个问题，那是再好不过了……我这么想着，思索起方法――

    「嗯，不如趁居民起义之时，吾等也顺道闯进城里，这个方法如何？」

    在起义时利用这个秘密通道――换句话说，他们的目标是打倒领主，如果趁他们使用这条通道时达成我们找寻精灵族的目的，这样的方法应该是一举两得。

    再说，趁内乱闹成一团的时候达成目的，也用不着担心追兵。

    「我是无所谓，可是……你们打算什么时候起义？」

    艾莉安似乎终于提起精神，她盘着手臂姑且认同我的主意，只是对起义的日子有些担忧。对方若是表示日期定在一个月后，确实会让我们伤透脑筋。

    「这部分得先问过莱柏特大叔，才能回答你们……」

    希尔不好意思地低着头，喃喃说道。

    这也是没办法的事，毕竟策画、准备起义这种事根本不可能交给希尔这种小孩子来处理。

    看来得向这次打算引起内乱的人物确认才有办法执行计画，而且还要看对方是否愿意接受我们这诡异二人组提出的建议……

    ――总觉得希望渺茫啊。

    我在内心吐槽自己提出的意见，并叹了口气。

    希尔表示愿意带我们前往贫民窟，去见这次起义的主谋莱柏特，我们也只能照他所说的，跟他一起过去了。

    将秘密通道的墙壁恢复原状后，我们从下水道折返。回到桥台下时，已经是夜幕即将低垂之际。

    我们离开那座桥，在希尔的带领下，走向只有稀疏的亮光，贫民窟阴暗的街道。

    最后，我们抵达一间比周围建筑物稍微牢固一点的小屋。

    和四周的建筑物不同，这是一间建在石造基座上、看起来相当坚固的木造小屋。希尔以固定的节奏敲打小屋的门，门打开一条缝隙，屋里的人小声询问希尔为了何事而来。

    开门的人以怀疑的眼神看着我，不过什么也没说，只是打开门以下颚朝希尔比了比，催促他进屋里。

    「我去向他们解释。」

    希尔转过头对我们这么说，随即进入屋里。

    不久之后，对方也同意我和艾莉安进入屋内，在门前盯着我们的那名男子的催促下，我和她一起进入小屋。

    小屋里有几名剽悍的男人，以凶狠的眼神打量我们。屋里十分昏暗，后面疑似是饭厅的房间摆了一张大桌子，有名男子坐在那里瞪着我们。

    男子大约三十五岁左右，留着褐色短发、蓄着胡子，经过锻炼的粗壮手臂上有几道伤疤，那副模样怎么看都不像是个农民。

    他似乎正在用餐，面前摆了一碗像是麦粥的食物。

    「真是的……我说过带人过来这里之前，要事先联络吧……」

    男子瞥了我一眼，将吃到一半的麦粥放下。视线转回站在他旁边的希尔，叹着气嘟哝道。

    「对不起，莱柏特先生，可是这件事很急……」

    希尔开口道歉，他还想继续解释的时候，名叫莱柏特的男子以手制止，打断他的话，接着朝我射来锐利的视线说道：

    「你叫亚克是吧？能够把那个沉重的天花板盖子抬起来，臂力的确惊人，而且还以治愈魔法治好骨折……听说在我们执行计画的时候，你可以帮忙我们使用那条通道，不过……你以为我们会信任不露出脸来的家伙吗？」

    莱柏特说完之后，露出了嘲讽的笑容。

    我全身穿戴铠甲，连头盔也没脱下，艾莉安也是披着一件灰色的斗篷，脸上还用布遮住了口鼻，的确是相当可疑的装扮。

    不用怀疑我们这种话，就算撕裂了嘴我也说不出来。可是，我们同样不需要顾虑对方的感受。

    「吾等没有取得汝等信任之意，这次的提议汝等不答应亦无妨，届时吾等会单独利用那条通道潜入城里……」

    「你说什么！？」

    听见我单方面这么宣告，小屋里那几名剽焊的男子顿时杀气腾腾，不过却遭到眼前的莱柏特以手制止：

    「看来你们是有事要到城里，难不成你们是精灵吗……？」

    听见这句话，在我身后的艾莉安有些动摇。

    周围的男人们因为摸不着头绪而面面相觑。

    「汝何以如此认为？」

    「不久前，迪雁特的领主遭到杀害的时候，有段时间出现了凶手是精灵族的风声……自从发生那起事件之后，这里的领主就像疯了似地增加巡逻人员，还下了一道命令『绝对不许让精灵族进入领地』。」

    看来这里的领主戒备得极为严密，一旁的艾莉安稍微动了一下。

    莱柏特说出自己的推测后，看着我们缓缓吐了口气。

    「算了，即使打探你们的身分和目的也没有意义……再说我们也剩下没多少时间了……绝对不能因小失大。」

    「喔，没有时间是什么意思？」

    我询问盘起手臂、眉头紧蹙的莱柏特，他听到后用手按住眉间，闭上双眼。隔了一会儿，才开口说道：

    「再过不久，大王子和二王子会从都城来到这里，到时候要是引发叛乱，王军展开行动，我们全都得上断头台。所以，一定要趁两位王子抵达这里之前行动……」

    「引起叛乱的话，结果不都是一样吗？」

    「……不，这次只要先成功讨伐领主，之后不管发生什么事情都有办法解决，毕竟都城的贵族也不全是团结一致。而且万一叛乱这件事遭到问罪，已经安排好只要献出我的首级，就不会追究其他人的责任。」

    莱柏特边说边抚着胡须，扭起嘴角一笑。

    原来如此，这次的叛乱还有其他贵族在背后撑腰。虽然不晓得对方的目的是为了排除碍事的贵族、安插自己的人马，还是让这里变成自己的领地，不过看起来应该是权力方面的斗争。现在的领主下台后，为了希尔和希亚好，我只能祈求之后来的会是个仁慈一点的领主。

    「其实都城那里的协助者也派来了坚强的战力，只是……前些日子那些人在附近遭到魔兽攻击，战况相当惨烈。万一不能使用秘密通道，这将会是个很危险的赌注……」

    莱柏特耸耸肩叹了口气，显得非常无奈。

    「那可真是场灾难，所以汝等打算何时起义？」

    「明天早上。」

    「还真匆促，不过这样的时间正适合吾等。」

    「准备都完成了，只等下达号令……现在向同伴传达指令后，城里的协助者想必也会有所行动。希尔，你必须在展开行动之前带亚克先生到那条秘密通道，千万不能迟到，知道吗？」

    「是！」

    被莱柏特指名的希尔挺直了背脊，气势十足地回应。

    总之，在展开行动之前，我、艾莉安和碰太必须找个地方消磨时间。

    天色刚暗下来的此时，城里中央大道上的店家灯火通明，男人们若不是吃饭、喝酒，就是受女人诱惑而走进娼馆。

    霍邦位于与精灵族进行交易的林布鲁特大公国和罗登都城的中间地带，因此位在精灵打造的魔法道具运至都城交易路途中的这座城市，精灵制的水晶灯相当普及，这里的夜晚也比其他城市明亮而且热闹。

    在这喧嚣城镇的一角，我将某间摊贩卖的，用一大片植物叶子包起来、貌似肉串的肉类料理，和名叫鹰嘴豆，看起来像是以盐水煮过的豆子装进布袋，打算带回希尔住的小屋。

    「嗯，希尔家在哪里……」

    买完晚餐要返回时，我在贫民窟复杂的路上左顾右盼，迷失了方向。

    「往这边走，亚克。」

    跟随在我背后的艾莉安抱着碰太，往前迈开脚步。

    精灵族拥有即使在森林里也不会迷失的方向感，她说不定从来没有迷路过。总是在※梅田地下迷宫里迷路的我，自然是十分羡慕。（编注：指大阪车站错综复杂的地下街。）

    「话说回来，我们好像被卷进了不得了的事件中呢……」

    走在前面的艾莉安依然面向前方，聊起了这件事。

    「艾莉安小姐对人类似乎没有什么好印象，不过这次等于是助希尔他们一臂之力，这样不要紧吗？」

    「不管是哪个种族，小孩子就是小孩子。再说，眼前这个状况，多少也和我引起的事件有关……」

    艾莉安与我四目相对后，忽然转过头去，噘起了嘴。

    即使是不同种族，小孩子就是小孩子――不晓得这是整个精灵族或是她个人的想法，看来她抱持的并非盲目的排他主义。

    但是，在某种程度上，她接受我这个自称人族的骸骨骑士。在那个时间点，我就应该察觉到这件事了。

    而且――

    「关于这里的领主，也没有什么需要艾莉安小姐烦恼的事情。」

    在展开行动之前，这里的领主和人民早已反目成仇。

    「我并没有在烦恼什么事情！」

    艾莉安气呼呼地这么抗议后，别开视线，盘起了手臂。

    「这次领主将因为内乱遭到讨伐，不过这并不影响我的任务。」

    「说得也是……救出被囚禁在城里的同胞，是此行唯一的任务。」

    我边走边听着她意志坚定的宣言，终于回到了希尔住的小屋前。

    进入屋里后，我发现希尔和希亚兄妹正在慢慢咀嚼少量的面包和像干豆子一样的食物。

    「希尔，这是怎么回事？汝没拿吾给的钱买晚餐吗？」

    听见我这么质问，希尔以不满的口吻抱怨着：

    「这么做，是为了不让别人看出来我们的手头忽然变阔绰了。再说，有可以买面包的钱就足够了。」

    一旁的希亚听到希尔这么说，也用力地点头表示同意。

    这对兄妹贫乏的饮食似乎比我想象中还要严重，于是我拿出刚才买的晚餐，要他们两人和艾莉安一起吃。

    希尔起初不愿意，但我表示要让妹妹早点康复，需要摄取充足的营养后，两人才缓缓伸出手，开始津津有味地吃了起来。

    只有肉和豆子，营养其实不太均衡，但总比干面包加上干豆子和水，更像一顿正餐吧。

    「盔甲大哥哥，你不粗吗？」

    希亚嚼着平常很少有机会吃到的肉，歪着头询问的模样令人露出会心一笑，和在一旁塞得满嘴都是肉的碰太看起来像两只小动物。

    「吾在店里吃过了，汝等不用客气，尽量吃。」

    「嗯！」「啾！」

    我摸着希亚的头，若无其事地撒了谎――碰太，我没说你可以尽量吃喔？

    艾莉安在视线一角将鹰嘴豆送进嘴里，她只是看了我一眼，没有多说什么。

    我大概猜得到她想说什么。

    不过她明明在休息，却说吹进屋里的风很烦人，使用土与火的精灵魔法建造出坚固的墙壁，让这里比周围建筑物像样许多――由爱管闲事的这点看来，她也没资格批评别人鸡婆。

    凌晨时分，我仰望着太阳尚未升起的漆黑夜空。

    霍邦的街上寂静无声，紧绷的空气中充满一触即发的紧张气氛，弥漫着整座城市。

    在这样的气氛里，耳朵只听得见前往石桥的自己、艾莉安和希尔的脚步声。

    我们抵达位于石桥桥墩底下的下水道入口前方时，有两名男子站在那里戒备，监视周围有无异状发生。

    希尔朝两人点头致意，穿过事先卸下的栏杆间，进入下水道里面。

    我和抱着碰太的艾莉安随后跟上，追着走在前面的希尔。

    艾莉安只要走过一次就不会迷路。可是老实说，方向感不太好的我要是不跟在带路者的背后，恐怕会在这座地下迷宫迷路。

    虽然我可以靠【转移门】离开，不至于演变成严重事态。

    上次经过的秘密通道墙壁已经打开，四周有许多战士打扮的威猛壮汉分成大小几支队伍，驻守在这里。

    通道只能容纳一个人通过，他们应该是为行动开始后闯入城里，在这里待命。

    走过潮湿的秘密通道，爬上长长的阶梯后，小房间里的提灯点亮了微弱的火光，火光底下照出一群男子伫立的身影。

    每个人都穿戴皮革或是轻便的铠甲、手持武器，面露紧张神色。

    在最后面通往城里的阶梯上，昨天见过面的莱柏特穿着铠甲坐在那里，等待我们的到来。

    「哟，你们来啦。以前担任过我部下的卫兵们也会参与这次的起义，右手臂缠着白布的家伙是我们的同伙，小心别搞错了。」

    「喔，原来汝以前是卫兵……」

    「别看我这样，我以前可是大队长喔？因为反抗领主，才会落得这个下场。」

    满脸胡子的莱柏特扬起嘴角，愉快地笑着。

    「闯入城里之后，你们打算怎么行动？」

    艾莉安从仿佛融入阴暗房间里的斗篷底下露出金色双眸，如此询问莱柏特。

    「闯入之后，我们会兵分二路。这条密道外面是建在两座城门间内院的器材库。首先，城门组负责确保吊桥以及将城外的伙伴引入；城外则是由其他人负责攻击卫兵室，不需要我们费心；往城内门前进时会以拿着这个东西的家伙为中心，优先破坏城门。」

    他一边说着，一边从怀里取出一个拳头般大小的圆球。

    黑色球体收纳在貌似陶器的半圆形容器里，用绳子上下缠绕绑了起来，形状如同一颗※焙烙玉。（编注：日本战国时代所使用的兵器，类似现代手榴弹。）

    「魔晶爆玉啊。」

    看见那个东西后，艾莉安有些惊讶地睁大了眼睛。

    「小姐见识满广的嘛。没错，只要把这个东西丢到铰链上，就能轻轻松松地把城内闸门轰飞出去。」

    「魔晶爆玉是以魔晶石作为引爆剂的爆破魔法道具，听说价格相当昂贵……？」

    「这是都城的协助者送给我们的礼物，光是一个就要价数十枚金币。」

    魔晶爆玉听来像是运用魔法的手榴弹，将如此昂贵的东西送给他们，可见这位都城的协助者若不是极为富有，就是高级贵族。

    「差不多该开始了……」

    莱柏特平静地说出这句话，在房里待命的男人们之间油然生出紧张感，每个人都自然而然地将视线转向我。

    我在那股视线的催促下，爬上房间后面的阶梯，手放在天花板的盖子上。

    屋里的紧张感顿时升高，我吞咽着口水，将视线集中在手上。

    接着稍微使力将天花板的盖子往上抬，随着沉重的摩擦声响起，通往城里的入口缓缓在天花板上开启。

    弥漫在屋里的紧张感顿时转变为惊讶与欢呼声，莱柏特露出嘲讽的笑容，开始向部下们下达指示：

    「现在不是佩服的时候，还不赶快完成自己的任务。两人负责用东西固定住天花板的机关，四个人巡视器材库周围，一旦发现巡逻卫兵格杀勿论。希尔，去把在地窖待命的家伙叫来这里。」

    「遵命！」

    负责带路的希尔高声应和后，立刻转过身，朝着在屋外待命男人们所在的位置跑去。

    接到莱柏特的指示后，待在屋里的那些男人悄悄从阶梯往城里入侵。

    关闭这个天花板的秘密通道的，是一个类似活动天花板的机关，附近有个用锁链吊起天花板的滑轮装置。两名男子以绞盘卷起锁链后，将看似很坚固的棍子卡在绞盘上，再以绳子绑好固定住。

    他们慢慢放手后，天花板就以吊在半空中的方式固定住，武装的男子陆续从地道里面爬上去。

    我们现在所在的房间疑似器材仓库里的密室，打开正面像墙壁一样的门之后，仅能进入器材库里面。

    在那扇密门外，可以看见器材库里面有四名男子将正门打开一条缝隙，观察外面的状况，后面袭击队正在确认手上的装备，开始进行准备。

    位于正门的四人小组用手势打了个暗号，莱柏特看见之后点点头，静静地向袭击队下达指示。

    所有人兵分二路，从器材库的正门溜了出去。

    为确保城门与吊桥落入我方手中的小队压低身体，沿着城墙前进，拿着弓的人往城墙上站岗的卫兵放出了箭。

    卫兵的咽喉和头部遭箭射中，纷纷在城墙上倒下。

    第二箭接着射了出去，顺利减少卫兵的数量，不过其中一人中箭时摔落城墙，在周围造成了巨大声响。

    一名驻守在城墙角塔的卫兵注意到噪音，打着呵欠前来查看的巡逻卫兵发现了沿着城墙前进的小队。

    没多久，一道犹如敲击廉价金属的高亢钟声便响遍城内。

    那警钟使城内顿时陷入一阵混乱。

    朦胧的晨空底下，四处响起勇猛地提起长剑互击的声响，而且愈来愈响亮。

    往城墙内门前进的小队同样与巡逻卫兵陷入交战状态，怒吼声此起彼落。

    遭受卫兵攻击的男子后面，又有其他卫兵赶来。原以为他们是来参战，但不时可看见右肩绑着白布条的卫兵举剑刺穿同僚卫兵背部的场面。

    我和艾莉安慢慢走在骚乱的内院，远眺着找寻我们此行要拯救的精灵族可能被囚禁的建筑物。

    也许是穿着黑色斗篷悠然行走的样子过于显眼，偶尔有卫兵来势汹汹地杀上来，不过我轻轻敲一下对方的头，他们便当场翻白眼昏厥。

    『――爆炸吧，歼灭仇敌――』

    前往城内门的小队里，几名男子喊出相同的咒文，冲了出去，朝着城门抛出手中的黑色球体。

    城里传出爆炸巨响，烈焰与爆风在城门附近炸开，周围的卫兵连同瓦砾与热风一同被轰飞出去。

    城门下的铰链轰飞了，但是上面的铰链似乎毫无损伤。烟雾散去后，城门虽然被炸得坑坑洞洞、满目疮痍，却依然屹立不摇。

    「可恶！威力虽然强大，可是时机实在太难掌握了！」

    莱柏特咒骂着，愤恨地仰望城内门。

    想以手榴弹这类的爆裂物引爆位于高处的目标，确实需要相当高明的技巧。

    「用力推！！城门已经遭到破坏！推倒城门！！」

    莱柏特大吼着，已经收拾掉周围卫兵的男子陆陆续续往城门聚集，着手进行破坏城门的准备。

    「死守城门！！守备队从城墙上方射箭攻击！！」

    城门旁貌似卫兵队队长的男子朝城门内侧发号施令，高声呼应的叫喊声随即从城门内传来。

    为了驱逐城门旁的叛乱者，城墙上陆续出现弓兵，拉弓准备射击，不过在叛乱者后方待命的人从城下射箭，将他们射了下来。

    双方势力在城内门僵持不下，战况陷入胶着。

    我可不想滞留在这种地方浪费时间。

    「闪开――――！！」

    我大喊着，朝聚集在城门边的人群中心冲了过去。周围人群往两旁退开，让出一条通往城门的路。

    我在这条路上全速奔驰，从正面往城门使出摔角选手杀刃战士也会面色铁青的肩部撞击，支撑城门上半部的铰链和在内侧扶住城门的卫兵如同一片片枯叶，连同城门被轰飞了出去，正面出现一个巨大的入口。

    眼前的战况变化令四周顿时陷入死寂，寂静降临，只有远处城门边的交战声乘着风传来。

    「城门开了！！大家冲啊！！」

    瞬间的寂静过后，莱柏特回过神来声嘶力竭大喊着，往城门冲了过去。

    大伙的头脑重新启动、提振士气，跟着他冲上前去，斩向因为城门遭轰飞而一脸茫然的卫兵们。

    现场霎时陷入混乱，后方可以听见沉重的撞击声以及热烈的欢呼声。

    想必是正门的吊桥放下来了吧。

    撼动地面的声响和叫喊声从城门朝这里接近，感受到这股势力后，试图占领城馆的人们顿时士气高涨。

    相较之下，卫兵们则是有如一盘散沙，争先恐后地四处窜逃。

    由战况来看大势已定，如果有像RPG里面大魔头这种隐藏角色就另当别论，不过看来敌军里面应该没有那种东西。

    偶尔有貌似敌人魔法师的人使出魔术般的魔法，但我只是用护手随手一挥，攻击对方脸部，他便再也无法行动。

    【插图P207】

    接下来只剩搜索城馆，找出这次目标的人物。

    「艾莉安小姐，吾等趁现在去搜索馆内吧。」

    「好。」

    我向跟随在背后的艾莉安提议，接着两人便快步走向领主的城馆。

    正面的两扇大门已经遭到破坏，叛乱者正在馆内掠夺财物。

    「这些人不是为了反抗暴政而起义的吗？」

    艾莉安看到那幕情景不禁眉头紧蹙。

    并非所有人都是基于圣洁的精神起义，这甚至可以说是人类历史中常见的景象。话说回来，我在迪雁特也做过类似的举动，实在没有立场指责他们。

    有个男人举着剑追逐女佣，我在经过时将他揍飞，一路沿着走廊前进。

    首先是可能性最高的地牢。

    我们很快发现往下的阶梯，沿着阶梯往下走之后是一座阴暗的地牢。

    狱卒早就逃命去了，地牢里无人看守，铁栅栏的牢房里关着的不是老迈的男人就是蓄着胡须看不出年纪的男人，没有发现我们要找的精灵族。

    于是我们决定搜索城馆里的每个房间，最后在三楼最角落的房间找到了我们要找的人，此外还有碍事的家伙。

    装潢气派奢华的房间中央，有个精灵族的女性被锁链系上与房间内部装潢格格不入的铁球，手里握着沾染血迹的金属烛台。

    她翠绿的金发仔细盘了起来，那是个拥有精灵族特有的长耳朵、脖子上系着黑色金属项圈，身穿薄丝绢连身裙的女子。但那双翡翠色的眼阵此时注视的不是我们。

    「大哥，这可是货真价实的精灵族耶！？我还是第一次看见！」

    「混帐，赶快把烛台抢过来，让她乖乖听话！免得被别人抢走！！」

    抢先我们一步进入房里的两名男子打算将精灵族当成战利品掳走，为了捉住她而凑上前去。

    在她脚边，倒着一个头破血流的男人，看来是贸然接近，结果被她以手边的东西打倒在地。

    不过戴着用锁链系上铁球的脚镣，让行动范围受限，她迟早会被抓住。

    「那位是吾等要找的人。抱歉，可以麻烦汝等离开吗？」

    我从后面向那两人搭话。

    「什么！？你这家伙，啊，居然跑来抢战利品，实在太卑鄙了！！」

    被称为大哥、体格健壮的那名男子表情僵硬，大声抗议，坚决表示她是两人的战利品。

    可是由男子的表情看来，他应该也有见到我撞开城门的那一幕，不论神情还是态度都明显看得出胆怯。

    我随意地往男子走去，他反射性地拔出长剑，摆好架式。

    看来他要求以肢体语言进行沟通，我一脚拉近与男子的距离，反手一拳击向他的太阳穴。男子瞬间失去意识，直接摔向房间的角落。

    「混帐家伙！大家不是同伙吗？你在搞什么鬼！！」

    和刚才的男子不同，貌似小弟的男子毫不畏怯，抱着同仇敌忾的心情抄起武器朝我袭来。我往他的脸部揍了一拳，他牙齿散落一地，撞上房间墙壁后终于安静下来。

    「吾只答应协助，不记得何时成了汝等伙伴。」

    我并没有使出全力，两人应该不至于没命。

    在我和两名男子交手时，艾莉安走向那名精灵族女性，掀开戴得极低的斗篷兜帽，表明自己的身分：

    「我是来救你的。」

    看见黑暗精灵艾莉安，女子一脸惊讶，睁大了翠绿色的双眸说：

    「没想到会有人来救我……外面那么乱是发生什么事了？」

    「民众起义反叛领主。我们赶紧趁现在逃出去，你知道钥匙在什么地方吗？」

    艾莉安说着蹲下身，摸着女子脚镣上的钥匙孔。

    「要是在买下我的领主身上。」

    女子不假思索回答了艾莉安的问题，神情显得很不甘心。

    「艾莉安小姐。」

    为了拿到钥匙去找这次遭叛变的对象，未免太浪费时间，而且那个男人也不一定会随时将钥匙带在身上。

    也许是察觉到我的用意，只见艾莉安往后退开，让出一个位置。

    「稍微忍耐一下。」

    我说完，便将手放在系着脚镣和铁球的锁链上使力，金属倾轧声响起，部分锁链逐渐扭曲，伸展开来。

    「喝！」

    我一鼓作气，将铁链往两旁扯开，响亮的破碎音响起，锁链弹飞出去。

    这条铁链似乎耐不住变形的压力，也不知道是制铁技术太差，还是过于廉价，总之被我顺利扯断了。

    只是她脚上的脚镣无法在这里解开。和铁链不同，脚踝上的脚镣因为形状的缘故不太容易破坏，最糟的情况甚至可能折断她的骨头。

    「脚镣的部分等回去之后再处理吧。」

    我将手里的铁链残骸扔到一边，嘿一声站了起来。

    遭到囚禁的精灵族女性瞠目结舌，她摸了摸终于能活动自如的脚，流着眼泪向我和艾莉安低头致意。

    「接下来处理『心项圈』。」

    听到艾莉安这么说，我点点头，以解咒魔法解开她脖子上的『心项圈』，这时房门外传来某人的大吼声：

    「佛利修・杜・霍邦伯爵死了！！」

    对方似乎也结束了这一战。

    听见这声大喊，宅邸内外响起了欢呼声，有如涟漪般逐渐扩散开来。

    我们没有理由在这里久留，我和艾莉安朝彼此点头，使用通往拉拉托亚的【转移门】，离开了因为人民胜利而欢欣鼓舞的霍邦城。

第二卷 第四章 奥拉夫城动乱

    隔天，我和艾莉安从拉拉托亚利用【转移门】移动到可以看见霍邦的场所，再从那里使用【次元步法】一再移动，一路往罗登王国的都城前进。

    我们将昨天在霍邦救出的精灵族女性托付给拉拉托亚的狄伦长老，在那里休息了一晚，隔天一早便离开拉拉托亚。

    这次我同样享受了艾莉安家的浴池，也享用了丰盛美食。不过总不能老是到别人家叨扰，我也差不多该找个地方，拥有属于自己的专属据点了。

    行李里面随时带着千枚以上的沉重金币，不能否认这也是让我更想定下来的重要因素。

    艾莉安的母亲葛瑞妮丝表示随时欢迎我的来访，只是我也不能真的照办，一天到晚跑去打扰对方。

    而且她另外还有个条件，那就是必须带碰太一起过去。

    碰太拢络女性和小孩的手段，实在让我佩服得五体投地。

    这样的碰太不管何时都待在老地方。它黏在我的头盔上，打着呵欠欣赏移转时瞬间切换的悠闲景色。

    从霍邦到都城的距离，搭马车大约需要两天的时间，而使用【次元步法】，不到半天就能抵达。

    周围的景色是一望无际的和缓平原，放眼望去尽是村庄与田地，视野相当良好。使用【次元步法】，可以一口气移动相当长程的距离。

    只是通往都城的路上人潮众多，考虑到这么做会引人注目，我选择在稍微远离大路的地方进行转移。

    不久之后，前方出现一条由北流向南方的大河。

    这条河川反射从空中洒落的阳光、形成一条光带缓缓流动，在视野前方的宽敞平原画出一条界线。

    越过横渡那条界线的大桥后，从这里也可以清楚看见前方那座圆环状的巨大城市。

    有四层城墙重重包围的这座大都市，比我来到这个世界后见到的任何一个城市都还要大，在这大自然拥有压倒性强势的世界里，人类固守领域的姿态仿佛一幅难以描述的风景，在眼前拓展开来。

    「所谓壮观，指的就是这种景象吧……」

    我一边眺望眼前的风景，一边喃喃自语。身旁的艾莉安纳闷地歪着头，我摇摇头回应艾莉安询问的视线，迈开脚步往前走。

    看见都城后，我们走向大路，和从其他路径过来的人们一起往城里走。

    从霍邦来到都城奥拉夫，主要是为了收集与今后行动有关的情报。

    手边精灵族买卖契约书上的名单里，只剩伦德斯・杜・兰德巴尔特和杜拉索斯・杜・巴里西蒙这两个名字，据推测都是男人。

    为了收集两人的相关情报，我们离开爆发内乱、政局不稳的霍邦，来到理应聚集最多人与情报的都城。

    都城前方广阔的拉伊德尔河上架了一座大桥，从远处也能望见人群与马车在上面来来去去的热闹景况。

    越过那座桥便可直接进入都城，这样的构造与迪雁特相同，至于和迪雁特不同的地方，是桥前方的第三和第四街墙之间也有市区。

    经过拉伊德尔河上方的那座桥之后，都城的街墙便近在眼前。

    街墙高度超过三十公尺，耸立在像拉拉托亚一样周围没有巨木的平原上，让墙面看起来更显高耸。

    眼前的城门是都城的东门，宽度约有十公尺，出入的人潮与货运马车络绎不绝，诉说着城市有多繁荣。

    排队进入城里的货运马车旁排着一条人龙，人潮陆续进入门里，我和艾莉安也为了入城而上前排队。

    不久，卫兵前面的队伍慢慢消化，终于轮到我们两人。

    卫兵瞥了我一眼，没有表现出特别的情绪变化，只是以不耐烦的口吻反复说着同样一句话：

    「出示身分证件，或是缴交入城税，一人一瑟克。」

    听见公事公办的这句话，我一声不吭地掏出两枚银币。卫兵收下后用下颚指了指城门，露出要我们赶快离开的表情，便继续应付下一个人。

    穿过需要抬头仰望的巨大城门，我第一次进入罗登王国的都城奥拉夫。

    进入东门后，前面是一条和城门同宽的石子路，两侧商店林立，众多人潮使得这地方犹如一条巨大的商店街。

    人们身上穿着各式各样的服饰，为这座充满活力的热闹都城增添了一股华丽气息。

    我可以感觉到头顶上的碰太正忙着左右张望，观看这幅热闹的景象。

    虽然是喧嚣的都城，但人口一多，不管哪个城市都会出现同样的问题，如同「火灾与吵架是江户的特点」这句话，城里的大马路上有一群人吵了起来，旁边还有围观的群众。

    几名面貌凶恶、体格壮硕的男子正在怒骂一名男子，不过由现场情形看来，应该是那些骂人的家伙不对。

    被骂的男子戴着类似头巾的帽子，口鼻用布遮住，整张脸只看得见一双眼睛，那个人的身高超过两公尺，不仅比我还要高出一个头，也比周围的人墙还要高。他赤裸着上半身，钢铁般训练有素的肌肉高高隆起，看起来就像一副人肉铠甲，身上还披着一件像是斗篷的外衣。

    即使被围观的人群挡住，在稍远处的我也能感受到那名壮汉浑身散发出一股异于常人的存在感，甚至让人产生幻觉，以为看见了北斗神拳世纪末霸者的那股气魄。

    「你、你这家伙！休想在我们的地盘上撒野！！」

    在这名戴着头巾的世纪末霸者面前，竭尽全力虚张声势的模样反而让人怜悯。不过在这种小混混抢地盘的纷争里，有个原则――「输人不输阵」，或许是因为这个缘故，只见他们怒气冲冲地挑衅对方。

    然而，他们的对手似乎没有将眼前的喽当成威胁，只是往下瞥了一眼，就忽视他们继续向前走。

    「混帐，居然敢无视我们！！」

    男子的态度惹得周围那几个小混混火冒三丈，只见他们拔出腰间的短剑，朝戴着头巾的男人怒吼。

    眼见事态极可能演变成刀剑相向的局面，围观群众发出了惊叫声，往后退开一大圈。

    可是，紧接着传来的却是那些朝头巾男叫骂的小混混的哀鸣。

    不知何时逼近他们的头巾男双手各抓住一名男子的头，使出铁爪功，缓缓地将两个大男人吊上半空中。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！我的头！我的头！！」

    「住手！！快住手！！」

    两名男子不顾面子地哭喊着，头巾男紧抓住他们头顶的手指也毫不留情地牢牢嵌进头盖骨，骨头相互挤压。

    这份压倒性的力量差距消去了周围的嘈杂，产生出一种异样的寂静，两名男子的头盖骨似乎随时都可能碎裂。

    「喂！！那里在做什么！！」

    围观群众后方，听说发生骚动的卫兵排开人群赶了过来。看见卫兵出现，周围的群众立刻鸟兽散，以免卷入麻烦。

    再转回目光，刚才抓住两名男子、绑着头巾的世纪末霸者也同时消失了，只剩从胯下流出各种东西的两名男子昏迷不醒，倒在地上。

    「真野蛮……」

    他们流出的东西散发恶臭，斗篷底下的艾莉安皱起脸，忍不住发出叹息。

    「像这般野蛮的人愈多，吾等愈容易混进去，这种情形对吾等有利。」

    我和艾莉安讨论着，赶紧离开发生争执的地方。

    「得先找住宿的地方，然后再兵分两路收集情报……」

    「说得也是……」

    我们一边躲避卫兵，一边讨论接下来的计画，对人群感到厌烦的艾莉安也同意我的提议。我们在大街上走了一会儿后，在附近抓住一个路人问路：

    「抱歉，吾等在找旅舍，汝知道何处适合入住吗？」

    「咦？啊，唔……这、这个嘛，骑士大人在第二城区应该可以找到适合的旅舍吧？」

    忽然有陌生的铠甲骑士向自己搭话，青年虽然惊讶，对应还算彬彬有礼。

    依据青年的解释，我们现在所在的第四城区属于庶民的区域，而靠近中心的王城，是那些身分地位较高或是富人居住的城区。

    此外，第一城区住的是贵族，一般人鲜少能通过第一街墙的门。

    我向青年道谢，给了他一枚银币后与他告别，和艾莉安继续沿着大路前进。

    从东门延伸的这条路一直贯穿到第二城区，沿着这条路可以走到城市中央，没多久之后我们就抵达了第三街墙的大门。

    第三街墙的高度约二十公尺，虽不如第四街墙高耸，但依然显得相当宏伟的街墙往左右延伸。街墙底下有几间摊贩，宛如平民区的高架桥底下。

    第三街墙的大门两边有卫兵伫立，但并没有特别进行检查。穿过那扇门之后，先前的喧嚣稍微平静下来，不变的是这里一样车水马龙。只是第四城区几乎都是木造房子，第三城区石造屋子变多，风格也较为别致。

    前往城中央的高级地段只会惹人注目，于是我决定在第三城区找寻住宿的地方。

    离开大路，从商店旁的小路穿进去之后，有条宽敞的水路沿着后方巷弄向前流去。载着货物与人的小船来来去去，如果只看这个地方，这幅景象就像身处威尼斯。

    我们从有小船往返的水路上方走过一座石桥，过桥后住前走就是住宅区。

    除了旅舍，这里也有酒馆与提供餐饮的店家。虽然没有大路上那么热闹，不过这一带也算是人声鼎沸。

    「那间旅舍感觉不错。」

    艾莉安如此说道，指着一间三层楼高的整洁旅舍。我们到那间旅舍订了两间房间，没有进房间，又回到了街上。

    既然今晚住宿的地点决定了，接下来便是到街上收集情报。我和艾莉安在旅舍前道别，在街上走着。

    这里比我之前到过的任何一座城市都还要大，为了避免迷路，我选择沿着大路附近最容易认得的路走。

    ――再说，小巷子里面也得不到什么有用的情报嘛，我在内心这么为自己辩护，来到了大路上。

    这次收集情报的工作应该不会太难。

    由佛利修・杜・霍邦是霍邦这地方的领主看来，剩下的两个人很有可能也是当地的领主。

    换句话说，我需要做的是找出兰德巴尔特和巴里西蒙这两个地方或是城市名。

    最熟悉这些事情的应该是商人，直接问他们或许是最迅速的方法。

    我想起刚才找寻旅舍的那条路上有个适合打听的地方。

    于是，我再度越过第三街墙，沿着街墙摆摊的那一区走去。这里从日常用品到生鲜食品，甚至是奇怪的工艺品，应有尽有，沿路都有商人向路过的行人叫卖。

    我现在经过的地方大多是贩卖蔬果的摊贩，贴在我头上的碰太摇着尾巴，仿佛很感兴趣。

    「啾！」

    我随意逛着，走到某一间摊贩时碰太的反应格外激动。

    在一位老人家贩售一桶桶莓果干的摊位前，莓果淡淡的酸甜气味疑似大大刺激了碰太的鼻腔。

    「老先生，请给吾两份，装进这里面……」

    我边说着边从行李中拿出小皮袋，递给眼前摆摊的老人家。

    「是，感谢惠顾，骑士大人。」

    老人以缓慢的动作拿着容器从桶子里取出莓果干，再放进皮袋里。

    「对了，老先生。请教一下，这附近有叫兰德巴尔特或是巴里西蒙的地方吗？」

    听见我的问题，老人家手里拿着容器，有些纳闷地歪着脖子。接着像是想起什么，大大点着头，露出了笑容说：

    「喔，兰德巴尔特这地方我知道，从这座都城往西前进，那里有个港都就叫兰德巴尔特。」

    「喔？西边是吗？大概距离有多远？」

    老人将容器放在桶子上，盘起手臂，蹙起眉头望着半空中沉吟：

    「嗯～我记得搭马车大概是六天的距离……」

    搭马车需要六天的话，离这里有一段距离……

    「那另一个巴里西蒙，汝听说过吗？」

    「唔，完全没听过呢～」

    老人盯着空中好一会儿，最后摇摇头叹了口气。

    「这样啊，抱歉打扰了，老先生，这是谢礼。」

    接过两份莓果干后，我加上情报费，共给了老人家五枚银币。

    摆摊的老人睁大了眼睛，他那张没有牙齿的嘴巴随即露出灿烂的笑容。

    离开那个摊位后，我一边拿莓果干喂食碰太，一边向其他摊贩打听关于巴里西蒙的事情，不过没有一个人对这名字有印象。

    兰德巴尔特的情报收集得相当齐全，巴里西蒙这方面则是一无所获。难不成是前提条件搞错了吗？我正在这么想的时候，背后忽然有个声音叫住我：

    「好久不见。」

    那是个平静的少女嗓音，我以前曾经听过。

    我转过头，眼前站着一个似曾相识的身影。

    对方戴着一顶大帽子，湛蓝的眼眸直视着我。一名摇曳一头稍短的整齐黑发，穿着一身轻便黑色服装的少女就站在那里。

    她的个头娇小，大概只有一百五十公分，给人的印象不像一般平民女孩。手臂戴着护腕、脚上穿着护腿，腰间还插着一把短剑。

    眼前少女的目光一瞬间被我头上的碰太吸引过去，可是她立刻将视线调转回来，双眼直直地盯着我。

    我望着那双似曾相识的湛蓝眼眸，在记忆里搜寻线索――

    「嗯……似乎在哪里见过……」

    「……在迪雁特时，事情进行得很顺利真是太好了。」

    少女没有移开目光，以毫无抑扬顿挫可言的语气说道。听到这句话，我脑中掠过在迪雁特的掳人据点遇到的那名猫耳忍者。

    「喔喔，汝是之前那名忍者少女！」

    听见我这声惊呼，少女纤细的柳眉抽了一下说道：

    「忍者……看来果然不是我听错了。」

    她低声沉吟，接着努力挺直娇小的背脊，望着我。

    「我有些事要跟你说……有空吗？」

    我默默以点头回覆她用严肃眼神提出的问题后，她催促我走进一条人烟稀少的巷弄，我一声不吭地跟了上去。

    她警戒着周围，在稍微冷静下来之后开口说道：

    「抱歉，没有及早报上名号。我叫千代女，是刃心一族的六忍之一。」

    她说出口的名字非常具有日本风格，而且――

    「刃心一族？」

    听见这个陌生的名称，我不禁提出疑问。

    「刃是刀刃的刃，心是心脏的心，意思是『忍耐的人』。」

    【插图P225】

    眼前的少女千代女给了我一个相当清楚的答案。

    不过，那个族名让我忍不住联想到『忍』这个字。

    在我思考着这种事情时，名叫千代女的少女以那双湛蓝的眼眸笔直地注视着我，示意我报上自己的名号。

    我看出她的意思，坦率地回答：

    「吾叫亚克，是个旅人，因为某些原因正在各地流浪。」

    「这样啊……对了，亚克先生，你为什么叫我忍者？」

    为了听清楚我的答案，千代女的一双眼睛直视着我。

    由这句话听来，她似乎知道忍者的存在，但是她又不可能和我一样是从异世界来到这里。

    「嗯，穿着打扮像汝一样的密探，在吾之祖国称为『忍者』。」

    我回答她的问题，想知道她会有什么反应。

    听见我的回答，千代女闭上眼睛，看那表情似乎是接受了这个说法。

    「果然没错……『忍者」是只在我们族内流传的匿名。既然知道这个名称，可见亚克先生和初代是出生在同一个国家。」

    照她的说法，『忍者』是只在刃心一族内流传的名字，知道这个名称的人，必定与将这名字流传下来的初代同乡，或同为刃心一族的人……

    如此来说，她口中的初代绝对和我一样是日本人，不然就是知道忍者文化的地球人，既然是初代，意思是后来又传下好几代的子孙吗？

    「目前是第几代……这问题方便询问吗？」

    「……从初代到现在，是由第二十二代率领我们一族。」

    虽然在某种程度上早就料想到了，没想到居然传了二十二代，看来初代早就不在人世了吧。

    我这么想着，开口向她确认：

    「初代过世了吗？」

    「是，距今大约六百年前，初代率领受到迫害的部分猫人族族人创立新的一族，也就是刃心一族。」

    「嗯，为何要将此事告诉吾？」

    我曾经从艾莉安的父亲狄伦那里听说过，眼前的兽人种族遭受迫害，单方面被当成奴隶狩猎的事情。

    她虽然变装过，不过在人族的城市，尤其是人潮众多的都城公然向我搭话，自行表明族里的事情，其实是十分危险的行为。

    「有件事情，希望能借助亚克先生的力量。」

    我正为了千代女的行动感到诧异，没想到她又说出了更大胆的发言。

    基于她在迪雁特的行动，与她此时不惜冒着危险潜入人族城市这种举动看来，我大概猜得到她想要说什么。

    「千代女小姐，关于汝说的那件『事情』，向身为人族的吾求助也无妨吗？」

    她听到我这么说，湛蓝色的眼眸更深沉了，平静地点点头。

    她希望我帮忙的事情，恐怕是救出被囚禁在这座都城里的同胞――解放山野之民的奴隶吧。

    解救受到人族迫害同伴的行动，却希望借助我这个人族来帮忙，这究竟是怎么回事？

    她心里似乎有什么打算，不过我目前正在帮助精灵族的艾莉安，实在无法轻易答应她的要求。

    「吾正在协助精灵族，如果在此时答应帮助汝等，有违仁义。」

    我向她表明自己的立场，少女闻言陷入思考，没多久便开口说道：

    「既然如此，请让我和你现在正在协助的精灵族见面。亚克先生这次若是愿意帮我们的忙，除了报酬之外，我还会提供情报。」

    少女毫无抑扬顿挫、带着些许挑衅的话语静静在我耳中传递开来。

    「喔，什么情报……？」

    「亚克先生，你们正在寻找那些买卖契约书上的人……我猜的没错吧？」

    她的湛蓝瞳孔以犀利的目光盯着我看。

    「汝看出来了吗……不过三人之中，已经知道两个人是谁了。」

    「这样啊……所以只剩杜拉索斯・杜・巴里西蒙？」

    眼前的少女一脸若无其事地说着，嘴角微微上扬。

    她不只知道买卖契约书的内容，还一语道出契约书上的三人之中，目前还没找到的那个人名字。

    「……既然汝了解得如此深入，关于那个人的事情――」

    「没错，我当然知道。」

    真不愧是忍者。

    我确实想得到情报，可是这么一来就得帮助他们解放奴隶。

    我并不吝于协助他们，只是如果得在都城展开容易引来注目的作战行动，那么关于这件事我就得再考虑一下了。

    过去的事情万一曝光，现在再怎么慎重也为时已晚。不过要是真的成了通缉犯，势必会引响到我今后的旅程。

    在我表示买卖契约书上的三人之中已经找到两人时，她立刻果断指出剩下的那个人是巴里西蒙。

    恐怕是因为她确信，他是三个人里面最难获得情报的一个。

    照这情形看来，就算我在城里到处打听，也很难获得关于巴里西蒙的情报。不仅如此，有个奇怪的家伙在打探巴里西蒙――这样的消息，甚至可能会传开来。

    狄伦说过她们是过去密探集团的后裔，关于收集情报这种事情，应该是她们的手段比较高明。

    说不定需要回旅舍一趟，和艾莉安商量……

    「关于这件事，待吾等讨论过后再回覆。」

    「请带我一起过去，我想直接和亚克先生协助的那个人沟通这件事。」

    我看着那双虽残留着些许稚气，却坚定不移的湛蓝眼眸，稍微思索了一下。

    带着这名忍者少女过去，应该不至于危害到艾莉安――我这么想着。

    「好吧，千代女小姐，吾这就带路。」

    我带着千代女回到大路上，穿过第三街墙后再往前走。她的个子虽然娇小，跟得却相当紧。

    碰太厌倦了我和千代女的讨论，直接在我头上打起了盹，不时差点从头盔上滑落。我一边把碰太扶回原位，一边走回旅舍。

    我们的房间位于三楼，我带千代女进入其中一个房间。

    我让她在房里的椅子坐下，自己则是坐在床上。碰太像是终于没了睡意，在床上用前脚来回踏着，确认床够不够坚固。

    沉默降临房间，不知为何弥漫着一股诡异的气氛。

    我看着忍者少女千代女，她则是有些坐立不安地望着碰太和我。

    「千代女小姐，厕所在一楼。」

    「我不是要去厕所！」

    我这么说是为了缓和现场的气氛，不过表情没有太大变化的她却红着一张脸，立刻开口否认。看来年纪还小的她，也有一颗少女心。

    我从行李袋里取出一个小皮袋，交给她。

    不明所以的千代女头上浮现了好几个问号，她把里面的东西拿出来时，床上的碰太随即有了反应，它似乎直到此时才注意到千代女的存在。

    我介绍起她从刚才就心神不宁地关注着的这只小动物。

    「忘记介绍，这家伙是绵毛狐碰太，最喜欢的食物是树果和果实。」

    她听到我的解释，看着视线被自己掌心里的莓果干吸引后，不断靠近的碰太，慢慢扬起了嘴角。

    碰太在她脚边走来走去，抬头望着莓果干。

    它或许是觉得彼此还没有熟到可以直接坐在她膝盖上的程度，不过那只是时间的问题罢了。

    千代女战战兢兢地拿着莓果干靠近，碰太左右甩动大大的绵毛尾巴，表达出内心的情绪。看见碰太津津有味地咀嚼自己手里的莓果干，千代女也忍不住眯起眼睛，露出微笑。

    「身为人类的亚克先生居然能驯服精灵兽，实在让人惊讶……」

    千代女一边喂碰太莓果干一边抚摸它的毛，如此说道。

    「这家伙和谁都能亲近……」

    我苦笑着回答，千代女却摇了摇头说：

    「不，精灵兽对人类的恶意非常敏感。能够在人类的城市里表现得这么放松，想必它对亚克先生有绝对的信任。」

    听到她这么说，我将目光移向碰太――看着被莓果干收买，已经爬到她膝盖上撒娇的碰太。

    如果她说的是真的，我的地位大概相当于碰太的安心小被被吧。

    我没有继续深入思考这件事，而是询向她其他在意的事情：

    「这么说来，初次见面时，汝为何知道吾是去救精灵族的？」

    第一次遇到她时，她没有将我误认为绑架犯，正确地推测出我的目的。

    一般来说，在那种地方看见铠甲骑士，判断对方是绑架犯的同伙一点也不奇怪。

    听见我这么问，千代女抬起头，笔直地凝视着我说：

    「我们和精灵族、人族各自有独特的气味。驯服精灵兽的你身上气味虽然稀薄，却也同样散发出类似精灵族的气味，只是――」

    她说到这里欲言又止，接着仿佛下定决心，扬起视线继续说下去：

    「从亚克先生身上感觉到的气味不太一样。严格来说，不是气味是气息，你散发出我不曾感觉过的气息。」

    千代女说着，湛蓝虹膜收缩，宛如试图看进我的头盔里面。

    毕竟我全身都是骸骨，发出气味的地方比别人少也是理所当然的。

    她的眼里有种仿佛掌握到了什么事情的氛围，说不定那单纯只是我杞人忧天――

    房里弥漫着些许沉默，接着传来了敲门声。

    会造访这个房间的人不多，我开口请对方进来后，一个不论何时都穿着灰色斗篷的熟悉人物打开房门走了进来。

    那个即使穿着斗篷，也可以清楚感觉到底下摇晃着一对丰满巨乳的人走进房间，和坐在房间椅子上，正在喂食碰太莓果干的千代女对上了视线。

    短暂的沉默在两人之间蔓延开来，随后艾莉安脱下斗篷，千代女则是摘下了头上一直戴着的那顶大帽子。

    艾莉安露出黑暗精灵独有的那身淡紫色肌肤和一对尖耳朵，而千代女的黑发上面有双猫耳朵正一抖一抖地颤动着。

    「吾来介绍，千代女小姐，这位便是吾目前协助的对象――精灵族的艾莉安小姐。」

    艾莉安稍微鞠躬致意，接着将视线转向我，质问似地眯起金色的双眸。

    「艾莉安小姐，这位是吾之前提到过，在迪雁特提供吾等情报，刃心一族的千代女小姐。」

    「您好，艾莉安小姐，我是刃心一族的千代女。」

    千代女说着，将坐在她膝盖上的碰太放到地上，从椅子上站起身朝艾莉安伸出右手。

    她的黑色猫耳抖动着，有如在探索什么。

    艾莉安也伸出右手，握住对方的手打招呼。

    「我是艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，感谢你提供情报。」

    「原来是梅普尔的战士……听说你们在加拿大大森林里也是相当杰出的精锐。」

    千代女回握艾莉安的右手，湛蓝的眼眸露出钦佩之意。

    如此听来，忍者一族也在某种程度上掌握了精灵族的情报，艾莉安以略为惊讶的神情，回望眼前娇小的忍者少女。

    「那么你可以告诉我，千代女小妹――？为什么会在这里吗？」

    她转开那对巨乳，手K着腰，轮流看着我和娇小的千代女。

    千代女的外表看起来像个小孩子，言行举止却和成人没有两样，叫她『千代女小妹』总觉得怪怪的，不过当事人似乎不怎么在意。

    不对，仔细一看，千代女不论是尾巴或是那对猫耳朵都在抽动，看来她说不定其实很在意这种叫法。

    「在那之前，可以先听听艾莉安小姐收集情报的成果吗？」

    艾莉安要求解释关于千代女的事情，但依据她收集情报的成果，说不定会彻底改变眼前的局面。

    我这么想着，询问艾莉安，她听到后忽然气呼呼地皱起了眉头说：

    「一点收获也没有……我只是穿着斗篷在路上走，不知道为什么老是有奇怪的男人凑上前――害我根本没办法收集情报。」

    她抱怨完之后长长地叹了口气，脸色看来很疲惫。

    大大耸肩的这个动作让她那对巨乳摇晃，强调出胸部的存在感。

    恐怕是那对即使穿着斗篷也能展现出罕见存在感的胸部达到了捕蛾灯的功用，使男人个个像飞蛾扑火般地蜂拥而至吧。

    和艾莉安走在一起的时候，我不记得有人上前搭话，或许我在自己也没感觉的情况下发挥了驱虫的效果。

    身为男人，我并非无法理解那些人的心情，因此只是随口敷衍了几句：

    「两人之中，吾获得兰德巴尔特的情报，至于剩下那一位……」

    我说到这里，千代女往前跨出脚步，接过我的话题：

    「接下来由我来解释……」

    千代女神情平静，向艾莉安重述之前对我讲过的话。

    艾莉安也闭上双眼，静静地聆听。

    「――我是无所谓。」

    听完千代女的说明，艾莉安没有经过深思熟虑，劈头就表示愿意加入千代女等人的奴隶解放战争。

    前来拜托的当事人千代女也露出惊讶的表情。

    这样等于暂时将自己的事情搁在一边，我不认为这是一件可以轻易答应的事情，就这么决定真的好吗？

    像千代女这样的山野之民、人族称为兽人的种族，甚至没有订立像精灵族那样的条约。在人类的国家，将他们当成奴隶对待这种事不算违反法律。

    他们没有人权、待遇与动物无异，而且在这种时代更用不着期待会有动物保护法。

    「这次的事情和亚克无关，是我自己做的决定……」

    我正在思索之际，艾莉安尽可能冷静地开口说道。

    她雪白的长发翻飞，修长睫毛底下睁着一双金色的眼眸，凝视着我，神情看起来带着一丝哀伤。

    听见她这么表示，黑猫忍者的耳朵微微动了一下。

    「我明白同胞被当成奴隶狩猎的心情……」

    艾莉安的话语在旅舍房间里静静响起，语气之中听得出怒意。

    「吾没有说不帮忙，只是得尽量避免做出引人注目的举动。」

    虽然理由主要是为了我自己，不过如果精灵族被发现和这次的事件有关，今后的行动势必会更加困难。

    如同霍邦加强戒备，结果成了霍邦内部的火苗愈烧愈烈的主要因素一般。

    艾莉安似乎也有所顾虑，只见她眉头紧蹙，神情有些苦恼。

    「具体来说，要以什么样的方式提供协助？」

    现在烦恼也无济于事。

    首先，必须了解千代女的刃心一族希望我们如何提供协助，再依照协助内容改变方针。

    被凝视着的千代女轮流看着我和艾莉安，接着轻咳了一声说：

    「我们打算拿都城里最大的奴隶商当诱饵，发动攻击……」

    看来他们准备发动的是最显眼的作战行动。

    而且还是拿最大的奴隶商当诱饵……他们总不会要求外人加入必须做好死亡觉悟的作战计画吧……

    「千代女小姐，汝说的诱饵是指？」

    我尽可能保持冷静的语气，询问作战计画的概要。

    艾莉安似乎也在意同一件事，只见她静静地竖起耳朵。

    「就是字面上的意思。都城这里最大的奴隶商耶兹亚多商会和中央关系密切，在遭遇袭击后恐怕马上会有卫兵集结，最糟糕的情况是王军也有可能赶来。」

    「一旦卫兵陆续集结，汝等遭捕的同胞要怎么逃走？」

    我没有将自己的移动魔法考虑在内，而是提出一般情况下的见解。艾莉安似乎也认同我的看法，点头表示同意。

    「我们还是会解放遭到耶兹亚多商会囚禁的同胞，但要让他们顺利逃走恐怕非常困难。因此我们打算同时在其他四个地方发动攻击，让那些同胞趁乱逃出都城。」

    「意思是以同胞当诱饵，帮助其他人逃走？」

    听见这种不惜牺牲自己人的作战计画，我的语气有些严厉。

    「我们救不了所有人，如果牺牲十个人可以救一百个人，那么我会选择这么做。」

    千代女笔直回望的湛蓝眼眸深处，可以看见些许动摇。

    虽然身为高明的忍者，不过她看起来只是名十三、四岁的少女。要实行牺牲同胞这种作战计画，她心里不可能完全没有抗拒。

    即使如此，她依然拼命地抬起头看着前方，不哀叹自己的遭遇，为了生存尽全力抵抗。以旁人的标准来评量，这样的行为未免过于高傲――

    我忍不住把手放在她的头上，像是要将加诸在那副小小身体上的重担搬开似地，摸着她柔顺的黑发和竖起的猫耳。

    碰太也凑近千代女的脚边，用脖子上松软的毛磨蹭着安慰她。

    千代女抬起头，以清澈的湛蓝眼眸望着我。

    我露出自嘲的笑容。

    行动稍微显眼一点又如何――我想看见她的笑容，这个理由就够了。如果我的力量可以实现这样的心愿，只是在人族的国家遭到通缉根本算不了什么。

    万一演变成那样的局面，我可以到精灵族的村庄叨扰，或是在山野之民的围绕下生活也不赖。何况山野之民所有人都是兽耳属性，在热爱日本次文化的人眼里看来，那是有如桃花源般的景象。

    我在心里整理这些借口时，艾莉安朝我投来询问的视线。我大致明白那个眼神的意思。

    我点头后环顾旅舍的房间，将眼前的景色烙印在脑海里。

    「【转移门】！」

    魔法启动，脚边浮现发出蓝白光芒的魔法阵，在旅舍房间里的三个人和一只小动物的脚边发动。碰太滚来滚去，像是被魔法阵的光芒耍弄着一样。

    千代女看见魔法阵，惊讶地抬起头来，下一秒景色为之一变，周围景象变成了一片森林。眼前耸立着环抱岩石的大树，四周是开阔的草丛。

    而草丛上面摆着与这片森林格格不入的床和椅子。

    因为【转移门】魔法效果范围内的旅舍家具也一起被转移过来了。

    千代女东张西望，头上的耳朵不停动着，她试图掌握眼前的状况。

    艾莉安似乎也没想到我会忽然发动移动魔法，有些错愕地叹了口气。

    ――难道我搞错刚才那个眼神的意思了吗？

    在千代女面前实际发动这次的作战计画中，或许能派上最大用场的移动魔法【转移门】，再基于这个魔法重新拟定作战计画――我原本是这么打算的。

    「千代女小姐，吾等非常乐意加入这次的作战行动。」

    「这里……到底是什么地方？」

    听见我这么说，千代女终于挤出了这个问题。

    「吾记得此处是亚涅特山脚下的森林。」

    我左右张望，回答她的问题，艾莉安也点头肯定我的答覆。

    「亚涅特山脉……果然……亚克先生也会使用时空忍术吧！？」

    听见我的回答，她再度望着四周，喃喃说道。

    「唔？时空忍术？」

    「没错！据说初代半藏大人习得时空忍术，能够在瞬间移动长途的距离，原来亚克先生也会使用这一招。」

    这不是什么忍术，单纯只是移动魔法而已……

    我知道的高阶忍者没有一个懂得时空忍术，转移到这里来的人，也不见得每一个都和我玩同一款游戏。

    对方有可能只是将移动魔法称为时空忍术，由名叫半藏看来，那个家伙应该是个相当疯狂的忍者迷。

    「千代女这个名字是本名吗？」

    我向千代女提出让我略感疑惑的问题。

    「不，这是族里实力坚强的六忍代代相传的名字。」

    千代女这么回答，有些骄傲地挺起胸膛。

    如此听来，她的名字应该是来自知名女忍者『望月千代女』。取名为六忍，意思是其他还有叫雾隐才藏与猿飞佐助的成员吗？

    在我思考这些事情的时候，艾莉安开口：

    「接下来的事情，可以等回到旅舍之后再说吗？」

    的确，我记得有魔兽在这座森林里游荡。

    我们每个人的实力都算高强，不至于败给普通魔兽，不过在这种地方也无法静下心来重新拟定作战计画。

    我发动和先前一样的魔法，在脑中回忆刚才记住的旅舍房间景象。

    魔法阵发动后发出眩目光芒，床和椅子也在瞬间回到旅舍的房间里。

    「啾？」

    碰太用前脚敲了敲地板，确认脚边的草丛已经变回坚固的地板。

    千代女也一脸佩服地环顾室内，仿佛确认魔法效果似地点点头。

    「这次只要有亚克帮忙，就能使用刚才的移动魔法――」

    说到这里，艾莉安露出一副「怎么样？」的表情注视着我。

    看到她的眼神，我向千代女投去相同的视线。

    毕竟这次作战行动的具体执行日期只有她知道。

    「亚克先生使用的是魔法啊……如果能使用这样的魔法――」

    只见视线前方的千代女盘起手臂喃喃自语，似乎在盘算该如何将移动魔法运用到这次的作战行动里。接着，她忽然抬起头，询问与刚才见到的移动魔法有关的问题：

    「亚克先生，魔法最远可以移动到什么地方？」

    「只要是吾记忆中的特定场所，不论到何处都不成问题。」

    以目前的情况看来，【转移门】不受距离限制，瞬间就能移动到我记忆中的场所。

    只要使用这个魔法，就算是在受到团团包围的建筑物里面，也能安全移动到远处，要用围城战引来敌人再逃出去也是轻而易举的事。

    千代女继续询问移动魔法的人数限制以及魔法可以行使的次数，因为我不清楚的地方也很多，所以只能告诉她大致的推测。

    不过以游戏为标准来思考的话，用上一百次【转移门】应该也不成问题。既然魔力消耗比【转移门】更剧烈的复活魔法【重生复活】用了那么多次都没出现问题，关于这一点我其实不怎么担心。

    大致了解移动魔法的特性后，千代女的神情看来有些振奋。

    接下来，我和千代女以及艾莉安重新讨论奴隶商袭击计画，作战计画大致没有改变，也就是与获得解放的同胞死守在原地。

    「亚克先生，我现在就去告知其他同伴今晚攻击计画有变，在那之前请你做好袭击的准备。」

    千代女兴奋地说完这句话后，从旅舍窗口一跃而出，跳上屋顶，以轻盈的脚步沿着屋顶冲了出去。

    我目送她的身影离去，在脑中反复咀嚼她离去前抛下的那句话――

    「艾莉安小姐……吾似乎听见计画是在今晚执行……？」

    「……我也听见了。」

    从旅舍的窗户望出去，眼前的景色中已经不见千代女的踪影。

    「没办法，吾等也差不多该准备了……」

    我重新提起精神，对仍在一旁望着窗外的艾莉安说道。

    「你说的准备，具体而言是指什么事？」

    她一脸讶异地反问。我极具自信地竖起食指，向她宣告：

    「为了避免身分曝光，吾等去买可以将脸遮起来的东西。」

    我这么提议非常认真，艾莉安回应的时候却翻起了白眼：

    「你只要戴着头盔就够了吧？」

    她看我的眼神像是在看一个可怜兮兮的人，这可是我非常认真思考之后的结论，我眼里泛着泪光如此表示。虽然骷髅的身体流不出眼泪。

    我平常会用黑色斗篷遮住气派的铠甲，只有头部维持原状。在潜入的地方出现戴着奢华气派头盔的盗贼，肯定相当显眼。就算作战行动顺利，万一这个头盔之后变成遭到通缉时的搜索对象，日后在人族城市里活动必定会非常困难。

    虽然我过去也是以这副装扮潜进领主宅邸，不过这次的对手不是破坏王法的领主，或是掳人的犯罪集团。

    就算掳走山野之民，但就人族的法律而言还是个正当的奴隶商，这就是我们这次要攻击的对象。被视为盗贼的会是我们，不只会遭到公开通缉，这次还要担任引诱敌人的诱饵――最好是谨慎为上，隐藏自己的真面目。

    「可是，我没有买那些的必要……我有这个就够了。」

    艾莉安姑且接受我的劝说，却一口回绝购买变装用具的建议。她指着披在自己身上的灰色斗篷，将兜帽拉得非常低。

    我在无可奈何之余，只好将她留在旅舍房间，自己一个人去寻找变装用具。我再次离开旅舍，回到第三街墙摊贩林立的那一区。

    我走向之前经过时一度吸引我的注意，一处贩卖奇怪工艺品的摊贩。

    只见桌布上摆着各式各样的民俗工艺品――诡异的动物摆饰、用途不明的器具，还有疑似祭典用的骇人面具，种类可说是相当丰富。

    我在摊位前停下脚步，一名貌似摊贩老板的男人马上笑容满面迎上前来招呼道：

    「欢迎光临，大爷。有什么中意的东西吗？」

    他圆滚滚的脸上留着一撮小胡子，身上披着以五彩缤纷的丝线织成的华丽上衣，看起来一脸奸诈的商人搓着手，询问我的需求。

    我从一堆面具里拿起其中一个。

    那是个仿造黝黑人脸的木雕面具，空洞的双眼宛如黑暗，裂开般高高扬起的嘴角露出诡异的笑容。面具背面装饰着不知道是什么鸟的羽毛，可以完全遮覆整个头部。

    我看着这个奇怪的面具，商人立刻大力推销：

    「大爷眼光真好！那是在东方的雷布兰帝国更东边，居住在帝国支配范围外蛮荒地带的蛮族面具。是拥有统治当地魔物的力量，称为『司多』的术士在祭典时使用，非常珍贵的一个面具。」

    我没理会对方一脸奸相，得意洋洋吐出口的这番解释，只是专心打量手上的面具。它可以戴在我的头盔上面，独特的图样个人很喜欢。

    「多少钱？」

    「这可是很难入手的东西，价格是二十索克。」

    二十枚金币――小贩笑容满面地开出这个价位。我索性将面具放回原位，转身离开。那名小贩赶紧从背后叫住我，希望我能留步：

    「开、开玩笑的，大爷！十五索克、十五索克怎么样？」

    「十索克。」

    我开出比小贩更低的价格，看着对方。小贩搔着脖子上冒出的汗水，脸上依然挂着笑容，渐渐调降金额和我讨价还价。

    最后我们以十三索克达成协议。

    居然花费十三索克购买一个木雕面具，看在一般庶民眼里，或许会觉得这个价格根本是敲竹杠。但这种东西的价格通常只能当参考用，心里觉得那东西值多少，将会大幅左右商品的价格。至于我看上的这个面具，要我拿出一开始开价的二十索克也无所谓，只是我不想在小贩刚开价时就购买。

    付钱之后，我将面具放进背上的行李袋，返回旅店。

    要买的东西也买到了，现在只剩与掌握这次作战概要的千代女，以及雇主艾莉安讨论接下来的对策。

    ◆◇◆◇◆

    这里是位于罗登王国都城奥拉夫中心的王城。夜幕低垂、室内幽暗，利用魔法道具水晶型提灯照亮的这间屋子里，有个男子额冒青筋，用力将手里的银杯砸到地上。

    摔在地上的酒杯发出金属音和撞击地板的沉重响声后，滚到了房间角落。杯里斟满的酒洒落一地，周围飘散着香醇的气味。

    两名男子以目光追逐着男子砸在地上的酒杯，待酒杯停下之后，两人互看一眼，再度将视线转回冒着青筋的男子身上。

    「该死！！为什么！霍邦伯爵怎么会在这时候被推翻！？」

    男子从皮革沙发上站起来，用力握紧将酒杯砸出去的手。他端正的脸庞因激动而扭曲，蓝色的眼眸流露出怒气。气喘吁吁地甩乱一头金发的男人，正是二王子――达卡勒斯・西西耶・卡尔隆・罗登・维多兰。

    「人民叛变造成这次的混乱，目前无法与霍邦取得联络。」

    注视着达卡勒斯王子的其中一名男子，以凝重的口吻开口说道。

    那是个褐发里混着些许白发、蓄着浓密的胡须，有点年纪的男人。但他的身材强壮结实，完全感觉不出衰老的气息。

    他是这个国家七公爵家之一――奥尔斯泰利欧家族的当主，身为负责统帅王军三军的大将军，马尔德伊拉・杜・奥尔斯泰利欧公爵将派遣至霍邦的联络员传来的消息，简单扼要地告诉达卡勒斯王子。

    「如果不是路上出现幻影狼，瑟克特早就没命了！」

    「殿下，如果路上没有出现魔兽，您按照预定计画前往霍邦恐怕会卷入那场叛乱。」

    达卡勒斯王子恨恨地咒骂着魔兽时，站在马尔德伊拉大将军身旁的那名男子如此说道，试图抚平王子的情绪。

    他的样貌比大将军年轻，健壮的体格非常适合穿着军服。他是这个国家的三将军之一――赛特利昂・杜・奥尔斯泰利欧将军。

    可是赛特利昂将军这番发言，反而让达卡勒斯王子更加激动。

    「这样不是正好吗！？我们可以趁着混乱之际杀了瑟克特！」

    面对怒不可遏的达卡勒斯王子，两名将军不约而同轻声叹了口气。

    他们原本与霍邦伯爵密谋杀害瑟克特王子，结果因为魔兽出现，让前往霍邦的道路安全受到威胁，在这段期间他们的协助者霍邦伯爵又因为人民起义，在叛乱中死于非命。

    「这次的事情只能说时机不好，目前也只能等待下一次机会……」

    马尔德伊拉大将军如此说道，声音听来有些不甘心。

    因为这次的事件，为确保道路安全以及镇压霍邦，驻守在都城的部分王军已经拔营出发。在周围的情势稳定下来之前，暂时很难离开都城，之前计画的霍邦访问行程也因此而取消。

    话虽如此，也不能在毫无准备的情况下，忽然造访其他的地方。

    「尤莉安娜那家伙不知何时也溜到了林布鲁特，害我们没办法出手！」

    达卡勒斯王子喃喃咒骂着，这时有人稍微用力地敲着房门：

    「马尔德伊拉大人！有急事禀报！」

    赛特利昂将军立即反应过来，他将房门打开一条缝隙，要求站在外面的传令兵向自己呈报。

    传令兵敬了个礼，压低嗓音向赛特利昂将军报告了起来。

    赛特利昂将军听完点点头，命令传令兵退下之后回到房里，将消息告诉父亲马尔德伊拉大将军。

    「什么事？」

    看见两人交头接耳的模样，达卡勒斯王子以毫不掩饰的恼怒口吻，瞪着马尔德伊拉大将军开口询问。

    马尔德伊拉听到后，简洁地将消息内容告诉达卡勒斯王子：

    「殿下，据报下城的耶兹亚多商会本馆遭到袭击，袭击者武力相当强大，而且商会也已向军方请求支援……请问该如何处理？」

    听见报告内容，达卡勒斯王子按住太阳穴，蹙紧眉头。

    「为什么接二连三发生问题！」

    为了处理到手的精灵族，耶兹亚多商会是提供销路的大型商会，因此商会长请求救援这种事不能等闲视之。

    达卡勒斯王子的咒骂声充斥整个房间，他大大地叹了口气，朝马尔德伊拉大将军投去凶狠的眼神道：

    「父王那里由我来应付，你率领可以立即出兵的军队前往镇压。大将军亲自出动，这下他们可要欠我一笔人情了。」

    「遵命。」

    达卡勒斯王子说完嘴角一勾，仿佛受他影响，赛特利昂将军的嘴角也露出了淡淡的笑容。

    大将军接到达卡勒斯王子的指令后下跪行礼，接着便匆忙离开了房间。

    赛特利昂将军目送他离开之后，再度转向达卡勒斯王子，缓缓说道：

    「殿下，关于刚才提到的霍邦那件事，虽然情报尚未获得确认，不过疑似有精灵族牵涉其中。」

    「你说什么！？」

    正在思考今后计画的达卡勒斯王子听见这句话，注意力一下子被拉了回来，他瞪着赛特利昂将军。

    「这次攻击耶兹亚多商会的，说不定也是同一伙人。」

    「……什么意思？」

    达卡勒斯王子反问的语气自然流露出紧张。

    「老实说，我这边接到的报告表示，迪雁特侯爵暗藏的精灵族在那起事件发生后就不见踪影，而霍邦伯爵以前也曾经买下精灵族。虽然还没有和霍邦方面进行确认，不过恐怕……而且他们两人都死于非命。」

    开口的赛特利昂将军，尽可能以冷静的口吻回答这个问题。

    「你的意思是在后面牵线的我，也可能是对方下手的目标吗？你想太多了吧……再说那种人不可能有办法进入王城里面。」

    「但是，这一连串事件若是有内部的人居中牵线……迪雁特的城塞也算坚固，但结果如您所见。下城这场骚动如果是陷阱，图谋取殿下性命的不法之徒，可能已经完成前往这里的准备了。」

    「……你有什么建议？」

    「藏身在隐密处是最聪明的做法。在下在第一城区准备了藏身处，请您暂且移步到那里，殿下。」

    达卡勒斯王子略为犹豫了一下，轻轻点头。见到他点头答应，赛特利昂将军立刻召集在屋外待命的传令兵。

    「殿下，后门备有马车，请尽快行动。」

    他以平静的口吻说道，带着几名近卫兵和王子一起往城里的后门走去。

    这条通路只有王族、皇亲国戚或是一些亲信可以通行，因此路上一个行人都没有，只听得见一行人匆忙赶路的脚步声。

    一抵达后门，一辆绘着小小的王家勋章，没有什么装饰的漆黑马车在黑夜里没有点灯，直接滑行到众人面前。

    四名近卫兵骑着马，在旁边护卫。

    赛特利昂打开马车的车门，催促达卡勒斯王子赶紧就座，随后自己也跟着坐进马车里面。两人搭乘的马车立刻响起马鞭的鞭打声，车体像滑出去似地加速前进，从后门奔驰而出。负责看守城门的士兵们只是瞥了一眼马车上的徽章，没有特别说什么就目送马车离开。

    漆黑的马车在贵族宅邸林立的第一城区踏响了石子路，一路前进。

    车里笼罩着沉重的气氛，只有马车的震动与马蹄声回荡开来。

    马匹忽然发出嘶鸣，马车随即停了下来，坐在椅子上的达卡勒斯王子顺势往前倒。

    「什么人！？」

    马车外，可以听见近卫兵正在询问来者身分，但对方没有回覆，接着外头便响起了激烈的打斗声。

    「赛特利昂！发生什么事了！？」

    达卡勒斯王子从马车车窗望着漆黑的道路，可惜只勉强看得见隐约有黑影在外面动来动去。

    「殿下，请冷静，不需要担心。」

    赛特利昂说着，拔出挂在腰间那把上头有着精美装饰的细剑，刺向达卡勒斯王子的胸口。坐在对面的王子一脸无法理解发生了什么事情的表情，来回望着刺中自己胸膛的银色长剑，以及赛特利昂将军那副与平时无异的表情。

    「……为、什么……？」

    达卡勒斯王子嘴角冒出血泡说完这句话，便无力地垂下头，断气了。

    仿佛看准了时机一般，马车的车门打开，一个人走了进来。

    【插画P255】

    赛特利昂将军匆匆拔起刺中达卡勒斯王子胸口的剑，迅速收进剑鞘，接着跪了下来，迎接这名人物。

    「看来事情进行得很顺利……辛苦你了。」

    一名身材高挑、留着浅褐色头发，相貌端正的男子嘴角浮现浅笑，慰劳着跪在自己眼前的赛特利昂。

    「区区小事，何足挂齿。」

    赛特利昂抬起头，看着坐在眼前座位上的瑟克特・隆达尔・卡尔隆・罗登・萨迪耶大王子。

    「在如此匆忙的时间内可以策画出这样的计谋，真是厉害。」

    「殿下过奖了。我们早已经掌握有数名兽人潜入下城，也事先告诉耶兹亚多商会有事就向这里求助。」

    「手段真是高明。话说回来，过去在霍邦撒下的火苗，如今终于燃起大火，实在是侥幸。」

    瑟克特王子端正脸庞上的嘴角微微一斜，露出了笑容。

    「是，为了安排那件事聚集的战力，在尤莉安娜殿下那一次的事情派上了用场，负责联络的人员也解决了。」

    「尤莉安娜那家伙会怎么行动，我早就心里有数，只是魔兽毁了大半的战力，我原本功为霍邦的内乱会晚一点才发生的……」

    王子说着，耸了耸肩。

    「既然是魔兽促成了这次的行动，也不能说它们带来的全是损害……」

    「的确，它们也收拾了那些碍事的主教……尤莉安娜的遗物已在刚才寄到了。等这件事结束后，我会对外发表达卡勒斯意图谋反、因此将他诛灭的消息。」

    瑟克特王子叹了口气，看着静静跪在自己眼前的忠臣，然后垂下了眉尾，对他说道：

    「接下来是马尔德伊拉啊……抱歉，要你亲手血刃至亲。」

    「不，让倾心于东方霸权主义的父亲待在这个国家实在太过危险，在下认为在情形变糟之前先斩草除根，也是一种孝行――」

    听到瑟克特王子的话，赛持利昂将军静静摇着头，做出这样的答覆。

    「这样啊――那么，接下来就按照预定计画进行？」

    「遵命。」

    两人的视线在马车里交会，瑟克特王子点头催促赛特利昂将军后，将军再度伸手拔出长剑。

    「你可别刺得太深喔？但是也别犹豫。」

    听见瑟克特王子这强人所难的指示，赛特利昂深深点了点头，接着一脸严肃地举起长剑，一鼓作气往王子的左手臂划下去――

    「呃！」

    王子发出短促的呻吟，面露苦闷的表情。

    瑟克特王子左臂上的衣服撕裂、溅出大量鲜血，看上去就像受了重伤。

    赛特利昂将军尽速确认之后，将剑收进剑鞘里，递给王子。

    「殿下，请按照预定计画前往神殿接受治疗，并报告此次事件的始末。」

    瑟克特王子接下递上前来的剑，点了点头，额头上冒出了汗水。

    另一方面，赛特利昂将军则是快步走出马车，指示驾驶马车的男子紧急前往神殿，便离开马车。

    寂静的夜路上，马鞭声响起，点着提灯的漆黑马车在石子路上叩叩作响，一路往神殿奔驰。

    赛特利昂将军有好一会儿只是在后面眺望，接着他望向往这里靠近的旗下骑士，然后仰望目的地所在方向的天空。

    「立即赶往耶兹亚多商会。」

    赛待利昂将军平静的声音，在周围的骑士之间升起了高度的紧张感。

    ◆◇◆◇◆

    耶兹亚多商会位于罗登王国第三城区。

    都城的奴隶商之中最大的这间商会，建在富人居住的第二城区附近的街墙旁，上门的客人络绎不绝。

    这里贩卖的奴隶如果是人族，那就是罪犯、卖身、欠钱不还的人或是战俘，各种来历都有。

    至于人族称为兽人的种族，多半是遭佣兵团袭击部落，捕来后被当成战果卖掉，再由奴隶商转手贩卖。

    自称山野之民的这些人，最大的特征在于显眼的兽耳与尾巴，和人族相比综合体能较高，而这也成了他们遭到畏惧、忌讳与排挤的原因。

    山野之民高超的体能似乎被当成辛劳的矿工或是可灵活运用的仆役，是需求度相当高的奴隶商品。

    在罗登王国中央遭捕的这些山野之民，大多集中在都城的奴隶商里。由于贵族与富豪通常会买来当作劳动力，因此都城有许多奴隶商开设的店家。

    在这些店家里面，耶兹亚多商会的规模最大，建筑物也最为气派。

    一堵高墙围绕着建筑物，墙里的建筑物足足有四层楼高。正面大门以大铁钉补强，从门口看来就不像附近的一般商店。

    在看得到坚固大门的邻近巷弄里，有几个人躲在阴影底下。

    将平常穿的灰色斗篷帽沿压得非常低、藏起一身极具特征的淡紫色肌肤和尖耳朵的人，是黑暗精灵的战士艾莉安。

    在她身边的是一身黑色忍装的魁梧男子，他缩着庞大身躯，试图藏起自己的身体。

    我见过这个男人。

    他就是我们进入都城时，卷入骚动的那名壮汉。此时的他头上不再戴着头巾般的帽子，而是和千代女一样在额头上缠着一条缝上黑色金属板的护额，用面罩遮住口鼻。

    他上半身赤裸，毫不吝啬地露出钢铁般训练有素的肌肉，双手手臂戴着坚硬的金属制护手。

    我的打扮虽然夸张，他也不遑多让。

    千代女带他来这里，做为这次诱敌行动中袭击耶兹亚多商会的战力。他和千代女一样是猫人族，是刃心一族的六忍之一，名叫五右卫门。

    和千代女不同，他的发色银黑相间、有如灰色虎斑猫。黝黑的肌肤与高壮的身材相得益彰，整体看起来不像猫倒像只老虎，壮硕的猫耳男，这种风格目底能吸引到什么人啊？

    我想着这种无谓的事情，注视着目标建筑物。

    沉入黑夜的城市里，因为只有零星的灯光，视野不算太好。在围绕耶兹亚多商会的高耸围墙上，不知从哪里冒出一道动作很不明显的黑影。那道黑影轻盈地降落地面，接着无声无息地潜入巷弄，朝着我们冲过来。

    那是千代女，她奔向我们，缠在脖子上的红色领巾随风往后飘扬。

    「让你们久等了，其他小队也准备好随时可以展开攻击。接下来就由我们担任诱饵，不晓得能让多少卫兵聚集到这个商会来。」

    我们聚集在巷弄暗处，千代女过来告诉我们计画攻击其他奴隶商的部队已经完成准备。

    她身上穿的不是白天见面时的那套服装，而是一身忍者装扮。融入暗夜的黑暗里，果断往这里冲过来的身影确实是忍者的模样。

    不论是绝佳的夜视能力、还是身轻如燕的行动，都不愧是拥有猫力量的猫人族。

    我感到钦佩不已，千代女似乎也是喜不自胜，表情看来有些得意。

    「初代半藏大人也说过――山野之民是上帝的选民，其中猫人族更是至高无上的存在。」

    千代女转述初代半藏的这句话，在我的脑中可以直接翻译成：『兽耳超棒！猫耳最强！』我仿佛出现这样的幻听。

    我和初代好像能达成共识――我将那幻听赶出脑中，忽然问起自己有点在意的事情：

    「那位初代半藏也是猫人族吗？」

    「不，初代大人是人族。他在当时的雷布兰帝国以担任密探维生，并且保护了帝国内处境不佳的猫人族，收为自己的部下，那就是现在刃心一族的由来。」

    「喔，汝等现在不属于帝国了吗？」

    「是的。当初初代率领的我族族人是非常优秀的密探集团，可是也许是随着功绩逐渐显赫，很多人都畏惧初代大人的力量，他不只一次成为他人暗杀的目标。据说初代大人躲过多次暗杀，而人们对他也愈来愈害怕。」

    千代女说到这里，眉尾稍微垂了下来。

    人一旦拥有过于强大的力量，必然会成为众人畏惧的对象。尤其在他身边的不是人族而是猫人族，想必更容易让他遭到他人的怀疑与排斥。

    「之后有一段时间，帝国皇帝的权威失势，争夺继任皇帝之位的纷争开始后，初代大人在暗中诱使各派系斗争，接着爆发了大规模的内战。他就是在那个时候，趁着混乱率领我族离开了帝国。」

    我记得雷布兰帝国是位于罗登王国北方的大国，原来分裂成东西两国的现状，有部分起因在初代半葳身上……

    我们聊着这些事情的时候，在一旁听着别艾莉安开口询问：

    「差不多该开始行动了吧？」

    听到她的确认，始终保持沉默的五右卫门也认同地点点头。

    「说得也是，按照预定计画，正门交给五右卫门和亚克先生负责可以吗？」

    千代女看着我问道，我重重点了个头回应道：

    「没问题，由吾与五右卫门绊住那些人。」

    我如此说道，五右卫门也用力竖起大拇指，展现出十足的自信。千代女朝我们点点头，接着将湛蓝眼眸转向一旁的艾莉安。

    「那么，就由我们从耶兹亚多商会的后方入侵，请跟我来。」

    话一说完，千代女随即从巷弄冲了出去。她有如一道黑影，沿着商会的墙壁奔跑，融入暗夜的漆黑中。艾莉安跟在她背后，轻易追上她的脚步。

    我目送她们的背影离去，目光转向留在一旁的五右卫门。

    五右卫门似乎也明白我的意思，只见他大大点了点头，庞大的身躯从巷子移动到大路上。我也跟着走上前去，与他并肩站在商会正门前。

    「这就上吧！」

    我一说完这句话，马上往双开的门冲了上去。身旁的五右卫门也没有落后，那副巨躯始终紧跟着我。

    『土遁・破城筋盾！！』

    五右卫门摆出架式，以低沉的嗓音这么吟唱之后，那副巨躯发出微弱亮光，接着他的双肩冒出像是以岩石制成的铠甲。

    看来他懂得忍术――不对，在这个世界应该说是魔法吗？

    穿上岩石铠甲的五右卫门与我并肩奔跑，往正门撞了上去。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    两人威猛的叫声在夜里的街上回荡，四周响起激烈的虫然声响。

    我和五右卫门死命撞击，将耶兹亚多商会那扇用铁钉补强、又大又重的木门撞飞出去，承受不住冲击的门扉惨不忍睹。

    那惨状牵连到好几名正门广场附近的守卫，周围其他守卫纷纷以不敢置信的眼神看着这里。

    接着，那些视线突然落到了我身上。

    「妖、妖怪……」

    其中一名守卫看着我，喃喃说道。

    为了不让总是披在铠甲外面的黑色斗蓬在身前胡乱飞舞。我用绳子把它绑在腰部的位置，那副模样看起来也颇像忍者的装扮。

    头上戴着今天向摊贩购买，象征虚无与嘲笑的诡异祭典面具，上面还装饰着鸟羽，整体呈现出来的异样氛围，连艾莉安都说「好恶心」。

    这样的装扮确实很像妖怪，不过我还挺满意的。

    守卫因为我诡异的样貌而吓到腿软，五右卫门以那副巨躯看不出来的灵活动作一口气缩短距离，光用拳头就瞬间将几个人打飞出去。

    「敌人来袭……！！有盗贼闯入！！」

    「是兽人！！快叫人来支援！！」

    几名终于回过神来的守卫，声嘶力竭地朝着里面的建筑物大喊，顿时在里面引起一阵骚动。接着，正门口开始陆陆续续聚集武装的壮汉。

    计画进行得很顺利，千代女和艾莉安现在应该已经从后面入侵建筑物了。

    「兽人到人类的城市做什么！？明知这里是耶兹亚多商会，所以故意来捣乱的吗！？」

    十几名男子围在我和五右卫门的四周，试图截断我们的退路，他们手拿武器，质问我们的目的。

    其中一名相貌凶恶的男子露出奸笑，凑上前来说道：

    「做出这种事情，你们以为自己逃得了――呃啊！？」

    我没有开口回答，将贸然接近的男人揍飞当作回应。

    x那间，周围的气氛紧绷，一群男人流露出骇人的杀气。

    「杀了他们没关系！给他们一点教训！！」

    一名体格健壮、疑似率领这个集团的男子发号施令，周围的男子不约而同抄起武器攻上来。

    貌似佣兵的男子手持长剑斩了过来，只是他的速度根本比不上葛瑞妮丝，看起来十分缓慢。

    我轻而易举地闪过了这一击，手臂往男子的脸上挥了过去。沉重声音响起，被金臂勾打断鼻子和牙齿的男人打滚似地被揍飞，用力撞上墙壁。

    另一名男子趁隙扑上来，我用铠甲护手挥开，在他失去平衡之际再往腹部击出一拳。男子双膝跪地，当场倒在地上动也不动。

    从这次预计会遇上的对手看来，总是背在背上的剑和盾应该没有机会派上用场――它们此时都躺在旅舍的床铺底下。就算只装备铠甲，这副身体已经是相当强大的武器。

    我闪过穿着轻便铠甲的两人同时击出的长枪，接着抓住枪柄一用力――长枪发出枯木般的轻微声响后断裂，我朝连忙退开的两名佣兵挥出拳头。

    「呃！！」「唔！！」

    他们的铠甲凹陷，两名佣兵翻着白眼，发出痛苦呻吟倒落地面。

    五右卫门也遭到数名男子攻击，不过他和我不同，武术相当高强的他，转眼间就接连将对手给击倒。

    尽管身体很庞大，但他以最小的身体动作闪开攻击，再趁隙用粗壮的手臂击倒对方――行云流水般的动作让人不禁看得入迷。

    在我因为五右卫门的打斗而稍微分神时，肩膀从背后传来一股冲击，响起金属与金属擦撞的讨厌声响。

    「嘿嘿，你的背后漏洞百出喔！？」

    我听见这沾沾自喜的声音，于是缓缓转过头去，只见一名男子以长剑砍中了我的肩膀。

    不过剑刃只有稍微划破绑在铠甲外面的斗篷，被里面的铠甲挡下了。

    我伸出手指夹起砍中肩膀的剑尖，男子连忙使力试图抽回长剑。但是我的力气比较大，男子立刻放开长剑，拔出插在腰间的预备短刀，重新摆出攻击架式。

    「……混帐家伙！」

    我用双手握住从咒骂男子手中抢走的长剑剑柄与剑刃，接着使力。尖锐的金属音响起，剑应声从底部断裂，我将长剑碎片丢到男人的面前。

    「什么！？」

    我往错愕的男子脸上挥了一拳，他的脸被我揍到变形、飞了出去，摔进在后面围观的一群男人之中，动也不动。

    才数分钟的时间，大门前广场的战斗胜负已分。

    周围都是呻吟声，一群男人倒在地上，现场还站着的只剩下我和五右卫门。

    然而这样的情形并没有维持多久，也许是察觉到这场骚动，几名卫兵出现在门前。

    「你们是什么人！？还不快束手就擒，立刻投降！！」

    其中一名貌似队长的男子将长枪指向我，以高傲的态度要求我们投降。

    「唉，下一批客人这么快就到啦……」

    我发着牢骚转过头，有几名卫兵发出了怪叫声。

    「那、那个奇怪的家伙是什么东西！？」

    「其中一个居然还是兽人！？」

    看见我的模样，连呼吁我们投降的队长也露出惊愕的表情，往后退了一步。他那副模样让我忍不住笑出声，队长面红耳赤，愤怒全写在脸上。

    「把这两名盗贼抓起来！！」

    随着这声号令，不知不觉间聚集过来的数十名卫兵全部举起长枪，和刚才的佣兵一样，以包围的方式攻上前来。

    可是与个别攻击的佣兵不同，他们以两人一组，组成六到八人的小队发动攻势，不愧是经过训练的士兵。

    或许是为了牵制他们的行动，五右卫门以单手将一名倒在附近的佣兵高举起来，往试图包围他的卫兵队用力扔了出去。

    一个大男人――穿的虽然是轻便铠甲、但再怎么说还是副铠甲的人轻盈地飞过半空中，击中那些卫兵后，一起倒在地上。队形因此大乱，五右卫门趁着这个机会拉近距离，周围的卫兵也不约而同地击出长枪。

    他轻松跳到攻击的长枪上方，使出暴风般的踢击。那些卫兵就像田里的稻草人，毫无招架之力地被踢飞到半空中，接着又撞倒周围的人。

    不过，剩下的卫兵瞄准他跳跃后出现的破绽，个个准备刺出长枪。

    『土遁・坚筋甲铠！！喝！！』

    五右卫门低沉沙哑的嗓音响起，他在着地的同时摆出健美的姿势。使力的身体发出微光，肌肉贲张的上半身如同字面所述，变成钢铁般的金属身体。

    卫兵们挥出的数根长枪弯曲，刺不进他的肌肤，无法再当成武器使用。

    「这、这家伙的身体是怎么回事！？」

    五右卫门没理会卫兵们惊愕与困惑的声音，瞬间解除招式的他往那些惊恐的卫兵跳了过去，在一片哀号与怒吼声中将他们击倒。

    照这情形看来，他很快就能解决掉那些卫兵了。

    我将注意力转回自己的周围，往这里靠近、试图包围我的卫兵们神情全都高度紧绷。

    我反省着刚才因为粗心大意导致遭到偷袭成功的事，为了让身体可以随时流畅移动，我稍微压低重心、张开双手，微微晃动着身体等待对方出招。在旁人眼里看来，或许会觉得是一个戴着诡异诅咒面具的家伙，正在跳舞举行奇怪的仪式。

    他们一直在讨论要由谁先发动攻击，却迟迟没有攻击我的意思。

    「既然汝等不动，由吾先上。」

    「哇啊！往这里过来了！？」

    我发动攻击，来势汹汹地冲上前去，卫兵们赶紧整队挥出长枪。不过，对外套底下那副『伯勒努斯的圣铠』来说，卫兵的长枪和小树枝没有两样，轻轻松松就能折断。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    我往对方的列队冲过去，轻易就把人撞飞，在队伍开了一个大洞。为了阻止凌乱队伍里的卫兵将手中的枪换成剑，我接连将他们打倒。

    「可恶！！退下、退下！！」

    也许因为判断承受不住我的猛攻，接到号令后，卫兵们纷纷溃散逃走。我立刻追上前去，结果有好几支箭朝我射了过来。

    我用手臂挡下那些箭，观察在正门前组队的卫兵。只见为数不少的卫兵不知何时排成阵形组成队伍，并遵从貌似指挥官男子的号令一起架起了弓。

    「五右卫门！」

    「！？」

    就在他听见我呼喊的同时，卫兵队第二次放箭。

    我和五右卫门大幅往后跳开，躲过攻击。等我们一路退到商会的建筑物旁，举起盾牌的卫兵队已前进到弓队前方，开始往前挺进。盾队的后方和先前一样，由举着长枪的卫兵排成整齐的队伍，一步步往这里拉近距离。

    面对仅仅两名敌人，他们似乎打算以军队作战方式，靠数量取胜。

    我望着一旁的五右卫门，他也看着我静静地点头，并竖起大拇指。

    我也跟着竖起大拇指，以点头回应。

    我不知道他是什么意思，不过大致能够理解。

    ――接下来要以绝招一决胜负。

    虽然是大型商会，但毕竟是建筑物里的广场，卫兵数量再怎么聚集也有限，在狭窄的场所里过度密集，对军队来说是很危险的事。

    『土遁・岩牙招拳！！』

    五右卫门将双手护手在胸前用力一击，接着以双拳击向地面。

    铺设整齐的石子路应声碎裂，地面粉碎、冒出无数根石牙。石牙接连蔓延开来，往周围扩散。

    『岩石锐牙！！』

    而我发动了相当于魔导师职业的中级范围魔法――穿破地面，生出数根有如尖牙的岩石，宛如巨大的下颚为了捕捉猎物，往卫兵队逼近。

    「这两个家伙是魔法师！！」

    「快逃！！再继续待在这里会没命！！」

    原本持续前进的卫兵队伍面临近在眼前的魔法威胁，吓到忍不住抛下武器，纷纷冲向大门。

    五右卫门使出忍术，而我则是使出魔法，我们各自追逐卫兵。追到一半时，周围响起轰然巨响与地鸣声，魔法的行动一鼓作气加速。仿佛迷失攻击目标，岩牙开始朝周围展开无差别攻击。广场上，无数尖刺的岩块往四面八方窜出地面，接着岩块迸裂，在附近一带形成岩雨，落在商会建筑物与人行道上。

    惨叫声与怒吼声此起彼落，土尘弥漫，我和退到建筑物里的五右卫门四目相对。

    「……真没想到。」

    五右卫门喃喃说道，睁大了眼睛。

    我点头表示同意。那种感觉不像是忍术与魔法相互碰撞、抵消，真要说的话，感觉比较像是融合之后失控了。

    在这个世界，魔法相互攻击会引起那种现象吗？

    从五右卫门的反应看来，这似乎是不曾见过的现象。或许是刚才的事情夺走了我们的注意力――以至于不论是我或是五右卫门，都没有听见商会建筑物发出的那种恐怖声响。

    「！？」「！？」

    等我们察觉到时，商会天花板崩落一角的景象已经逼近我们眼前。

    ◆◇◆◇◆

    正门附近发出轰然巨响的同时，千代女和艾莉安按照预定计画站在耶兹亚多商会后方的外墙上，窥探宅邸内的状况。

    「似乎开始了。」

    「好像是呢……」

    「啾！」

    千代女躲在建筑物的暗处，往看不见的正门方向喃喃说道，一旁的艾莉安也点头附和。碰太仿佛要模仿两人，抓着艾莉安肩膀也叫了一声。

    商会后方面对狭小的巷弄，路上一盏街灯都没有。就连从天空洒落的月光也拒绝进入这条巷弄，将眼前的视野抹黑，染上暗色。

    不过对于夜视能力绝佳的猫人族千代女，以及黑暗精灵族的艾莉安而言，这种程度的黑暗并不会妨碍她们的视线。

    「后方没有守卫……」

    千代女从围墙上往下俯瞰，眯起眼睛观察周围的情况。

    「这是个大好机会，趁现在赶紧入侵吧。」

    艾莉安从高耸的围墙一跃而下，她发动魔法让部分地面隆起，有如踩着阶梯般地往下走。

    灰色斗篷随风扬起，她悄无声息地抵达地面，身形仿佛与建筑物的阴影融为一体，与周围的暗色同化――不对，只有坐在她肩膀上的碰太浮现在黑暗中。

    她身旁的千代女单膝跪立，从围墙上一跃而下，仔细注意周围的动静。

    商会为石造建筑物，后方只有高处有几扇铁窗，没发现疑似入口的门。

    千代女迅速靠着建筑物，沿着墙壁奔走，在建筑物角落窥探前方的情形。

    「艾莉安小姐，侧面有个入口，我们从那里进去吧。」

    话一说完，千代女随即踩着轻盈的脚步冲向商会侧面的入口处。木制的门用板金以及铁钉补强，门把上挂着一道金属门锁。

    从后面追上来的艾莉安越过千代女的肩膀看见门上的锁，叹了口气。

    「……要用魔法轰开吗？」

    艾莉安很干脆地提议用力量来解决这个问题，千代女静静地摇着头，从怀里取出一条细铁丝，接着将铁丝插进锁孔里。

    不过数秒钟的时间，便传来像是撬开门锁的「喀嚓」声响，只见她轻易地将打开的锁拿下来。

    「千代女，你真厉害。」

    艾莉安的声音里流露出敬佩之意，千代女脸颊微微泛红，轻轻摇了摇头。

    千代女悄悄打开发出轧轧作响的木门，率先钻了进去。

    时值深夜，昏暗的建筑物里只有随处设置的提灯型魔法道具发出亮光，视野不是很好。视线角落亮着几盏灯，反而显得其他地方更加黑暗，一身黑色忍者装扮的千代女仿佛影子，融入这片黑暗里。

    「正门有两名盗贼入侵！！」

    「还不快一点！赶快按照吩咐联络王城！！」

    建筑物里传出男子的怒吼声，他们踩着匆忙的脚步跑过去，那种慌张的情绪也传到了这里来。

    千代女进去之后，艾莉安也跟着她的脚步从打开的门进入商会建筑物里面。这时，一位貌似武装佣兵的男子冲了过来，和门前的艾莉安对上眼。

    「你！？你是什么人――！？」

    男子正要大吼之际，藏身在墙角阴暗处的千代女无声无息地冲了出来。仿佛要消去最后那声叫喊般，以短剑划开了男子的咽喉。

    男子甚至没办法发出哀号声，就按着喉咙倒了下去。千代女想将他拖到不起眼的角落，可是男子的身体比她料想的还要重，让她陷入了苦战。这时，已经把门关起来进入建筑物里面的艾莉安与她换手，轻松地将男子移动到别的地方去。

    「辛苦您了，艾莉安小姐。」

    「这种需要蛮力的工作就交给我，趁亚克他们拖住对方脚步时，我们赶紧完成任务吧。」

    千代女向艾莉安道谢，艾莉安不以为意地挥挥手，催促她继续前进。千代女点点头，继续深入建筑物里面。

    走出狭窄的走廊后，前面是一个天花板有点高的房间，沿路有几间围着铁栏杆的牢房，牢里关着各式各样的人。

    有和千代女一样的猫人族、长着狼耳朵和尾巴的狼人族，也有长着与精灵不同类型长耳朵的兔人族。他们全都竖起了耳朵，将视线转向发生骚动的前门。

    这些山野之民与精灵族不同，魔法素养较低，身上没有像『心项圈』这类抑制魔力的魔法道具。

    相对地，由于他们的体能较高，为了限制其行动，他们的双手双脚都被绑着以锁链系上的铁手铐和脚镣。

    「这附近的牢房关的都是山野之民呢。」

    艾莉安观察着周围牢房里的情形如此说道，旁边牢房里的人发现两人后全都吓了一跳，忍不住往后退了好几步。

    「你、你们是……」

    其中一间牢房里的人发现这对诡异的二人组，一脸茫然地询问她们的来历。

    有如要盖过他的声音般，疑似奴隶商雇用的保镖们从后面大喊着跑来：

    「你们是什么人！？从哪里进来的！！」

    「千代女，这些人由我来应付！」

    艾莉安抛下这句话之后，往跑向这里的保镖拔出剑，冲上前去。

    对方也一样试图拔出武器应战，只是狭窄的通道里，能举起武器应战的顶多只有一、两个人。她趁着保镖们为了谁先上前攻击而交换视线的那一瞬间一口气冲上前去，剑光闪烁，艾莉安穿梭在他们之间。

    保镖们一脸错愕地转过头，下一秒，通道的石板上便溅满了鲜血，那些保镖一个接一个纷纷倒在地上。艾莉安挥去剑上的血渍，再次静静地将剑尖对准保镖，眯起了灰色斗篷下的金色双眸。

    这压倒性的剑术差距与威猛的气势，令后方的保镖脸色僵硬，往后退开。

    牢里的山野之民也屏气凝神，看着奴隶商雇用的保镖毫无招架之力地被人击倒。

    这时，千代女拉下罩住口鼻的黑色面罩，扯开了嗓子喊道：

    「我是刃心一族的千代女，是来救你们出去的！我马上就释放你们，请听从我的指示！」

    她朝着牢房里的人这么宣告后，取出了之前入侵时用来开锁的铁丝，插进前面牢房的锁孔。接着就像刚才一样，只花了几秒钟的时间就将牢门打开了。

    听见千代女说的话，看见她打开牢门，山野之民顿时鼓噪了起来――

    「喂，她说她是刃心一族的人！？」

    「真的吗！？你真的是来救我们的吗！？」

    在山野之民当中，刃心一族的名声相当响亮，简直可说是无人不知、无人不晓。

    这些被关在牢里、疲惫不堪的人们双眼中燃起了希望的光芒。

    「你们里面有人会开锁吗！？」

    千代女在喧嚣声中询问众人，马上有几个人举起手来。千代女见状，立刻解开那些人的手铐，将与自己手上同样的铁丝交给获释的人。

    「请分头将所有人释放出来！能作战的人自行从保镖那里取得武器！」

    千代女一边忙着释放被关在牢房里的同胞，一边向周围因为重获自由而欢欣鼓舞的人大声疾呼。

    「好！没问题！！」

    「男人们拿起武器！去帮忙那位大姊！！」

    获得释放的山野之民听从千代女的指示，他们或是帮助释放周围的同胞，或是为了与剩下的保镖应战，纷纷拿着武器从牢房里爬了出来。

    就在这时候，一群身穿同样铠甲的卫兵聚集在艾莉安后方，从通往楼上的阶梯以整齐划一的动作冲下来。

    「别让盗贼和奴隶逃走了！如果没办法活捉就杀了他们！！」

    一名貌似卫兵队长的男子向部属下达指令，所有人不约而同拔出了腰间的剑。这时，一道黑影以迅雷不及掩耳的速度冲向那群卫兵。

    『水遁・水狼牙！！』

    朝那群卫兵冲去的千代女有如忍者漫画里所描绘的动作一般，结成手印、发动术式。霎时间，千代女身边出现由水形成、三头约莫一公尺高的狼。随着她的指示，那些狼仿佛拥有自己的意志，向卫兵发动攻击。

    「这家伙是什么人！她是魔法师吗！？」

    卫兵队长面露惊愕，往后退开。

    千代女使出的忍术水狼钻过卫兵挥出的剑，张开了血盆大口朝他们的手脚咬上去。身体被咬出洞来的卫兵忍不住发出惨叫，在地上打滚。

    他们的剑不时击中水狼，但是一般的剑似乎无法砍伤它们以水形成的身体，只见剑刃直接穿了过去。

    试图应战的艾莉安停下动作，她像是在凝视着千代女一般，僵直身体望着眼前的光景。

    不过这个样子并没有维持多久，她马上追随千代女的脚步，冲向陷入混乱的卫兵，两人协力接连挡下负伤的卫兵。

    与此同时，山野之民的男人们拿着武器，为了击倒保镖而冲上前。

    由于是体能优秀的种族，在他们加入战局之后，即使是经过严密训练的卫兵队也很难阻止他们。卫兵接连倒下、武器也遭到夺取，结果拿到武器的山野之民数量增加，卫兵队瞬间瓦解。

    在这期间，获得释放的山野之民增加到将近七十人，不论是和卫兵奋战还是协助其他同胞，都有相当人数加入战局。

    忽然间，一阵天摇地动，接着发生轰然巨响，商会建筑物也在同时出现剧烈晃动。建筑物里刮起强风和土尘，遭强风吹袭的多盏油灯瞬间熄灭，附近一带全部笼罩在黑暗之中。

    不仅千代女、艾莉安、山野之民，就连卫兵都因为这个突发状况而惊讶地停止动作。不过在回归寂静的同时，取而代之，再度响起双方的怒吼与刀剑攻击声。

    但是与夜视能力极佳的山野之民不同，在几近全黑的屋子里，人族卫兵很难辨识出对手，结果演变成自相残杀的局面，这场战争很快地就分出了胜负。

    收拾掉大部分的卫兵和保镖后，山野之民确认彼此平安无事，接着商会正门入口的方向突然出现了两道庞大的黑影。

    一个是全身覆盖土尘、上半身赤裸，高达两百三十公分的猫人族。另外一个人也是满身沙尘，但却一身漆黑怪异打扮、头戴骇人面具，上面还有羽毛装饰。

    看见两人现身，山野之民间的气氛顿时变得紧张。

    一边是同胞，一边是来历不明的家伙。两人并肩往这里走来，让他们不知该如何应对，大伙纷纷将目光转向前来拯救自己的艾莉安和千代女。

    抓着艾莉安的碰太欣喜地大大甩动棉球般的尾巴，像是为了呼唤出现的人物而发出了叫声：

    「啾！啾！」

    艾莉安重重地叹了口气，将披在身上的灰色斗篷兜帽拉下来，向周围的人展示自己的淡紫色肌肤和一对尖耳朵。原本以为她是兽人同胞、而且是刃心一族的族人，竟然是精灵族――这个事实让周围的山野之民惊讶不已，忍不住将视线集中在她的身上。

    位在视线中心位置的她一脸不耐烦，望着朝这里走过来的两人之中，戴着诡异面具的那个人。

    ◆◇◆◇◆

    「唔～还以为死定了……」

    我从崩塌的天花板瓦砾堆中爬出来，拍掉身上的土沙，观察周围的情形。

    受刚才魔法失控的影响，商会正面一楼的天花板和墙壁整个崩塌，只要往上看就能望进二楼里面。商会前方的广场遭到严重破坏，崩塌的正面外墙化成瓦砾堆，在那之中可以见到许多卫兵的身影。

    风吹着烟尘，四周逐渐恢复寂静，从正面可以听见踏着石子路的整齐脚步声，在夜晚的街道上回荡。

    声响乘风传来，看来有相当人数的队伍正在往这里接近。

    不知是卫兵增援，还是军队前来镇压，总之对方的行动比预料中还快。无论如何，没有时间在这里拖拖拉拉，得赶紧搬开倒下的瓦砾堆。

    「五右卫门！五右卫门！汝还好吧！？」

    我一边呼喊，一边在周围的瓦砾堆中寻找他的身影，稍远处的瓦砾堆下有一只健壮的手臂用力伸出，接着浑身泥污的五右卫门便击飞瓦砾，出现在我面前。

    「喔喔，汝还好吧，五右卫门！」

    「……没事。」

    我开口询问，好确认他平安无事。五右卫门抖动胸肌，回答我的问题，他头上的猫耳朵微微颤动，向着正前方――笼罩在黑暗中的街道方向。

    他似乎也察觉到往这里接近的队伍。

    「好像有援兵正往这里接近，对方不可能不处理瓦砾堆和这些受伤的卫兵，立刻发动攻击。吾等该趁现在，赶紧将释放的奴隶带到外面去。」

    我提出接下来的对策，五右卫门似乎没有异议，他点了点头、跳下瓦砾堆，直接迈开脚步往商会后方走去。

    我也跟在他背后追了上去。

    穿过商会的正门大厅，再钻过通往里面的门扉后，眼前出现了成排以等距离设置，似乎用铁栏杆围绕的阴暗牢房。

    我往牢房里望去，里面没有半个人，每间牢房都空荡荡的。

    我们继续往里面走，来到人声嘈杂的场所后，看见了许多获得释放的山野之民。

    有像千代女或五右卫门这样长着猫耳朵和尾巴的人，也有像狼一样凶猛或是长着兔耳朵的人。各式各样的人齐聚一堂，好一幅让人想高喊兽耳万岁的景象。

    我带着有些兴奋的心情，轮流打量着他们。接着和注意到我的那些人对上眼，现场瞬间弥漫着一股带有警戒意味的胆怯氛围。

    就在我为了这样的气氛而歪着头的时候，碰太的叫声从某处传来。

    我转过头去，与拉下灰色斗篷兜帽的艾莉安四目相对。她的神情不知为何看来有些不耐烦，我再度感到纳闷时，她缓缓开口了：

    「亚克，差不多可以把面具拿下来了吧？大家都很怕你喔？」

    听到她这么说，我终于想起自己打扮成什么样子，也解开了疑惑。

    「喔喔，对了，吾还戴着面具。其实吾还满喜欢这种打扮的。」

    说完之后，我连忙谌ビ鹈上面的灰尘，碰太乘着风从艾莉安的肩膀跳过来，将娇小的身体埋进羽毛头饰里。

    「啾☆啾☆」

    碰太的情绪比任何时候都还要亢奋。我安抚着在我头上羽毛装饰里嬉戏的碰太时，千代女向五右卫门确认起目前的战况：

    「五右卫门，正门的状况如何？」

    「……有许多援兵正往这里逼近，我和亚克制造了大量的障碍物，他们想要攻到这里得花上一点时间。」

    给人感觉沉默寡言、不怎么说话的五右卫门，一边以低沉的嗓音流利地回答千代女的问题，一边竖起大拇指看着我。

    我盘着手臂，大大地点头附和他的答覆。我一点头，头上的碰太差点滑落下来，我刻意无视它连忙抓紧羽毛回到头上的动作，为了确认这里的状况而将视线转向艾莉安说道：

    「这边的状况如何，艾莉安小姐？这些就是全部的人了吗？」

    看见我和前来救助的艾莉安与千代女两人说话，「也许大家都是伙伴」的认知散播开来，我看着山野之民稍微平静下来的神情，询问现场的状况。

    周围牢房的锁几乎全都解开了，不过有些人手上的手铐还没有打开，或是为了方便自由移动而率先解开脚镣。

    「这附近大致解决了，上面那几层楼不是关奴隶的地方，接下来只剩这栋建筑物的最里面而已。」

    艾莉安如此说道，指着后方那扇有些巨大的门。

    她们也想过要从商会后方入侵，可是最后方并没有出入口，构造上只能从这个中央房间的入口进入。

    「这里就交给五右卫门负责，我来检查后面。」

    千代女朝五右卫门使了个眼色，五右卫门也点头表示同意。

    「那么请带吾等一起过去，如果有人被囚禁在里面，就先协助对方逃离都城，接着再把这里的人带走，这次的作战计画大致就是这样吧？」

    听见我这么说，艾莉安也默默点头表示同意。

    「我明白了。最后的逃脱工作就按照预定计画，一旦外面的支援部队进入，就由五右卫门视状况破坏这栋建筑物，再和亚克一起以移动魔法逃到都城外。」

    仿佛为了确认最后这部分的作战计画，千代女看着我和五右卫门。

    最初听到这个计画的时候，我不禁面有难色。千代女和艾莉安不了解我为什么会有这种反应，一脸疑惑地歪着头。

    我们在这个地方的攻击行动，就算多少会卷入士兵，也不破坏建筑物。是为了让此处的驻军能立即重新组队，前往支援在其他奴隶商进行救援活动的部队。

    现在在建筑物外面，正要包围这里的卫兵和军人的工作是捕捉盗贼和维持治安，他们不是受欲望驱使的杀人盗贼，也不是掳人贩卖的恶党。

    可是，我们佣兵本来就是这样的角色。收人钱财，代价则是与雇主的敌人奋战――就算是异世界的佣兵也一样。

    我随随便便就跑来当佣兵，不过偶尔我会深刻感觉到――我误以为那和我常玩的游戏里面的『冒险者』是一样的职业。

    所以，如果问我像这次山野之民遭到捕捉，被当成奴隶的行为能不能睁一只眼闭一只眼，答案当然是不行。

    我看着千代女的眼睛，点头回应道：

    「快走吧。」

    准备逃离的山野之民和五右卫门留在现场，艾莉安、千代女、我以及我头上那只动物，则是推开建筑物里面的门，走了进去。

    门的另一头是被建筑物的墙壁环绕，看起来像中庭的场所。

    中庭后面可以看见一扇大门，前面站着几名貌似守卫、面貌凶恶的男子，此时正瞪着这里。

    其中一名壮汉气喘吁吁，用手臂勒住两个小孩的脖子。小孩的头顶长着不同于人类的兽耳，她们是衣衫褴褛的山野之民少女。

    男子看见我之后，露出惊愕的神情，不过他很快就收起惊愕，换上愤怒的表情，口沫横飞地大吼着：

    「喂！你这家伙打扮成什么怪样子！我知道你们是谁，你们就是『解放者』那伙人对吧！？你们打算不管她们的死活了吗？嗯？」

    「吾并非解放者，吾名为亚克，可以请汝放开孩子们吗？」

    我挺起胸膛，堂堂正正地报上自己的名号，并要求他释放小孩之后，才注意到自己的言行举止。

    ――惨了，亏我还特地戴面具把脸藏起来，居然笨到自己报上名字。

    我为自己一时疏忽而懊恼不已，对方却误以为人质发挥了效果。只见壮汉脸上露出低俗的笑容，更用力地勒住两名少女的脖子咆哮道：

    「闭嘴！想要我放开她们就不许抵抗！！放下武器往这里踢过来！」

    「嘿嘿，没想到能在这里看见黑暗精灵族的女人……」

    壮汉口沫横飞地怒吼时，周围的男子则是朝后方的艾莉安投来猥亵的目光，笑嘻嘻地举着武器。

    「挟持弱者当挡箭牌，是人族惯用的手段吗？」

    艾莉安不悦地唾骂着，美丽的眉毛因为愤怒而高高竖起。

    千代女和艾莉安放下手中的武器，一边往那群男人踢过去，一边瞪着他们。不过那些男人却一副不以为意的样子，脸上的笑容反而更深了。

    或许他们以为这么一来我们就无法抵抗，可惜这样的想法大错特错。

    包围我们的男子贸然逼近我们，等到双方只剩下一步的距离时，壮汉似乎认为胜券在握，只见他扬起嘴角笑道：

    「杀死那个诡异的面具男！后面那两个是战利品，别杀了她们！军方很快就会派人过来捉住那些逃出牢里的野兽。只要将精灵族的女人卖给商会老板，我们明天就是有钱人啦！！」

    男子异口同声地大喊着，在他们朝我挥下武器的那一瞬间，我使出【次元步法】，绕到壮汉的背后。

    看到眼前的猎物突然消失，周围的男人面露惊愕，武器挥空击中地面。

    「怎么回事！？那家伙怎么不见了！？」

    壮汉的语气流露出惊恐，而我则是从背后――用双手抓住眼前壮汉的头，一口气往后扭。伴随着骨头碎裂的钝音响起，男子的头整个往后转，目光和我对上。

    男子瞳孔放大、一脸惊愕的表情，接着脸上的表情瞬间消失，脖子以下的肌肉松弛。他放开了手中勒住的小孩，长裤里流出秽物。

    我随手将他往墙边一扔，他便像个玩具人偶瘫倒在地上。

    从男子手臂中获得解脱的两名少女按着脖子，咳了好一会儿，然后调整呼吸，以略带胆怯的眼神看着我发抖。

    「汝等稍微闭上眼睛，恐怖的事很快就结束了。」

    「啾。」

    我温柔抚摸她们覆着轻柔发丝的头顶，年约五、六岁的两名少女以不可思议的眼神看着从我头顶羽毛头饰间露脸的碰太，接着轻轻点头。她们用小小的手掌遮住双眼，做出静静坐着等待的姿势。

    「可恶！看你做了什么好事！？」

    原先露出从容笑容包围住我的那几名男子转过头，伙伴横死的事情让他们大受动摇，一脸隐藏不住的狼狈样。

    我趁机往几名男子冲过去，一口气拉近彼此的距离。

    尽管力道放轻了，但挥出去的拳头击中他们的脸或胸膛，现场响起骨头碎裂的声音，男子们的惨叫声此起彼落。艾莉安和千代女也立刻加入战局，不到数十秒的时间，地上便躺着一群不是头部就是胸部变形的男人。

    原以为殴打致死的尸体会比遭到屠杀的尸体看起来好多了，看来事实并非如此。

    我回到遵守约定遮住双眼的两名少女身边，为了避免吓到她们而开口说道：

    「可以睁开眼睛，恐怖的大叔叔们都不在了。」

    我一边说着，一边觉得这实在不是戴着恐怖羽毛面具的人该说的话――我在内心暗暗自嘲，这时艾莉安的声音从背后传来：

    「亚克，这边都已经处理完毕，接下来只剩后面了。」

    艾莉安丢下被打倒的男子，将千代女捡回来的剑插回腰间，目光移向后面那扇大门。

    「镇压这里之后，就用移动魔法逃出去对吧？」

    听见我这么确认，千代女点点头，动着头上那对黑色猫耳。她高高竖起的耳朵，像是在探查门后面的动静。

    「门的另一端有很多道气息。」

    千代女语气中带有几分警戒的意味，接着她便轻轻推开后面那扇大门。

    门后面感觉是个整洁的房间，里头摆设着豪华的装饰品，还放着一张大桌子与椅子。

    说不定这是用来和客人谈生意的房间。

    我观察着屋里的景象，刚才救出的两名少女以小跑步从我身旁经过，毫不犹豫地跑进旁边那扇门。

    千代女追着两人的脚步，我和艾莉安也跟在她后面。

    在走廊前进了一会儿后，从另一扇打开的门里面传出刺鼻的酸臭味。

    潮湿的空气混杂着枯草般的异味，房里众多山野之民不论男女都以锁链被绑住、几乎全裸的光景映入眼帘。

    这些人里面有许多挺着大肚子、疑似孕妇的女性，她们望着这里的视线大多带着畏怯的感觉。

    先前那两名少女各自冲到挺着大肚子、衣衫褴褛的女性身边，她们静静拥抱彼此，泪眼汪汪地磨蹭着对方的脸颊。

    看见这个房间和她们的样子，我大致猜到这里的用途。

    ――这个地方是兽人的繁殖场吧。

    繁殖兽人之后，再将生下来的孩子当成奴隶卖掉――我非常怀疑这么做划算吗？不过，由这个商会的规模和这狭小的设施看来，这个设施恐怕是以实验性质为主。

    这里的景象一看就让人心里不太好受，艾莉安和千代女也因为目睹眼前的惨状，而忍不住板起脸孔。

    「艾莉安小姐，麻烦从屋里拿来可以披在身上的衣物。」

    「……好，我知道了……」

    我这么吩咐因为眼前的光景而哑口无言的艾莉安，她转身离开房间，帮忙寻找可以让遭到囚禁的她们穿在身上的衣服。

    千代女有好一会儿只是皱着眉头闭上眼睛，接着她像是心情终于平静下来，恢复平时沉着的模样。

    「我也知道怎么开锁，得尽早让大家从这里逃出去……」

    「说得也是。」

    千代女在被锁链绑住的女性脚镣前跪下来，从怀里取出一小条铁丝，她插进锁孔里面转了几秒之后，喀嚓声响起，脚镣解开了。

    我效法她，用双手握住附近的狗耳男子被嵌在脚镣上的锁链，往两旁使劲拉扯。被救助的男子只是睁大眼睛，望着眼前发生的事态。

    房里所有人手脚上的枷锁全都解开的时候，艾莉安也回来了。

    「屋里没有衣服……抱歉，只能暂时用这个充数了。」

    她如此说道，拿出手上的一捆布。

    摊开发现，那是一块很大的布，看来似乎是床单或是窗帘，但总比光裸着身子到处乱跑要来得好。

    我和艾莉安分工合作，将布发给大家。

    「亚克先生，先让这些人逃出城外吧。」

    「嗯，就以刚才那个很像大厅的房间为起始点吧。」

    千代女照我所说的，将所有人聚集到大厅里面。

    因为不晓得接下来会发生什么事情，聚集在这里的人显得有些紧张不安。位于人群中心的我确认准备完毕后，比平常更奋力地发动了魔法――

    「【转移门】。」

    魔法发动之后，比平时更庞大的光之魔法阵在大厅地板上展开，光芒照亮了阴暗的室内。眼前的光景让聚集在这里的人个个身体僵硬，头上的兽耳更是提高警觉竖了起来，宛如有什么话要说。

    不过，这个时候周围的景色早已经转暗，紧接着所有人便伫立在一片月光照耀的草原上。草木随风摇曳，风带来了虫鸣声。稍远处的南方位置，隐隐约约可以望见都城奥拉夫有如一道黑影般地蔓延开来。

    这是我白天向摊贩买下面具后，为了找寻逃脱地点事前来勘查过的地方。和白天时不同，虽然看不清楚都城的全貌，但依旧比其他城镇明亮多了。

    周围的人们终于了解发生了什么事，有人欢欣鼓舞、有人痛哭流涕，也有人要求千代女说明情况。

    只有穿着一件黑色的斗篷、戴着诡异面具的自己周围，仿佛和众人隔开了一个奇妙的空间，没有人上前来向我搭话。

    就在这时，头上有对兔耳，疑似是母亲的女性带着获救的少女，静静靠近我。她泪眼汪汪地低下头，以带着轻微呜咽的声音诚挚地向我道谢。

    「嗯，汝要好好珍惜自己的女儿……」

    戴着诡异面具的我慎重点头回应后，看见几道黑影从草原之中悄悄往这里接近。

    月光下看得不是很清楚，但看得出那是和千代女一样身穿忍者装束的人，头上与过去看到的一样有对猫耳朵。

    千代女代表众人，与他们会面讨论了起来。等结束之后，她转向我这边，以和平常一样毫无抑扬顿挫可言的口吻宣布，让周围的人都能听见：

    「这些人会带路前往隐居地点，请听从他们的指示。」

    听见她的话，众人面面相觑，接着遵从她的指示，所有人依序跟在猫忍者后面迈开步伐。

    「接下来的事情就交给他们了，我们回去救其他人出来。」

    「明白了，吾这就移动！」

    移动魔法【转移门】发动，我以先前记忆的耶兹亚多商会后方的大厅为座标。

    一座稍微小一点的魔法阵发出亮光，瞬间过后，我们回到指定座标的大厅中央，有几名山野之民手拿武器探索周围，似乎在寻找什么。

    「哇啊！？是谁！」

    目睹三个奇怪的人忽然出现在房间中央，所有人异口同声发出惊呼，面露警戒。发现是从牢里救出大家的三人组之后，他们立刻放松了戒备。

    「抱歉，原来是你们……请问你们知道被关在这里的同胞去哪里了吗？」

    一名垂着狗耳的中年男子代表众人往前跨出脚步，询问起自己要找的人的下落。

    看来他们也是为了救出先前那些被关起来的人，才会赶到这里来。

    「他们刚才已经逃出城外了，现在正与我们的伙伴前往隐居地点。」

    千代女拉下遮住口鼻的面罩，简洁地回应对方。

    听见这个回答，周围的男子们各个露出松了口气的表情，只有犬耳男一脸惊讶地皱起眉头追问：

    「怎么可能！？在这么短的时间内怎么可能做得到这种事！？」

    千代女没有回答这个问题，反而问起牢房那边的状况：

    「现在没有时间解释，救援工作和卫兵还有外面的状况怎么样？」

    「所有人都逃出牢房了，锁链只解开一半，卫兵只是三三两两地固守在建筑物的周围。」

    犬耳的中年男子简单回答千代女的问题，依然眉头紧蹙。

    她听完轻轻点头，视线投向我的方向，催促着我。

    我也点头回应，像刚才一样发动【转移门】魔法。

    周围景色为之一变，我同样将惊慌失措的他们交给千代女的伙伴、将他们留在草原后又立刻赶回来。我打开正面大门，再度进入有许多牢房的房间。

    从牢里逃出来的山野之民相当多，他们不是试图砍断脚镣的锁链，就是击退不时闯进来的卫兵，现场可说是非常混乱。

    建筑物里只剩下山野之民，见不到一名奴隶商或是卫兵。

    进来这里的卫兵偶尔也会发动攻击，不过从他们立即撤退的样子看来，那也许是外面支援部队的侦察兵――如此一来，这场战争很快就会演变为总体战或是持久战。

    时间所剩不多，我赶紧进入这群人里面发动【转移门】，将这些骚乱的人直接转移到草原上。

    来回几次之后，总算帮助被囚禁在耶兹亚多商会的数百名山野之民成功脱逃。

    因为事发突然，所有人又是混乱、又是惊愕又是感谢，我一边回应着，一边心想早知如此，用【转移门】将他们连同牢笼一起转移到草原还比较快。

    不过要是真的这么做，万一商会里消失的牢笼日后在这里被发现，恐怕会引发严重事态，也不能不考虑到这个可能性。

    「接下来就按照预定计画进行吧。」

    我照例检讨着过程，一旁的艾莉安凝视着都城的方向，喃喃说道。

    听到她这么说，我点点头，将思绪赶出脑海。

    「那么，吾过去一下。」

    我发动【转移门】，独自回到耶兹亚多商会。

    商会里一个人也没有，整栋建筑物安静到让人觉得毛骨悚然。

    不对一最后留下来的那个人在黑暗中傲然挺立。高大的巨躯，一身经过训练、钢铁般的肌肉，他是戴着面罩的猫耳忍者――五右卫门。

    五右卫门像尊石像般站在原地，只是稍微将视线转向以移动魔法转移到这里的我，头上的猫耳朵则是朝向建筑物的正面。

    「……有客人来了。」

    他只说了这么一句话，就将视线移往那个方向。

    紧接着，从建筑物远处传来一阵响亮的脚步声。因为魔法失控而变得脆弱不堪的建筑物发出哀鸣般的挤压声，土尘纷纷从天花板落下。

    不久之后，正面通道上出现一群举着大盾与提灯的武装士兵，他们像是打算歼灭敌人般地往这里逼近。

    外面的部队似乎没有掌握到我方可以使用魔法的情报！在这么狭窄的场所挤得如此密集，简直是魔法的最佳下手目标。

    不，一般认为在室内无法随便使出威力强大的魔法，否则万一建筑物崩塌，就连使出魔法的本人也难逃一劫。

    以昂然挺立的姿势，在一旁静静观察他们的五右卫门缓缓摆好架式。

    他高举着双臂，上臂二头肌隆起，随后缓缓放下手臂，胸肌浮起血管。原本没什么表情变化的五右卫门眯起双眼，可以感觉得到面罩底下的他露出不可一世的笑容。

    「……亚克先生，刚才那招再来一次。」

    那招是哪一招，这个问题根本不必问。

    「没问题，五右卫门，这次要来一个威力最大的！」

    听见我这么回答，五右卫门的笑意加深，肌肉跟着高高隆起。

    那笑容实在是非常邪恶。

    『土遁・岩牙招拳！！』

    他击响双手护手，一拳抡向地面。地板石头粉碎，窜出有如要撕裂地表般的岩石尖牙，沿着地面袭向挤在通道前方的士兵。

    「【岩石锐牙】！！」

    仿佛要追上五右卫门的忍术，我也发动中级范围的魔法，数根犹如锐利獠牙的岩石冲破建筑物地面，再顺势破坏天花板，袭向士兵。

    魔法与忍术，两者同时向士兵逼近并且交会。

    列队的士兵为了呼应攻击，将大盾挡在前方，形成密集状态――在他们面前，交错的魔法与忍术扭动着、宛如融为一体，接着一口气膨胀，出现贯穿天花板的巨大岩柱。耸立的岩柱上面冒出无数根尖刺，毫不留情地破坏建筑物的墙壁与地面，不停向外生长。

    建筑物接连崩塌，击飞采取防御的士兵队伍一路前进，天摇地动与破碎声震撼附近一带的空气，使建筑物整体相互倾轧。

    接着，建筑物像是无法支撑自身的重量，挤压声愈来愈响亮，最后溃堤似地开始崩塌。房子如骨牌连续倒下，破坏耶兹亚多商会整栋结构，往这里席卷而来。

    「吾等立刻撤退，五右卫门！」

    【插画P301】

    听见我的呼唤，五右卫门转过身来，朝我点头。

    做完最后的确认，我迅速使出【转移门】，景色瞬间变化，出现都城外宽敞的草原景象。崩毁时被#然巨响笼罩的空间，忽然转变为万籁俱寂的草原，让我一时有些耳鸣。

    我一边摇着头想要甩开耳鸣的感觉，一边用手拍掉建筑物崩塌时落在身上的土尘，这时千代女的声音从后面传来：

    「亚克先生，这次很感谢你的鼎力相助。」

    我转过头，看见千代女和几名貌似她伙伴的忍者做相同的打扮，面向我站着，在那当中也可以看见五右卫门和艾莉安的身影。

    五右卫门伸出粗壮的手臂，默默向我示意要握手。我点头握住了他的手，他依然一声不吭，只是鼓起了右上臂的二头肌。

    我不明白这个动作的意义，但还是姑且做出强调上臂二头肌的姿势回应他。他一脸满足地点点头，只说了一句「后会有期」便转身离开。

    我摘下面具，目送他的背影离去。我脱下面具后，原本窝在羽毛里的碰太摔到地上，有些怨恨地叫了一声：「啾～」

    「喔喔，抱歉，碰太。」

    「亚克好过分喔～」

    我向摔到地上的碰太低头赔罪，出现在我身旁的艾莉安将碰太抱起来，用脸颊磨蹭着，小声地说道。

    ――艾莉安以为我没听见，这副身体虽然是骸骨，但听力其实还不错。

    「艾莉安小姐、亚克先生，这次非常感谢两位的协助。」

    千代女完全无视现场的气氛，以有些开朗的嗓音向我道谢。

    「用不着放在心上，我们也有自己的目的。」

    艾莉安抱着碰太，一脸心满意足地回应。

    「嗯，吾等也是自愿帮忙的。倒是汝等接下来要前往何处？」

    这次我们会帮忙，也是因为可以获得千代女提供情报这样的报酬。

    千代女转过身，仰望横躺在夜里地平线上的漆黑山脉回答：

    「我们接下来要前往位于卡尔卡特山群里的隐居地。」

    「只要到南方大陆，就有你们同胞建立的大国吧？」

    艾莉安向千代女提到北方大陆以外其他大陆的事情，不过将头转向她的千代女神情略显落寞地垂下了眉尾。

    「是的，只是一大群人要横渡大海很不容易，比较适合这里气候的人又多。」

    确定前往下个目的地――卡尔卡特山群，这次从都城救出的人数不知不觉已超过两百人以上。

    从其他场所同时展开袭击救出来的人，理应也会前往这里会合。

    而且接下来要前往的隐居地点想必已有许多人居住，不仅交通手段受限，还得提防被佣兵团捉去当奴隶，在这种状况下移民不是件轻松的事。

    「如果至少能知道通往村庙的路就好了……」

    千代女凝视着他们喃喃自语，接着仿佛要挥去先前的不安，她摇摇头，将视线转回到我们身上开口：

    「不说了。现在最重要的是，必须提供两位报酬。」

    千代女稍微端正姿势，平静地改变话题。

    听见这句话，我和艾莉安很自然地注视着千代女的双眼。

    「两位目前在寻找的杜拉索斯・杜・巴里西蒙，是神圣雷布兰帝国所属的子爵。」

    风声呼啸着刮过草原，将斗篷高高地翻吹了起来。

    ――看来这事件牵连的范围，不只局限于罗登王国境内。

第二卷 终章

    这里是位于罗登王国东南方的林布鲁特大公国。

    这里原本属于罗登王国的领地，大约六百年前与精灵族开战时，当时主张与精灵族和平共处的提西雁特公爵家与赞同的一派脱离罗登王国，在这个地方建立起林布鲁特大公国。

    罗登王国当时对林布鲁特大公国的态度很不友善，不过在与精灵族一役中败战后，国力衰竭的罗登王国就算可以表示不满，状况上也不容他们以武力控诉。

    另一方面，林布鲁特大公国正如当初提西雁特公爵所提倡的方针，持续推动与精灵族和平共处，现在更成了唯一与精灵族进行交易的人族国家。

    精灵族制造的魔法道具，性能远比人族制造的优异，因而引起了人们的觊觎。

    追根究底，罗登王国之所以与精灵族开战，也是为了夺取这些高性能的魔法道具与魔导技术。结果，以少数民族的精灵率领加拿大大森林整体战力，对抗当时国力仅次于雷布兰大帝国的罗登王国，获得压倒性的胜利。

    与罗登王国一样，希望取得他们技术的其余诸国也对这样的结果感到错愕，但也只能放弃武力掠夺，改为采用交易的方式。

    然而，精灵族群居在加拿大大森林里，交易窗口又只有林布鲁特大公国，因此替垄断精灵族魔法道具卖给他国的林布鲁特大公国累积了莫大的财富。尽管是小国，实力却有飞跃性的增长。

    首都林布鲁特这里建有可眺望东方阿尔德利亚湾的巨大港口，北方大陆各国的船只来到这里，为城里带来了繁华的盛况。

    林布鲁特的人口较罗登王国都城奥拉夫多，还有各国商人前来寻求贩售至林布鲁特的精灵制魔法道具，以及载他们前来的水手，有一说认为这里的盛况甚至凌驾帝国的帝都。

    此外，这里也是唯一一个能够见到许久没有踏足他国的精灵族出现的人族城市。

    在繁华的林布鲁特街上，百名以上的大公国军排成整齐的队伍。以这支军队为前导，平常在这个国家不曾见过的武装部队和四匹马拉行的漆黑马车在路上行进，一路前往林布鲁特城。

    前导队伍后方的大型漆黑马车上，乘着罗登王国的二公主，尤莉安娜・梅洛尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫。

    她有一头偏黄的金色长发，发尾微卷成大波浪，白皙端正的脸上有一双惹人爱怜的褐色眼眸。

    从马车车窗望见的林布鲁特热闹的街景，映在她大大的瞳孔里，缓缓向后流逝。

    自从在亚涅特山脉的森林里遇袭以来，已经过了十天的时间。

    一行人迅速逃离遇袭地点，一边戒备追兵来袭一边避开主要道路往林布鲁特前进。等越过罗登王国与林布鲁特大公国国界的利布鲁特河时，已经比预定计画还要晚了一些时候。

    进入林布鲁特大公国之后，他们立即赶往统治当地的普莱杜侯爵居城，简单告知这次事件的来龙去脉，寻求对方保护。

    这么做是因为――锐减至三十名的护卫兵在进入林布鲁特时，早已精疲力尽。

    先前遇袭时受的伤在奇迹的治疗下虽然几乎痊愈，不过也失去许多马匹。他们得警戒追兵，因为采取强行军，还得将扎营休息的时间缩到最短。累积的疲惫显而易见。

    普莱杜侯爵看见这样的情形，先慰劳士兵们的辛劳，并且让尤莉安娜公主留在城里，再趁这段期间派使者通知人在首都林布鲁特的赛莉安娜王妃。

    林布鲁特方面将立刻派兵前来迎接。当使者携来回覆，已经是尤莉安娜公主一行人停留在普莱杜侯爵居城第三天的事了。

    之后，以到访普莱杜领地的林布鲁特大公国军为前导，一行人来到了林布鲁特大公国的首都。

    载着尤莉安娜公主的马车，此时正抵达林布鲁特中央――通往大公居城的石桥上。

    居城周围有条巨大的护城河，由大海引来的水注满城的周围。横越护城河的石桥上，可以看见有人在城周围垂着钓线，悠哉钓鱼的平和光景。

    终于跨过桥进入城墙后，治理林布鲁特大公国的大公所居住的白垩宫殿就矗立在眼前。宫殿旁有几座尖塔，整体雕刻着优美的图样，庄严的宫殿正展现出这个国家的实力与富裕。

    「这栋建筑物还是和以前一样富丽堂皇呢……」

    侍女菲尔娜从马车车窗抬头仰望，喃喃说道。

    尤莉安娜公主默默同意她的话，将视线转向宫殿门口的方向。

    她的视线前方可以看见这座白垩宫殿入口处的巨大阶梯，几名近卫兵穿着气宇轩昂的铠甲，一张熟悉的面孔就在他们的保护下站在那里。

    马车缓缓在宫殿的宽敞前院行驶着，接着于宫殿正面的巨大阶梯前慢慢停了下来。

    尤莉安娜公主没等驾驶马车的人帮忙开门，已经率先冲下马车，奔向那个熟悉的身影。

    「梅丽亚姊姊！」

    「幸好你平安无事，梅洛尔！」

    尤莉安娜公主称为梅丽亚的那个人也赶到她身边，轻轻抱住她，眼角泛着泪光，呼唤妹妹自年幼就叫惯的那个令人怀念的名字。

    和尤莉安娜一样拥有一头偏黄金发的她，编着美丽的发型，褐色眼眸中流露出慈爱的光芒。穿着一袭高雅的浅蓝色礼服、抱住尤莉安娜公主的这名女性，正是嫁给林布鲁特大公，尤莉安娜的亲姊姊――赛莉安娜・梅丽亚・杜・奥拉夫・提西雁特。

    「幸好你还活着……」

    「抱歉让您担心了，梅丽亚姊姊……」

    听到姊姊的话，尤莉安娜眼头一热，将脸埋进姊姊温暖的怀里。

    「接到你在罗登被达卡勒斯义弟杀害的消息时，我觉得眼前一片黑暗，心跳都要停了……」

    身为姊姊的赛莉安娜温柔地抚摸着妹妹的头，吐露出接到妹妹死讯时的心声。用力抱紧她的身体，泪水在眼眶里打转。

    「姊姊，这话是什么意思！？」

    从姊姊赛莉安娜王妃口中听到这件事情，尤莉安娜猛然抬起头追问。

    赛莉安娜一脸犹豫地蹙起眉头，不过最后还是把最近得知的罗登王国现状说了出来：

    「……不久前，奥拉夫发生了一场大乱，引发乱事的元凶达卡勒斯本来打算趁乱收拾瑟克特，结果瑟克特虽然负伤却反击回去，捡回了一条命……」

    「……原来是这么回事。那么，为什么说我遭到杀害？」

    「达卡勒斯死时，从他怀里找到你经常戴在身上那条母亲的项链。追问之下，达卡勒斯坦白是马尔德伊拉大将军下的手。」

    她一边听着赛莉安娜的话，一边望向自己的胸口。

    在遇袭后，到处都找不着总是戴在身上那条母亲留给自己的项链，又担心被追兵追上，让她哀痛欲绝地离开现场。

    听见项链被袭击者夺走，落在达卡勒斯的手里，尤莉安娜感到莫名的放心与激愤，仿佛有千头万绪在内心钻动。

    「……马尔德伊拉大将军后来怎么了？」

    尤莉安娜按捺住心里的情绪，尽可能保持平静，向姊姊询问前来暗杀自己的马尔德伊拉大将军的下场。

    「由于煽动兽人导致都城陷入混乱，他儿子赛特利昂将军在那时候杀了他……因为他也算救了瑟克特的命，王室对奥尔斯泰利欧公爵家的处置也就采取了宽容的态度。」

    听见这番话，尤莉安娜低下头，像是为了隐藏心中复杂的情绪。

    赛莉安娜轻轻地温柔抚摸着她的头，将妹妹拥进自己丰满的胸前，在她耳边平静地悄声说着：

    「……只要你还活着，我就心满意足了。」

    这句话让尤莉安娜心里的各种思绪如幻影瞬间消失，为了藏起滚烫的内心与眼眸，她将脸埋进最爱的姊姊温柔又柔软的身体里。充分享受过姊姊的温暖后，尤莉安娜过了一会儿抬起头，仰望着姊姊赛莉安娜说：

    「感谢您，梅丽亚王姊。不过如果放置瑟克特王兄不管，罗登王国将沦落为西方雷布兰大帝国的从属。我们得尽快告知父亲我平安无事的消息，要求他绝不能在这样的状况下将王位传给瑟克特王兄――」

    听见妹妹尤莉安娜这么力劝，赛莉安娜像是为了打断她的话，摇了摇头说起在目前的状况下行动有多危险：

    「你先待在这里，瑟克特的态度谨慎，在认为继承者只有自己的这个时候，他反而不会急着继承王位。再说你要是现在回到罗登，恐怕真的会遭到杀害。瑟克特表示这次的事情是达卡勒斯密谋，可是也不能断定他没有在暗中操弄。何况就算和他没有关系，在达卡勒斯那一派群龙无首的现在，你一回王宫说不定就会被他们拱为领袖――为了警戒这种状况发生，瑟克特那一派说不定会使出什么计谋，我说得没错吧？」

    看见姊姊那张单纯担心妹妹的脸孔，尤莉安娜说不出话来，身为王族可不能就此流亡――虽然自己还只是个少女，但只有这一点绝不屈服，她以坚定的眼神回望着姊姊。

    看见她这个样子，赛莉安娜的神情有些伤脑筋，不过还是告诉她眼前该采取的行动：

    「既然你这么坚持，就先去拜托父王吧。事情如果顺利，将能成为你回到王宫时的一大助力。」

    听到姊姊的建议，尤莉安娜深深点头，把头转向位于宫殿北方的加拿大大森林。

    「说得也是，首先是和精灵族会谈――为了讨论今后与我国之间的来往，还必须请姊夫协助安排会谈。」

    尤莉安娜说着把头转回来，眼里闪现出坚强的意志。

    看见公主这样的表情，赛莉安娜王妃微笑着，有如看见耀眼东西般地眯起了双眼。

    ◆◇◆◇◆

    位于北方大陆东北方的神圣雷布兰帝国――

    在广大领土中央的帝都赫博雷，是座人口高达八万人的大都市，建于广大平原上的城市呈现完整的圆形，并且以耸立在中央的皇帝居城为中心，道路呈放射状向外展开。

    帝都中心的皇帝居城――西格温萨城，建筑风格虽称不上优美，但却质朴刚毅。那是因为这座城当初是雷布兰帝国时期，为向东方扩张领土所建的要塞。

    此时西格温萨城后方，平常为皇帝职务室的房间里。

    一名男子堂堂正正地坐在只有这个国家的主人能坐的椅子上，他有着分明的五官、红褐色的微卷发，健壮的身体穿着朴实的军装，是名看起来还是个青年的年轻男子。他名叫多明迪亚卢斯・雷布兰・法雷泰亚费洛贝，是统治这个东方大国・神圣雷布兰帝国的年轻皇帝。

    当他将手肘撑在放着帝国周边地图的职务桌上，不发一语地盯着地图时，房里响起了敲门声。

    「进来。」

    职务室里没有任何佣人，会造访这里的人也有限，他朝门扉的方向允许对方入室的语气听来有些粗鲁。

    过没多久，门打开了，一个穿着打扮比皇帝还奢华的肥胖男人走进来。他晃着肥胖的肚子，鼻子下面蓄着小胡子，脸上表情虽然笑咪咪的，却显得非常奸险。

    这名乍看之下有如富商的男子，是掌管这个神圣雷布兰帝国政务的大法官――佛洛摩亚士・杜・莱泽尔。

    「有什么事，佛洛摩亚士？」

    皇帝瞥着露出奸险笑容的佛洛摩亚士，冷冷地问道。

    「是，陛下。其实刚才派至罗登的使者捎来消息，通知王位继承者几乎确定会由瑟克特大王子继任。」

    「什么！？」

    佛洛摩亚士大法官若无其事地回答皇帝的问题。

    听见这个答案，多明迪亚卢斯用不像是皇帝的语气反问，瞪着眼前这名嘻皮笑脸的大法官。

    从平常就讨厌的人嘴里得到自己不想听到的消息，实在没有比这更让人不愉快的事了。皇帝没有隐瞒这样的感觉，明显露出厌恶的态度。

    当事人佛洛摩亚士大法官似乎早已习惯这样的场面，他显得不怎么在意，只是加深了脸上的笑容，用力点头回答：

    「据说达卡勒斯王子为铲除尤莉安娜公主和瑟克特王子展开行动，结果公主因为达卡勒斯王子的谋略死亡，达卡勒斯王子反而遭瑟克特王子杀害。」

    「搞什么鬼！？达卡勒斯那个白痴为什么要豁出去执行这种危险的计画！为什么完全不来找我商量！」

    多明迪亚卢斯皇帝气愤地板起脸孔，唾骂起已经不在人世的达卡勒斯王子。

    「听说不久前迪雁特侯爵遭到暗杀，派阀的骨架动摇，他或许是急着想要重整势力吧？哈哈哈。」

    佛洛摩亚士大法官说道，摇着肚腩像是觉得这件事非常好笑。

    【插画P315】

    「精灵的供应来源啊……最重要的是一旦由瑟克特接任王位，他们与西方的关系变得密切，我们将会愈来愈难往南方出手……」

    多明迪亚卢斯盘起手臂盯着眼前的地图，喃喃自语。

    「关于军备逐渐完善的魔兽部队，不如派他们往北部的维托里亚斯进军，兼作实地测试如何？」

    同样望着地图的佛洛摩亚士大法官指着西方雷布兰大帝国北部的维托里亚斯城塞，提出建议。多明迪亚卢斯赞同他的建议，为拟定今后的方针迅速思考着。

    「……如果魔兽在维托里亚斯造成破坏，驻守在南方的军队也不得不分派到北部。在魔兽展开行动的时候，可别让对方发现是我们指使的。」

    多明迪亚卢斯目光依旧落在地图上，下达今后的行动指示。眼前的佛洛摩亚士稍微点头，表示了解。

    「在维托里亚斯发动某种程度的攻击后，可以用『丰穰魔结石』当诱饵……」

    「……明白，魔法院那里就由我来通知。」

    大法官弯下大大的肚子，故作殷勤地回答后，多明迪亚卢斯皇帝忽然抬起头，像是注意到什么事情，询问眼前一脸奸险的男子：

    「这么说来，傅巴那家伙在做什么？」

    「那位大人到火龙山脉附近的赖夫尼察领地，因为那附近有特别强大的魔兽出没。根据前几天收到的报告，已成功捕捉到了五颗头的希多拉……」

    听见佛洛摩亚士的报告，多明迪亚卢斯皇帝睁大双眼，惊呼出声：

    「厉害！五颗头的希多拉可是相当凶猛的魔兽，如果可以用来使唤，光这一只魔兽就能轻易攻下一座城市。」

    他们提到的希多拉是栖息在沼泽与湿地，拥有四只脚的庞大身躯，并且从身上生出许多长蛇首为特征的大型魔兽。据说蛇首的数量会随岁月增加，威胁性也跟着大幅提升。

    它拥有高度自我再生能力以及可以操纵水魔法的力量，对人类构成极大的威胁。

    「虽然现在屈服于傅巴大人的力量，但一般『使役铁环』的大小无法嵌住希多拉，而且完全控制住的只有首级的部分。」

    佛洛摩亚士大法官说到这里停了下来，以目光询问皇帝该如何处理。

    「既然如此，只能下令魔法兵院打造特制的『使役铁环』……另外为了今后着想，吩咐他们增加一般『使役铁环』的生产量。将来视魔兽部队的表现，傅巴可有得忙了。」

    多明迪亚卢斯皇帝说完后高高扬起嘴角，露出了笑容。

第二卷 番外篇 拉契行商记2

    橙色晚霞渲染的天空底下，风吹过荒凉的大地，响起沙沙的声响，传进耳中。红褐色大地在西方蔓延，使这片西伯特荒原显得更加赤红，东边可以看见卡尔卡特山群与山脚下的森林染上夕阳的色彩。

    只有一条像是蛮荒小径的道路贯穿平原，一匹马拉着货运马车沿路前进。

    驾驶者是个留着褐色卷发的男子，他拉着缰绳，愉快地哼着歌。

    这名二十来岁的男子穿着打扮讲究，但是看起来并不怎么富有。样貌和善的青年驾着一辆上面堆满了各种货物的货运马车，任谁都能一眼看出他是个旅行商人。

    这位旅行商人驾着的货运马车旁边，有个和他年龄相仿，体格壮硕的青年亦步亦趋地跟着马车前进。

    他健壮的身体穿着皮革铠甲，腰间挂着一把朴实的剑，背上背着一小面盾牌，从这些装备可以判断他是一名佣兵。这名青年揉乱一头剃短的金发，边走边观察周围情形，随口向驾驶马车的青年搭话：

    「拉契，太阳快下山了，乌拉村差不多快到了吗？」

    驾着货运马车，被佣兵青年称为拉契的旅行商人同样往周围眺望，将景色与自己的记忆在脑中重叠，点了点头。

    「就在前面了，倒是贝尔你不上货运马车坐吗？」

    「马车上载了那么多东西，还有多余的货物，要是再继续增加重量，那匹马会撑不住吧？」

    名为贝尔的佣兵青年踩着轻快的脚步追过马车，转头笑着朝拉契开起了玩笑。

    听见贝尔这么说，反应最激烈的是坐在货运马车后面打着盹的一名女性――

    「慢着，贝尔？你口中多余的货物该不会是指我吧？」

    那名把一头栗色的中长发扎在背后，身穿类似男性衣物以方便行动的女子，从货运马车后面探出身体，皱起眉头瞪向走在前方的贝尔。

    「我没有在说瑞儿你喔～？难不成你也有自觉吗？」

    「你说什么？」

    贝尔不怀好意地笑着调侃，名叫瑞儿的女子也以尖锐的语气反问。

    「好了、好了！你们两个都别吵了，已经能看到村子。」

    贝尔和瑞儿一如往常地斗起嘴来，拉契也习以为常地出面缓颊，告诉他们货运马车走的这条路前端出现了村子。

    两人将视线转向前方，远远看见了围绕在村子外面的围墙。

    「终于到了，卡尔卡特的东西方景色居然有这么大的不同呢。」

    「就是说啊，今天早上装的水都喝光了，得在太阳下山前进入村里才行。」

    走在马车前面的贝尔发着牢骚叹了口气，坐在马车后面的瑞儿也附和他，摇晃手边的水壶确认里面的重量。

    从洛比耶尔台前往都城有两条主要的路径，不是走通过卡尔卡特山群东侧的道路，就是走从西方穿过去的道路。

    东方是宽敞的拉伊德尔河，由于土壤肥沃，周围有许多村子与城镇，来往街道的人潮相对也比较多。

    拉契等人现在前进的西方街道距离比东方街道短，可以较早抵达都城，只是沿途尽是荒凉的大地，适合做为农地的地方少，能够停下来休息的村子和城镇也不多。

    村子与村子之间距离遥远，尽管是国家铺设的街道，人烟却相当稀少。

    由于这环境荒芜难以生存，放眼望去很少见到动物，因此让人容易产生错觉，以为会捕食这些动物的魔兽也不多。实际上，从卡尔卡特山群下来山脚森林的魔兽，与从西伯特荒原来的强悍魔兽不时会在街道上出没，导致这个地方比东侧还危险，绝对不能掉以轻心。

    不过在这里鲜少见到频繁在东侧城市出现的盗贼，算是唯一的优点吧。

    接近村子后，周围的耕地种着豆子与杂粮这类耐旱作物，并且在四周筑起重重渠道以及土堤，看得出来这个地方拼了命地死守住人类的领域。

    离开街道，走在田野间的小路后，终于抵达了村子入口。

    入口附近的村民在稍远处眺望着稀有的访客，交头接耳地窃窃私语，但并没有给人排外的感觉。

    感觉他们因为难得看见旅行商人来访，对货运马车上的货物兴致十足。

    「得先向村长打声招呼才行。」

    拉契说着，驾着马车往村长家前进。

    村民人数不超过三百人的这个小村子没有旅舍，所以向村长打招呼之后，通常不是下榻某间空屋就是在村长家叨扰。

    穿越西方街道时，拉契常造访这座乌拉村，因此也认识这里的村长。

    货运马车来到村落中央附近，停在这座村子里面唯一的两层楼建筑物前。轻轻敲了门之后，一名老妇人从里面应声，打开门来。

    「别来无恙，邦妲女士。村长在家吗？」

    拉契彬彬有礼地低头致意，向一名站在门口、瘦弱的老妇人笑着说道。

    名叫邦妲的老妇人略显惊讶地睁大眼睛，随即朝拉契露出了笑容：

    「哎呀，好久没见到你了，拉契先生，没想到你会在这个时候过来。」

    「久违了，邦妲婆婆。」

    「好久不见。」

    从拉契背后露脸的贝尔和瑞儿也向这位名叫邦妲的老妇人打招呼，她眯起双眼，脸上依旧挂着笑容。

    「贝尔和瑞儿还是一样这么有精神呢。」

    邦妲是长年陪伴这座乌拉村村长卞德的夫人，贝尔和瑞儿经常担任拉契的护卫造访此地，所以彼此都已相当熟识。

    四人正在闲话家常时，邦妲的背后传来了叫唤声：

    「别待在门口，进来里面再聊。拉契，马车停在老地方就行了。」

    从屋内探出头来和拉契讲话的老人家顶上稀疏、白发苍苍，黝黑的脸上是粗犷的五官，身材精实、老当益壮。

    他生活在严苛的环境里，又高龄超过五十岁，不过他身上完全感觉不出老人特有的孱弱。他正是这座乌拉村的村长卞德。

    拉契与贝尔让马车停在村长家旁边的仓库，将马牵进马厩里。回来时，瑞儿正在和邦妲以及卞德村长聊天。

    村长家通往二楼的楼梯旁是饭厅兼客厅和厨房，旁边有一间房间。

    瑞儿等人坐在客厅椅子上，用木碗喝着水，围绕在桌子旁边。

    「拉契，你这趟从北方过来，也就是说你打算经过布兰贝纳吗？」

    卞德村长招呼进入客厅的拉契在椅子坐下，神情严肃地询问他。

    拉契有些讶异地点头回应他的问题：

    「对，我计画和之前一样走那条路。」

    布兰贝纳是这座卡尔卡特山群西方沿路上最大的一座城市，拉契每次造访这座乌拉村的前后一定都会经过那里。

    不只拉契，选择西方街道这条路的人几乎都会以布兰贝纳为目标。

    「布兰贝纳怎么了吗？」

    听见拉契的回答，卞德村长和坐他身旁的邦妲不约而同地蹙起眉头。拉契见状，心想莫非是布兰贝纳发生了什么事情，于是这么反问，卞德表示否定地摇了摇头说：

    「不是。老实说，最近前往布兰贝纳的那条路附近有哥布林出没……」

    卞德以凝重的口吻夹杂叹气说的这番话，除了拉契以外，贝尔和瑞儿也同样歪着头聆听着。

    「哥布林并非很难应付的对手，只要集结村里的男人就能击退了吧？」

    率先提出这个疑问的是贝尔。真要说起来，一只哥布林算不了什么，就算是没有随时准备武器的这座村子，只要搬出上面有金属的农具就能打倒对方。在小部落里，金属制品是相当贵重的物品，只是要击退哥布林的话棍棒就够了，很少演变成严重的事态。

    「那些哥布林有一百只左右，实在应付不来……」

    「一百只！？」

    听到卞德村长的话，瑞儿忍不住惊呼出声。群聚的哥布林顶多也只有三、四十只左右，几乎不曾出现比这更大的数字。从事佣兵谋生，经常有机会接触哥布林等魔兽的瑞儿和贝尔很清楚这点，因此这样的数字更让他们难掩惊讶。

    「或许是有某种东西把它们赶到这里来……除了哥布林以外还有什么吗？」

    拉契稍微思考了一下，抬起头来询问卞德。

    「没有，只有哥布林。除了哥布林以外，没有特别见到其他魔兽。」

    「就算是被驱赶到这里来，照理说不用多久也会回去原来的栖地……」

    贝尔盘起手臂望着天花板喃喃说道，拉契也点头同意他的说法。卞德村长盘起手臂，蹙着眉头叹了口气道：

    「本来应该由布兰贝纳负责雇佣兵击退那些哥布林，毕竟是出现在那里的街道附近……」

    「可是使用这条街道的人很少，要是等察觉问题再来击退，恐怕会花上很多时间……」

    瑞儿叹了口气，把弄着手里的木碗。

    「所以我有件事要找你们三个商量，不知是否可以拜托贝尔和瑞儿帮忙击退哥布林？我一定会支付报酬，只是对拉契不太好意思……」

    卞德村长一脸严肃地面向三人，低头拜托他们。

    贝尔和瑞儿很自然地将视线转向拉契，以目光询问他该如何答覆。两人现在的雇主是拉契，因此这不是贝尔和瑞儿能自行决定的事。

    「反正我们也要前往布兰贝纳，迟早会遇上哥布林的问题……」

    拉契垂下肩膀，叹了口气。

    「喔喔！真是不好意思啊，拉契！」

    卞德抬起头，笑着向拉契道谢。不过就在两人达成协议时，提出质疑的反而是贝尔：

    「就算要打倒那些哥布林，二十只还应付得来，但是要挥剑攻击一百只哥布林，说不定剑会先断掉喔？」

    他看着手边最近刚换的新剑，表情一沉。虽然不是一百只哥布林全部都要由贝尔一个人挥剑击退，就算单纯计算，贝尔和瑞儿两人也各自得应付五十只哥布林，无疑是相当大的数字。

    攻击大量的哥布林，势必会伤到剑身，在没有地方可以磨利武器的村子里，让剑处于毁损的状态下直接前往布兰贝纳，实在是过于危险的做法。

    「没问题，我有个主意，可是得请卞德村长买个东西。」

    拉契露出一如往常的笑容，将脸转向卞德。

    隔天，在太阳逐渐升高，将近中午的时间。

    稍微远离村落的街道旁，荒野里一个略高的小山丘上，有十名左右的村民躲在岩石后方，屏住气息。山丘中央有个小山谷，尽头处架设了一个简单的梯子。山谷不怎么深，顶多只有四公尺，梯子底下的谷底铺着枯木与枯草。

    潜藏在山丘上的那些人手边各自放着陶壶，以及成堆手掌大小的石头与岩块。在这些村民里面，也可以见到卞德村长和瑞儿的身影。

    夹在火热的太阳与反射阳光的干燥大地之间，让隐身在这里的人脖子上汩汩冒出汗水。瑞儿观察着山谷入口的状况，伸长脖子像是为了寻找目标的身影而眯着眼睛。

    就在这时，入口方向出现一道人影，瑞儿敏锐地发现了。

    「来了。」

    瑞儿这句话一说出口，附近村民们的紧张情绪顿时升高。

    在山谷入口处发出啪哒啪哒的脚步声出现的是拉契。他平时很少做激烈的动作，因此跑步的样子实在称不上好看。

    在拼了命地奔跑的拉契背后，卷起了一阵极不自然的尘沙。不过卷起那阵尘沙的并非拉契，而是追逐着拉契的绿色集团。

    它们一身绿色肌肤、拱着背，身长约一公尺。四肢纤细，腹部却异常地大。头上有对高高的尖耳朵，一双大大的眼睛不停地左右张望，裂到耳朵旁边的嘴巴发出让人感到不快的嚎叫，手里握着简陋的棍棒。

    在这片大陆上，那是随处可见的哥布林典型模样，数量乍看之下少说也有数十只，甚至多达一百只。它们嘴里发出「喀呀、喀呀」的刺耳声响，一边挥舞着手中的棍棒追赶拉契。

    拉契越过筑在山谷入口的石墙后，气喘吁吁地直接往后面冲了过去，在背后追赶他的无数哥布林也跟着翻过石墙。

    「拉契！快一点！」

    瑞儿在山谷上站了起来，对着拉契大喊。

    冲到山谷后方的拉契喘着气，抓住架在那里的梯子赶紧爬了上去，连滚带爬地来到了山丘上。在一旁待命的两位村民赶紧拉起梯子，把梯子收回来，从他后面追来的哥布林也陆陆续续地聚集到了谷底。

    被困住的哥布林朝着自上方窥探的拉契和瑞儿挥舞棍棒，发出刺耳的叫声。

    「就是现在！」

    瑞儿没理会整个人累倒在山丘上的拉契，向村民们发号施令。听见这声号令，山丘上的卞德村长和其他村民同时拿起放在手边的陶壶，瞄准谷底的哥布林砸了下去。

    陶壶一砸中哥布林头顶随即破碎，里面的东西洒了出来。被陶壶砸中或是让液体泼洒到的哥布林气得火冒三丈，在谷底狂吼出刺耳的叫声。

    瑞儿无视它们的反应，举起右手高声吟诵：

    『――缠绕火焰的碎石啊，贯穿并杀死敌人吧，火炎弹――』

    瑞儿举起的手掌前方，于半空中生成两个拳头般大小的炎块，猛烈发射出去。

    一个击中山谷入口附近被液体泼洒到的哥布林，另一个则是击中铺在谷底的枯草。下一秒，被火炎弹击中的哥布林上半身成了火球，打滚似地在地上挣扎着，至于铺在地上的枯草，转眼间就让在谷底的哥布林脚边变成一片火海。脚边成了火海之后，其他哥布林也起火燃烧，只见谷底呈现出宛如地狱的景象。

    「趁现在！快把石头砸下去！」

    总算恢复力气的拉契从山谷上往谷底砸出手中的石头，他砸下去的那颗石头足足有人头那么大，让其中一只挣扎的哥布林头顶顿时凹陷。那只哥布林随即应声倒下，落入火海之中，成了助长火势的薪柴。

    看见那幅景象，其他村民也回过神来，接连将手边的石头与岩石往谷底砸下去。瑞儿则是继续发动魔法，陆续让其余哥布林变成一颗颗火球。

    山谷入口附近，试图逃离火海的哥布林全身燃烧着，往外冲了出去。结果一头撞上前方的石墙，成了从后面冲上来的哥布林的垫脚石，最后断气。正当那些哥布林以为自己成功越过石墙时，挡在它们前方的贝尔举剑一挥，哥布林立刻曝尸荒野。

    大约过了十几分钟后，眼前只剩下哥布林凄惨的尸体，以及被火焰燃烧的肉块滚落在地上。

    「看来计划进行得很顺利……」

    拉契在山丘上喘了口气，他当场坐下，拭去额头上的汗水。

    「拉契，这次多亏有你们帮忙。这次的事情只要向布兰贝纳的领主大人禀报，应该可以拿到一笔钱，你就明说要多少报酬吧。」

    卞德笑着朝拉契伸出手。

    「这个嘛，包括在枯草上抹油还有将油砸下去的那些成本、贝尔和瑞儿的佣金、再加上我充当诱饵的费用，总共要四索克，也就是四枚金币。」

    拉契握住村长伸向自己的手，告知这次的酬劳后露出了笑容。

    这一天，在乌拉村做了生意又住了一夜，拉契等人隔天一早就与卞德村长道别，驾着货运马车前往下一个目的地――布兰贝纳。

    傍晚前，街道旁出现了山丘。

    山顶可以望见石造城墙围绕的城市，以及城墙后方几座较高的箱型建筑物。布兰贝纳从外观看来不只是座朴实的城市，也有点像是要塞。山丘斜坡上是一片片梯田，在放眼望去尽是红褐色的景致当中，只有那里显得绿意盎然。

    离开街道，来到通往山丘的道路后，拉契与街门前的门卫寒暄了一下，接着拿出商业公会发行的旅行商人铁牌，门卫便直接放他们进入城里。

    拉契驾驶的货运马车从街门底下通过，贝尔和瑞儿也跟在后面。

    「呼，总算抵达布兰贝纳了，离都城只剩下一点路程……」

    「是啊，从这里到都城大概只要三、四天吧？」

    贝尔伸着懒腰这么说之后，旁边的瑞儿也跟着附和。

    「在洛比耶尔台进的货，抵达这里之前几乎都卖出去了。这下马车轻了很多，到都城之前再稍微提升一下速度吧。」

    拉契一边将货运马车驶向今天住宿的地点，一边说明接下来的计画。跟在后面的两人纷纷举起手，表示赞成。

    「不过比起之前来的时候，佣兵的数量好像增加了不少……？」

    贝尔将手盘在头脑勺，一边看着城里的景象一边嘟哝着。拉契点头同意，也将视线转向周围。

    「是为了猎捕之前驱赶哥布林的魔兽还是什么的吗……？说不定可以向旅舍主人打听一下。」

    接着，一行人抵达每次造访布兰贝纳时都会下榻的旅舍，拉契把马车驶进仓库后，将马交给贝尔，让他牵进马废里面。

    拉契趁这时候询问旅舍还有没有房间，并且为了收集情报向老板打听消息。

    他走向楼梯准备到房间去的时候，贝尔刚好也从马厩回来了。

    「喔喔，拉契。知道是什么事情了吗？」

    「啊啊，嗯，听说最近这附近有沙飞龙群出没。」

    拉契告诉贝尔刚才从旅舍老板那里获得的情报。

    「所以才会这样啊？沙飞龙的皮可是高级皮革……换句话说，我们得在这里待上一阵子？」

    既然有飞龙这类的魔兽群在附近徘徊，光靠贝尔和瑞儿两人势必应付不来。

    贝尔表现出护卫者的样子，蹙眉担心着路上的危险性，同时看着拉契。

    「不，沙飞龙白天不怎么活动，只要在中午前离开这里，就能避开沙飞龙，抵达下一座村子。」

    「喔，所以明天可以睡晚一点？太棒了！」

    听见拉契这么说，贝尔一扫原本严肃的神情，举起双手开心大笑。

    「是是，今天就约瑞儿一起去吃晚餐吧。」

    拉契一边和贝尔说着，一边走向瑞儿的房间。

    隔天，日正当中时，拉契驾着货运马车离开布兰贝纳，在街道上前进。到处都有黑色岩山突起，在这片红褐色大地一望无际的风景中，首先发现那东西的，是警戒着周围状况，走在货运马车旁边的贝尔。

    远远望去，那东西看起来就像埋伏在路边等待猎物到来的魔兽。只是随着距离愈来愈接近，贝尔脸上的表情也转为惊讶。

    「喂，拉契，倒在那里的不是沙飞龙吗？」

    顺着贝尔手指的方向望去，可以看见路旁荒野与岩山上倒着几只有翅膀的魔兽。它们的翅膀虽然大，体型倒是不怎么巨大。身体像蜥蜴，长长的脖子前面挂着一颗鸟类的头颅，土黄色的皮肤上到处布满了条纹――这正是在西伯特荒野附近出没的沙飞龙的特征。

    光是这附近就看到八只，这些沙飞龙身上没有明显的伤势，全部呈现毫发无伤的状态被打倒在路边。

    「真的耶，好像真的全部都是沙飞龙……」

    拉契停下货运马车，仔细观察眼前的状况。

    「这些沙飞龙都是不久前才死掉的耶？」

    上前去确认的瑞儿望着沙飞龙的样子，一脸纳闷地歪着头。

    「魔石都被拔掉了……所以这是人类做的事？不过沙飞龙的皮比魔石更有价值，怎么会把它们丢在这里呢？」

    贝尔仔细观察之后如此说道。他望着沙飞龙胸口的大洞，同样不解地歪着头，接着将视线转向拉契，用目光询问他该怎么处理。

    拉契也步下驾驶座，就近确认沙飞龙表皮的状态。虽然可以见到几道烧焦的痕迹，但表皮算是只有轻微损伤，由没有见到箭伤或是被剑砍伤的伤口这点看来，恐怕是遭到魔法攻击。

    与飞龙相较，沙飞龙的皮在制成皮革时的强度并没有比较高。不同于坚硬的飞龙皮革，因为沙飞龙皮革拥有柔滑的触感，又不易取得，价格也就比飞龙更加昂贵。

    若是如此良好的状况，每一只的皮想必都能卖到很高的价格。而且既然能击倒这么多只强大的魔兽，表示对方应该有相当人数的战力。如果有这么多人，要搬运飞龙理应不是什么太困难的事情。可是他们取出魔石后就把沙飞龙丢在这里，连拉契也不明白这到底是怎么一回事。

    「既然被丢弃在这里，不如我们将这些沙飞龙搬去都城卖吧？」

    瑞儿以脚尖踢着沙飞龙，向陷入沉思的拉契提议。

    「说得也是，这一只说不定可以卖到六十索克……」

    「天啊！一只值六十枚金币吗……制成皮革后不知道又可以翻几倍耶！」

    贝尔一脸惊讶地缩起了肩膀。

    拉契从货运马车上拿来一把类似大型柴刀的东西说：

    「总之先把不必要的肉削下来，搬到马车上去吧。」

    「啊，我也来帮忙！」

    「我来负责把风，你们两个加油吧。」

    贝尔才刚自告奋勇，瑞儿就挥了挥手，坐到马车上。

    「唉，可惜马车最多只载得下三只……」

    拉契叹了口气如此说道，不过一想到接下来要前往都城的事，他就不由自主地露出了笑容。

第二卷 后记

    非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅱ』。在下秤猿鬼。这个故事得以如愿以偿出版第二集，都要拜各位读者所赐。

    借此机会，再次向各位道谢。真的非常谢谢大家。

    责任编辑，相较于第一集，我在第二集给你添了更多麻烦；K eG老师，谢谢你每每画出让我看了都笑到合不拢嘴的插画；而负责校对的人，总是不厌其烦地更正我一错再错、多到夸张的笔误……这次也承蒙各位的照顾，万分感谢。

    一、二集都写到差点超过预定页数，无论是本文或后记都可说是一字一句的攻防战，不断修正调整。此时的我正想着――要是能再多个几页该有多好。

    虽然这都是我自己造成的，如果亚克的故事今后还能再继续的话，我下次会在页数调整方面多下点功夫。

    希望这个故事的下一集能有机会与各位见面，这次且容我在此告个段落。

    平成二十七年（2015年）九月    秤 猿鬼

第二卷 特典《艾莉安和伊玟的泡澡日记》

    在加拿大大森林深处的广阔湖畔旁，有个精灵族所居住的大型都市梅普尔。

    耸立于这个都市一角的其中一栋大树建筑中，一位黑暗精灵族的女性正在其中一间房里忙碌地不断踱步，不耐烦地等着。

    她拥有黑暗精灵独有的淡紫色肌肤和金色双阵，一头白发剪到接近肩膀、能够遮住后颈的长度，修长且丰满的身躯上套着精灵族独特的民族服装。

    这房间的主人――伊玟・葛瑞妮丝・梅普尔正焦急地等着通知自己今天会来的妹妹，等得望眼欲穿。

    她有时会把头探出窗外，眺望下方在宽广街道上走动的行人寻找妹妹的身影，然后又把头缩回去，再次于房内走来走去。

    重复好几次同样的动作后，她终于坐下，并整个人趴在桌上。

    「啊，不行，这么做反而更无法冷静。」

    身为隶属都市的职业战士，伊玟一听到妹妹今日会久违地前来这个都市拜访，便抛开工作，从早上就开始心神不宁。

    可是仔细回想，他们是为了出席中央院的大长老会议而来，想想就知道妹妹在上午前抵达的可能性非常低。

    她平常身为一个战士，能够沉着地与魔兽对峙，但一碰上与妹妹相关的事情，就会突然无法冷静。她自己对此也很有自觉，可是这跟能不能压抑这心情是两回事。

    「对了！得在艾莉来之前把房间打扫干净！」

    说完，她一手拿着扫地用具，再次忙碌地于屋里四处走动。

    等房间的打扫告一段落后，伊玟再度坐回椅子趴到桌上。

    目前正值上午，窗外洒满阳光，还可以听见街道的吵闹声。这是她久违的假日，再加上外头的天气正好，她的眼皮不知何时重得垂了下来――

    门口倏地传来有人敲门的声音，使伊玟用力地跳了起来。

    她所坐的椅子因为她的动作而倒下，发出巨大的声响。

    伊玟急忙看向窗外，太阳已经大幅度地西斜，天空也转成了暮色。

    「糟糕，我睡过头了？」

    房门再次被人敲响，她像是被弹开似地将视线转了过去，并想起自己今天究竟在等着谁。

    伊玟就这么前往玄关，还不小心狠狠踹飞倒地的椅子。

    但是她对此毫不在意，只是往玄关冲去。打开房门，外头正是妹妹那张好久不见的脸。

    伊玟乘着打开房门的势头，宛如要扑进妹妹雄伟的胸部里一般，紧紧地抱住她。

    「好慢喔～！难得艾莉说要来，我才跷掉任务一直在房间里从早上等到现在的说～！」

    她用脸颊蹭着妹妹艾莉安的胸部，享受这股久违的触感。

    「好久不见，伊玟姊姊。」

    艾莉安露出柔美的笑容向她问好，但伊玟一脸不满地鼓起双颊说：

    「艾莉是笨蛋……我不是每次都提醒你要叫我『姊姊』吗？」

    她对着最近说话口吻莫名成熟的妹妹抱怨兼发牢骚，或许是自己这副模样很滑稽，艾莉安轻声笑了笑，才用有些诧异般的声音回答她：

    「好了，我知道了啦。先进房间去吧――姊姊。」

    「呵呵呵呵――☆」

    被艾莉安扶起的伊玟满足地笑着。

    「伊玟真是，点都没变呢。」

    这时旁边突然传来一个男性的声音，伊玟把目光转过去，发现那里站着一位面熟的精灵族男性。

    「哎呀，爸爸也来啦？」

    她的这句话令父亲狄伦重重地叹了口气，并无奈地摇摇头。

    等他们用完晚饭时，夜幕已经完全落下，大树建筑的窗户纷纷亮起灯光，点点亮光在街上扩散，犹如一片星海。

    伊玟用视线一角确认在客厅休息的父亲坐在沙发上打盹，便小声地对来帮忙收拾晚餐残局的艾莉安说起悄悄话：

    「艾莉，等等要不要一起洗澡？」

    看到伊玟笑容满面地这么说，艾莉安皱起眉头，表情有些不情愿地往后退。

    「……姊姊，你又想在洗澡时对我做什么奇怪的事情了吧？」

    听到艾莉安怀疑般的声音，伊玟露出像是在抗议「你怎么会这么说」的意外神情。

    「好失礼啊，只是姊妹间的一点肢体接触而已嘛，艾莉太夸张了啦。」

    说完，她还无可奈何似地摇头耸肩。

    姊姊这样的态度令艾莉安更想后退，却被伊玟用迅雷不及掩耳的速度拉近距离、抓住了手并绕到身后架住，完全动弹不得。

    伊玟在后方用自己的鼻梁碰触挣扎的艾莉安，宛如爬行似地一路从她的肩膀往上滑到后颈说：

    「看～要是不好好洗澡，就会有汗水的臭酸味喔。」

    伊玟一面发出可疑的笑声，一面在艾莉安的耳边呢

    喃，还用力地吸了吸鼻子。

    「咿！停、停下来！啊，不行！」

    因为这种麻痒的刺激及被人嗅闻自己体臭的羞耻感，让艾莉安的淡紫色肌肤变得一片通红。她扭动起身体，想设法从姊姊的拘束下逃脱。

    只是姊姊身为战士的实力比艾莉安更强，抵抗也是徒劳无功，她只能任人摆布，最终竖起白旗投降：

    「我、我知道啦！我跟你一起洗就是了，放开我！」

    当眼睛泛起些许泪水的艾莉安如此恳求时，伊玟心情很好地发出怪异的笑声，手也很快地松开说道：

    「呵呵呵呵，就是要这样嘛～」

    伊玟哼着歌，从房里取出两组放有泡澡用品的篮子。

    「好了好了，走吧。」

    「真是的……」

    被伊玟拉住手一催，已经死心的艾莉安毫不抵抗地便跟着她走。

    「爸爸，拜托你看家！」

    伊玟朝着还待在客厅的父亲喊一声后，便离开房间的玄关，来到外头的走廊上。

    伊玟所居住的高楼层集合住宅就建在大树中，一楼大致上都会设有公共的大澡堂，提供住户使用。

    两人拿着放有换洗衣物等物品的篮子下了一楼，走进女性专用澡堂的门。

    宽敞的更衣室聚集了许多这栋住宅的女性居民，她们一看到伊玟的身影，就笑嘻嘻地和她打招呼。

    而伊玟也笑着一面回应，一面牵起艾莉安的手来到更衣室深处。

    「好久没跟艾莉一起洗澡了。」

    伊玟一边说着这种事，一边脱下身上穿的衣服，放进自己带来的篮子里。

    站在她身旁的艾莉安还边脱衣服边环顾周围说：

    「这里的澡堂比我住的地方还要大耶……」

    「艾莉也来住这边就好啦，为什么要去住别的地方嘛。」

    看着伊玟嘟起嘴表示不满，艾莉安耸耸肩，回应道：「因为这里的租金很贵啊，而且一直待在姊姊身边，不就没办法独立了吗？」

    「咦～艾莉是这么想的吗？我在艾莉这个年纪的时候，脑袋里只会想着该怎么有效率地解决魔兽而已耶。」

    听见姊姊的回答，妹妹重重地叹了口气说：

    「会有这种想法的只有姊姊而已啦……」

    「啊～艾莉还没满百岁，思考方式就已经像个大人了呢……」

    伊玟用夸张的口吻感叹，并贴上艾莉安的背部。

    「我跟年纪近百、思想却还没成熟的姊姊不一样啦。」

    「艾莉……一直都跟在我身后的那个可爱的艾莉居然……？」

    浑身发起抖的伊玟发出震颤的声音，猛然自艾莉安身后箍住她的双臂，开始搓揉艾莉安已经褪去衣服、露出肌肤的胸部。

    「等、等一下！住手、不要揉那个地方！」

    「欺负姊姊的坏孩子就该接受处罚，处罚！」

    伊玟嘴里说着，双手还如同以舌头舔舐似地搓弄艾莉安的胴体。艾莉安像是想要抵抗般，与姊姊在更衣室互相推挤，试图拉开对方。

    更衣室内的其他女性用温暖的目光看着这场姊妹攻防，并微笑着离去。

    周遭的视线令艾莉安满脸通红，泪眼汪汪地向伊玟道歉：

    「对、对不起，所以饶了我吧！」

    就这样，艾莉安举起了今日第二回的投降白旗。

    「唉～真是太惨了……」

    艾莉安泡在大浴场内的石造大浴池中，喃喃叹息道。

    「还不是因为艾莉老爱说些坏心眼的话～」

    在艾莉安身旁的伊玟一边拨弄自己的头发，一边嘟起嘴反驳，身体还挨得愈来愈近。

    艾莉安似乎已经死心，就这么让姊姊紧抱住。

    伊玟先享受一阵抱妹妹的感觉，接着把话题转到自己最近很在意的事情――也就是艾莉安的任务上。

    「话说回来，艾莉接下的林外任务――进行得顺利吗？」

    她指的是精灵族人的失踪事件，最近在住着许多精灵族的加拿大大森林，和人类所居的平原境界线附近，一直频繁有同胞发生行踪不明的状况。

    艾莉安的任务便是查明原因、搜查和保护失踪者――这个任务相当危险，而境界线附近村庄的长老、也就是她们的父亲狄伦，推荐了自己的女儿来执行这项任务。

    大长老会中大部分抱持赞成的态度，不仅是因为这能让在战士中年纪尚幼、却拥有实力的艾莉安累积经验，也是因为她本身的意愿。

    伊玟最初反对这项决定，并挺身自愿接下这项任务，但由于大长老们反对，在梅普尔的战士中实力首屈一指的她就这么被驳回提案。

    至今父亲虽会通知她艾莉安平安无事的消息，却没有告诉她任务的细节，所以直到在今天看到与平常没什么变化的妹妹后，她才终于放心。

    艾莉安与姊姊伊玟互相望着对方的双眼，过不久才终于转开视线，若无其事地开口道：

    「……很顺利啊。而且我找到了一位很有能力的协助者，目前情况还算是顺遂吧。」

    从艾莉安的话中听来，她并没有在撒谎。

    可是她的其中一句话令伊玟异常在意――

    「那位很有能力的协助者是？」

    「……呃～」

    艾莉安的视线突然往旁边游移。

    「等一下，对方该不会是男的吧！」

    听到伊玟这么追问，艾莉安的眼神再度往反方向逃去。

    伊玟知道执行任务期间会有老练的战士与艾莉安一起行动，可是从她刚刚的说法来看，这位协力者显然是那位老练战士以外的人物。

    而伊玟的直觉告诉她，那肯定是个男人。

    「好像……是男的吧，大概……」

    看到艾莉安那种支吾其词的说话方式，伊玟用力地摇起她的肩膀说：

    「等等，怎么回事？意思是他是那种最近常常会看到的那种，打扮得像个女人的男性吗？」

    「跟这好像有点不太一样……」

    「艾莉！好好看着姊姊的眼睛说话！」

    艾莉安的嘴角微微勾起一个浅笑，而拼命想要问出详情的伊玟没有注意到这一点，反而逼问得更紧。

    等两人因为泡得太久而有些头昏，这场在浴池中不断重复的争论才就此结束。

    后记

    非常感谢购买『骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅱ』的各位。我试着用恋爱喜剧的感觉写了在本文中只出现少许篇幅的姊姊伊玟，与妹妹艾莉安之间的对话。而写完的感想是――要写恋爱喜剧比我想象得还要麻烦。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    雷布兰大帝国统治着北大陆西北部，其中心地区即是帝都――彼特尔柏雷。

    这座巨大的都市，从雷布兰大帝国还是北大陆霸王的时代起，就一直以帝国枢纽的地位繁盛着。就算现在已经分成东西两国，仍展现出无庸置疑的威容。

    彼特尔柏雷的周遭，受到巨大城墙环护，内侧林立着一栋栋造型洗练优美的石造庞大建筑物，并设有宽敞的马路与公园。路上行人与和睦欢谈的人们，几乎都穿着整洁漂亮的衣着，由此即可窥见都市的繁盛程度。

    皇帝居住的皇城――迪墉柏尔格大宫殿，就座落在帝都中央的皇城，其占地之大，几乎可容纳一座小型都市。

    大宫殿的一角有个地方，是供整个雷布兰大帝国极具影响力的大人物们齐聚一堂的会所。

    这座点缀着豪奢装潢的华丽议会所，最顶点之处正是宝座――一如其名，这是个没有任何人能与其并驾齐驱的最高位席。而步上此处的正是帝国皇帝高尔巴・雷布兰・赛尔吉欧菲布斯。

    他的白发与胡须皆极长，连微微卷曲的毛发尾端，都梳理得一丝不苟。眉宇间皱纹深刻，埋在下方的眼光犹如猛禽般锐利，并以威压他人的气势睥睨着四周。

    高尔巴・雷布兰・赛尔吉欧菲布斯的头上，戴着象征皇帝身分的环状帝冠，金色底座上大气地镶着宝石。他身着华贵的服饰与披风，单手支在宝座的扶手上撑着脸颊。搁在他手边的权杖，象征皇帝所握有的权力，造型精致灿亮。

    这位面露不悦的皇帝身边，有位五官端正、应对得宜的男子伺候着，前方则有五名执政官围绕着他们的座位配置，各自坐在自己的议席上。

    他们的前方设有阶梯状的议席，多达五十名的元老院议员们，一个个扯开喉咙强调自己的主张，完全忘记要坐下。

    「维托里亚斯领地出现了大批魔兽，对周遭造成严重灾害，让城镇陷入孤立！应该立刻派皇军过去！那里与东边只隔着希亚利河，再这样下去的话，说不定就会越过河川从东侧攻过来了！」

    「你说什么！国家可是从北皇军的一军成员里面，挑了高达一旅团的人数驻守维托里亚斯领地喔！凭这个数量的军队，要歼灭区区魔兽易如反掌吧！」

    「没错！北皇军可是备受赞誉的军队，那一带加上附近的领军有两千以上的军马，竟然还要求支持？要是被东边的人知道了，我国可是会沦为笑柄的！更何况要动用大批皇军的话，我们可是得耗费大把的金钱呢！难道北部领地的人要帮我们负担这些费用吗？」

    「哈，你们南部领地的人还真是悠哉！反正南皇军都待在被乌拉特山脉与席亚那山脉森林隔绝的地方，我可是听说他们闲到以讨伐魔兽为主要任务？现在不就是个绝佳的机会，能够让所有人知道南皇军的实力吗？」

    在各地区推举下取得元老院议席的他们，正捍卫着各自的派阀立场与自身利益。这一幕已经称不上是议论的叫骂景象，正在高尔巴・雷布兰・赛尔吉欧菲布斯眼前上演着。

    雷布兰大帝国目前分割成四大区域，由领主、贵族们统治着各自的土地，因此经常可看见各地的贵族像这样互相叫嚣。

    垂眸将丑恶争执尽收眼底的皇帝，望向随侍身侧的男子。

    这位顶着端整五官微笑的男子，名叫萨尔威斯・杜・奥斯特，是在公私各方面辅佐皇帝的宫相，脸上面具般的笑容令人看不出他的内心想法。

    皇帝高尔巴微微倾身朝向宫相萨尔威斯，以其他执政官听不到的音量开口：

    「你对这次魔兽的问题有什么看法？」

    眼前议席上的元老院议员们正吵得不可开交，根本没人注意到他们。萨尔威斯脸朝着议员们，仅将视线转向皇帝后，不疾不徐地开口道：

    「恕臣直言，从密探的报告来看，我国从很久以前就挂怀的魔兽使役术，东方已经确实在执行了……他们恐怕打算从维托里亚斯南进后，攻向布尔戈湾吧。」

    萨尔威斯的回答，让皇帝高尔巴满脸凝重。

    「朕收到的报告指出，维托里亚斯一带有多只食人魔与巨蜥怪出没。如果东方已经能够操控这些怪物的话，那确实对我国是很大的威胁。」

    「但是，他们并未派兵出来，就是为了让我们以为这次的事件仅是魔兽作乱，而不是东侧的侵略行为吧？」

    听完宫相的疑问，皇帝仍旧瞪视前方，调整姿势深深坐入宝座。

    「哼，如果东边的臭小子这么天真的话，朕早就吞掉整片东边土地了。不过他们现在还没连兵力一起派出来吧，只使出这种旁门左道……」

    「那么这次是否要派北皇军，去对付维托里亚斯的袭击呢？」

    北皇军是直属皇帝的军队，由将军明杰尔・杜・欧贝罗依特指挥，负责守护雷布兰大帝国的东北部。主力则放在与北部史文王国与东部神圣雷布兰王国间的国境线――希亚利河与埃吉恩河一带。

    「不，放任维托里亚斯继续动乱下去，可能会引来对岸杰洛伊那的侵略。朕不想刺激北部与南部国家的野心。」

    表现得对东部行动忧心忡忡的皇帝，用指尖轻敲着宝座的扶手。

    「但是万一将这件事情交给冲动的明杰尔，朕怕那家伙会丢下法布尔安特，亲自率军冲进维托里亚斯……如此一来，北部的防卫就太薄弱了，必须避免这种事情发生。」

    皇帝高尔巴边说边长叹一口气。

    「东边选在这个时期出手，应该是受到罗登那件事情的影响吧。」

    随侍在旁的宫相萨尔威斯随口一句话，似乎让皇帝的眉头紧皱了一下。

    萨尔威斯口中的罗登事件，就是前些日子罗登**生的政变。

    罗登王国的次期王位继承者达喀尔勒斯二王子，以东边神圣雷布兰帝国为后盾，联同受到西边雷布兰大帝国支援的大王子瑟克特，密谋杀害另一位王位继承者二公主尤莉安娜，结果大王子瑟克特却反过来将二王子达喀尔勒斯杀死。潜伏于罗登王国的密探，已经将这件事情呈报上来了。

    如果这次事件造成尤莉安娜公主死亡，王位继承权也落入大王子瑟克特手上的局面，身为瑟克特王子后盾的雷布兰大帝国，便能够联合罗登王国，压制东边的神圣雷布兰帝国了――顺利的话还能再度合并东西两国。但是当高尔巴沉溺在如此喜悦中时，却发生了维托里亚斯事变。

    高尔巴皇帝认为，东边恐怕是想在瑟克特王子接下王位继承权，并与雷布兰大帝国建立更深刻邦交之前插手吧。

    「肯定是如此，朕可得帮助罗登那小子早点掌权。」

    高尔巴皇帝说着站起身，并握住手边的令牌，将杖身用力敲向议场的地板。原本互相叫骂的议员们，立即噤若寒蝉，将目光转向皇帝。

    「安静――」

    高尔巴皇帝睨向所有人之后，便朗声为议员们的骚动画下休止符，极具威严的嗓音传遍了整个会所。

    「放任维托里亚斯继续这样下去，可能会引来对岸的东边叛徒。为了早点解决这个问题，不仅要派出北皇军，连南部地区北端塔博鲁的南皇军，也必须前往维托里亚斯。」

    听到皇帝的宣言，议场立刻充满了议员们此起彼落的痛苦呻吟声。

    其中一名老迈议员举手望向皇帝，在皇帝以下颚示意后走上前行跪拜礼。皇帝看着他的模样后，再度动动下巴允许他发言。

    「臣惶恐，塔博鲁在乌拉特山脉与贝勇山包夹下，魔兽灾害频传。让南皇军离开这块与南、北部地区相连的土地，甚至可能使物资流通停滞啊？」

    周遭的几位议员立即点头，向皇帝表达出自己的认同。

    皇帝轻抚下颚，深思般地皱起眉头开口：

    「朕会命令镇守哈鲁特巴尔库的南皇军奇林格将军，带兵支援塔博鲁。在奇林格将军到达之前，就期待塔博鲁领军的实力吧。」

    「如此一来，哈鲁特巴尔库的防御就会减弱……」

    「除了乌拉特山脉与希亚那山脉这些天然屏障外，山麓上的森林也彻底分隔了东西两侧，所以塔博鲁应该不需要这么严实的防御吧。」

    面对皇帝的决定，老迈议员气虚地继续说出几项疑虑，但是却有其他议员嘲笑般地提出反驳，大多数的议员都发出了憋不住的低笑。

    「意见都说完了吧？还有谁反对的话，就站起来表达自己的意见。」

    皇帝的一句话，让元老院议员们面面相觑，然后各自走回自己的位置坐下。

    留在原地的，只有刚才发言的老迈议员与仅剩的几位罢了。

    宫相萨尔威斯看见这幅景象后，立即喊出下一个议题，宣告这个议程的终结。

第三卷 第一章 陪在身边的人

    还没黎明的昏暗道路上，有两个人正背对着东边行走。

    逐渐转亮的天空透出了青蓝光芒，准备向世人宣告迈入白天。

    卡尔卡特山群耸立在北方，因冷空气所形成的雾气，从山间流泻而出。缓坡上的山林与平原视野都显得迷迷蒙蒙，让旅人们不晓得该往哪儿走才好。

    我的视线穿透雾气，望向走在我身旁的女性。她的身形修长，身上披着灰色斗篷，脚上踩着飒爽的步伐。斗篷飘飞着，露出了藏在底下的衣物，精心设计的法袍让她行动方便，法袍上方则覆盖着马甲型皮革防具。尽管她穿着暴露度相当低的旅装，但是大大挺出的胸部、纤细的腰肢以及浑圆的臀部，都展现出她丰腴的身材。

    然而从她的脸庞，一眼就可以看得出她不是普通人类。

    淡紫色的肌肤如水晶般光滑，一头雪白长发全扎在身后，凝视前方、拥有金色瞳孔的双眸，还有不算特别长的尖耳朵，都是很明显与普通人类不同的特征。

    她所属的种族在这个世界称为黑暗精灵，而这名黑暗精灵现在正和我一起旅行，同时也是我这个佣兵的现任雇主。

    她的名字叫做艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔。是大量精灵族生活着的加拿大大森林中心都市――森都梅普尔的一位战士。

    她的腰间系着剑柄设计成狮子模样的长剑，剑技大约是能够轻易应付老练佣兵的地步。古今中外书籍上记载的精灵族都熟习魔法，艾莉安也不例外地拥有高深的魔法造诣，连人族无法使用的精灵魔法，都难不倒她。

    至于走在她身边的我，则仍维持着穿越到这个异世界之前操控的游戏角色外型。

    透过随风翻飞的黑色斗篷，可以窥见豪奢的全身型白银甲胄，基调色彩是白色与蓝色，连细部装饰都毫不马虎，俨然就像神话中的骑士。

    铠甲本身的披风，漆黑得令人联想到黑夜，内侧却闪耀得宛如从夜空切割下来的星空。

    我的背后背着设计精致的巨大圆盾、能够装入所有旅行所需物品的大型麻布袋，以及一把散发出神圣高贵氛围，存在感非常强烈的大剑。

    但这一切条件中最大的问题，就是藏在铠甲里的我自己――我的全身上下，都呈现骸骨的状态。

    我的眼窝里只有宛如蓝色鬼火般的亮光摇曳着，幸好这副骷髅的脸藏在华丽头盔下，所以才能至今都不曾引发骚动。

    走在我身旁的艾莉安，就是第一位看到我这副模样还没有挥剑相向的人。看过我真面目的人屈指可数，未来我也不打算随意在人前脱下头盔。

    但是，能够在这么少的人数中，遇见接受我的人，简直是叫醒得令人喜悦。

    我从以前开始签运就很差，但是与他人邂逅的运气特别好。让我不禁在心中暗自庆幸，来到异世界的同时，也将这样的运气带来了。

    正当我沉浸在感慨中时，身旁的艾莉安忽然向我搭话：

    「亚克，你对千代女在王都展现的魔法――有什么看法？」

    亚克，是我现在这副身体还只是游戏角色时的名称，我现在正依游戏角色的设定形象扮演着「亚克」。不，或许我已经很习惯亚克这个身分了，所以现在自然而然就会表现出符合「亚克」形象的态度，完全不会有不相称的感觉。

    从艾莉安原本的眼神中，可以看出她正在思考。但是她现在已经挪开落在前方不远处的视线，转而凝视着我。

    她嘴里说的千代女，是前些日子因为同胞在罗登王国的王都遭奴隶商抓走，所以前来寻求协助的少女。

    她所属的种族，在这个世界自称山野之民，头上长有兽耳，下半身则生着尾巴，正是所谓的兽人。

    大约在六百年前，有个和我相同处境的人物来到这世界，千代女的祖先在那个人物的领导下发展出新的一族。现在这支宛如忍者后裔般的族群，自称刃心一族，在大陆各地四处奔波，拯救同胞。

    像千代女这样的山野之民以及艾莉安这类精灵族，在这块北大陆成了受人族迫害的对象，面临着许多威胁，很容易被抓去当奴隶。

    就像我原本的世界里，白皮肤与黑皮肤人种之间也曾有过一段漫长斗争史般，一相较之下就能清楚发现――这个异世界也正经历着迫害他人的时代。

    身为一个黄种人，白人与黑人都是我羡慕的对象，但是那应该是现代人才会有的想法吧？

    话说回来，我本身的皮肤特别容易晒黑，却还是常常有深刻的体会，觉得黄种人晒黑与真正的黑人之间，有着根本上的差异――

    正当我想着这些无关紧要的事情时，忽然觉得似乎忘了什么重要的事，忍不住疑惑地歪起头。

    ――好像不小心忽略了什么事情，但是又想不起来……

    我摇摇头，把脱轨的思绪拉回来后，将视线转向艾莉安。

    艾莉安说的王都事件――也就是我和她在千代女的要求下，助刃心一族一臂之力，参与了袭击奴隶商的行动，放出了遭囚禁的山野之民。

    艾莉安想谈的，就是那时候千代女施展出的忍术吧。在这个有魔法存在的世界里，与其称之为忍术，用魔法这个词汇还比较容易解释。

    「嗯，那真的是忍术吧？汝是觉得哪里不对吗？艾莉安小姐。」

    「没错，因为她所说的『忍术』，应该是精灵魔法才对呀……」

    她的话语，让我忍不住发出了惊讶的低呼。

    「喔？吾记得精灵魔法应该只有精灵族才能使用才对，不是吗？」

    听到我的问题后，艾莉安静静地摇摇头，否定了我的臆测。

    「精灵魔法本来就没有种族制约，只要能够和精灵体牵上线，并实行双方间的契约，连人族也可以使用……但是人族想和精灵体牵上线却难如登天。」

    她说的这条路只是理论上可行而已，实际上几乎等于不可能。当我这么想着时，忽然想起了山野之民的特性，于是双手一拍说道：

    「这么说来，吾曾听说过山野之民是能够与精灵兽沟通的种族之一？」

    所有体内寄宿着精灵体力量的生物，都称为精灵兽。这种动物的警戒心非常强，似乎不太会亲近人族。而山野之民与精灵族等等，则是少数比较能够驯服精灵兽的种族。

    「没错，但是山野之民的魔法适性通常都很低，所以就算能够与精灵体牵上线，也几乎无法订立契约，不过仍有少数可以使用精灵魔法的山野之民。只是――」

    艾莉安低垂着双眸，想起之前王都发生的事件。

    「她看起来就像精灵兽本身啊……」

    她睁大的金色双瞳，视线就落在我的头顶附近。那里是精灵兽碰太平常喜欢待的地方。

    碰太是只像狐狸的动物，身长约莫六十公分，其中尾巴大概就占了身长的一半。它的尾巴有如蒲公英的绒毛，脸蛋却是狐狸的模样。不过，它的前后脚还附着了类似皮膜的东西，只有这个部分看起来像飞鼠。它的毛皮柔软、浅绿色的毛覆盖住整个背脊，腹部的毛则和尾巴一样是白色的。

    碰太是种人称绵毛狐的精灵兽，自从我从盗贼手上救下它后，它就一直黏着我，并跟着我们旅行到现在。

    碰太也能够使用精灵体的力量，它可以自己施展魔法产生风力，并乘着风飞上天空，是种非常具有奇幻风格的动物。

    受到艾莉安的凝视，碰太在我的头上疑惑地歪歪头。

    「啾？」

    看来艾莉安认为刚才谈到的千代女，与我头上的精灵兽碰太属于同一种生物吧？

    「这到底代表着什么意思呢？」

    我直接将脑袋中的疑问抛给艾莉安，她的视线再度回到前方后，彷佛要确认自己意见似地缓缓开口：

    「我们精灵族所使用的精灵魔法，与精灵兽使用的精灵魔法虽然相似，但实质上还是不同的。我们会将体内的魔素交给精灵体，精灵体会依契约将其转换为魔法。而精灵兽则根本不会和精灵体订立契约，而是与其融为一体，能够直接转换体内的魔素，变成魔法施展出来。」

    「喔？也就是说，千代女小姐并非与精灵体订立契约后才施展魔法，而是在与精灵体融为一体的状态下行使魔法的吗？」

    「正是如此。」

    趴在我头盔上的碰太，打了个大大的哈欠。

    这让我又产生了新的疑问，于是微微举手询问艾莉安：

    「像艾莉安小姐这样的精灵族，能够看见那些差异吗？」

    听到我的问题后，艾莉安颔首肯定道：

    「精灵族能够看见人族无法感知的魔素，所以也能够看见精灵体，比较容易与其交流、订立契约。你还记得和我们一起踏入加拿大大森林的时候吗？」

    她指的是不久前我造访她们与精灵族的家乡之一――拉拉托亚的事情吧，回想起那座巨木高耸的森林后，我点点头。

    「当时我们都挑魔素比较弱的地方前进，所以就算身处大森林当中，也比较少遇见强焊的魔兽。虽然精灵族看见魔素的能力比黑暗精灵还要好，但是黑暗精灵族中身体能力优秀的人比精灵族还多。」

    她的回答成功让我理解整个状况，于是附和了一声。

    当时进入大森林之后，她们采取的是蛇行路线而非笔直前进，我当时以为是为了避免我这个非精灵族人士记下路线的方式。

    「这样啊，原来那不是为了让吾记不得路所采取的措施啊……」

    艾莉安听到我的自言自语后，似乎察觉到我当初的误会。她露出莫可奈何的表情，摊手耸耸肩说：

    「亚克会转移魔法啊，无论走什么路线都影响不了你吧？」

    ――这么说来，确实是如此。

    我可以施展的魔法中，有能够瞬间移动短距离与长距离的转移魔法，只要对目的地有具体的了解，就能够瞬间移动到该处。这是种非常方便的魔法，不必记下沿途的路线，对有些缺乏方向感的我来说，是不可或缺的魔法之一。

    但是，长距离转移魔法【转移门】只对曾去过的场所生效，而且如果不是脑袋里能够具体浮现出的目的地就无法成功，短距离转移魔法【次元步法】则只能飞到肉眼可看见的位置，所以身处这种视野有限的情况下，没办法移动到远处去。

    「嗯，所以就算是有强大魔兽四窜的森林里，精灵族也可以凭借这种能力，找到相对安全的动作路径啊……」

    「但是效果仍依个人能力而异，据说加拿大大森林的初代族长伊文格琳大人，就几乎看不见魔素了。」

    她所说的加拿大大森林初代族长，是创建森都梅普尔时的重要人物。从艾莉安的叙述来看，对方恐怕也跟我一样，在相同的情况下来到这个世界。

    我不晓得初代族长有没有精灵族的外貌，但是他竟然没有种族固有的能力，这是怎么回事呢？

    但是，「几乎」毕竟与「完全」不同，所以初代族长说不定多少还是看得到魔素吧……不过对方已经不在这个世界上，所以如今完全无法确认这一点。

    我边思考着这些事情边走着，这时背后的天空开始泛白，从山间降下的雾气也因为阳光而徐徐转淡。最后在吹向平原的风影响下，如滑行般地纷飞流散。

    草木受到风的吹拂，宛如在欢迎早晨到访一般，发出了沉静的沙沙声。视野变得开阔后，终于能够看见沿着道路分布的田地以及远处村庄。

    我们步行离开王都后还没走多远，现在回头的话，还能够看到宛如海市蜃楼般的模糊王都。

    「视野变开阔了，趁这里没有人，吾等赶紧多走些路途吧。」

    听到我这么说，艾莉安立刻习以为常地轻轻点头，然后将手抓握在我肩膀上。

    「【次元步法】。」

    我念出这个词汇的同时，短距离转移魔法随即发动。接着景色瞬间变换，转眼间来到我刚才看见的道路，背后的王都影子也消失无踪。

    我藉由这样的方法，带着艾莉安在朝雾飘动的平原上，不断反复使用转移魔法，于街道中朝着下个目的地兰德巴尔特前进。

    现在还是肌肤会感受到寒冷的清晨――不，对没有皮肤的我来说，应该是让我骨头感受到冰冷的早晨吧。这条穿过平原的街道上，除了我、艾莉安以及头上的碰太外，渺无人烟。

    虽说这是条道路，但并没有铺设整齐的石板或砖瓦，单纯不像周遭草木繁盛的情景，是一条坚硬泥路罢了。我在这条道路上不断地使用转移魔法，然后终于停在了分岔路口。

    「艾莉安小姐，该走哪条路才能够前往兰德巴尔特呢？」

    对自身方向感缺乏信心的我，眼神瞟向站在我身后的艾莉安。

    但是她回复我的却是一双不悦的眼神，以及冷淡的话语：

    「当初去打听城镇位置的人，不就是亚克你吗？我可认不出人族国家的路喔？」

    确实是如此。兰德巴尔特正是可能囚禁着精灵族的下一个城镇，在王都打听该处位置的不是别人，正是我自己。

    这个世界没有贩卖范围涵盖整个国家的地图，甚至连邻近地区的地图都很难找到。所以唯有询问认识路的人，才能够获得通往目的地的路线。

    我在王都问路时，得知沿着王都西边的街道行进，看到沿岸地区后再北上，就能够找到兰德巴尔特。

    但是现在却有块巨大的岩石横在眼前，街道由此一分为二向前延伸。

    以方向说，两条街道都朝向西方，但是右边的街道比较靠西北侧，左边的街道则通往偏西南侧的地方。

    两条路皆是往西边的道路，所以不管走哪一条都可以到达吧？异世界与我生活的现代不同，道路都是沿着地形而建，几乎看不到笔直的道路。如果地形坡度很陡时，就会开辟出蛇行的路线，遇到断崖或是剧烈的地形高低差时，道路便会绕开，因此势必会将距离拉得很长。若一步一脚印地乖乖前进，所耗费的时间会多到令人讶异的地步。

    虽然我不晓得眼前的岔路是为了避开什么才建成这样，但就算走错路了，对于能够施展转移魔法的我来说，顶多只要再透过魔法回到这里就好。

    所以我轻松地环顾四周，看见路边掉了根尺寸刚好的树枝，便捡起来走回道路的交叉口，将树枝立在街道中央后放开手。

    放手后，树枝立即失去平衡，依循重力倒下。发出清脆声响后倒地的树枝尖端，指向了偏西北方向的街道。

    「嗯，走右边这条路吧。」

    我认同地点点头后，后方马上传来质疑的话语，不用说，声音的主人正是艾莉安。她微微鼓起脸颊，用抗议的目光瞪着我开口：

    「喂，你真的以为用这么随便的方式选路，就到得了目的地吗？你在王都明明声称已经好好问过前往兰德巴尔特的路线不是吗？」

    「吾确实问过了，但是没听说中间会遇到岔路。」

    听到我的借口后，艾莉安深深地叹了口气，按住自己的太阳穴。

    「所以你就用这么随便的方法决定路吗？」

    她端正的眉毛微微地抽动着。

    「不，这是吾将命运交给上天安排所做出的选择！」

    「喂，别擅自连我的命运都一起交给上天安排啊……」

    如此抗议着的艾莉安一把抓起倒地的树枝，然后宛如祈祷般地拿着它合起双手后，静静地垂下金色阵子、双膝触地。

    「愿借精灵之力指引吾等应走之路――」

    她低声咏唱之后，便将树枝立在地上并放开双手。只见树枝和刚才一样，缓缓地依循重力歪倒在地，发出清脆的声响。

    树枝与刚才一样，都指向西北方的道路。

    「……唔唔！」

    「嗯，看来还是该选右边这条路。」

    虽然艾莉安的表情有些不服气，但是她似乎决定将命运交给精灵体的指引，垂头丧气地默默将手搭在我的肩膀上。

    「什么嘛，万一搞错路的话立刻回来就行了，又没什么大不了的。」

    我用有些开朗的语调丢下这些话后，就将目光转往西北方向，然后发动【次元步法】。我们在这个毫无人烟的早晨道路上，不断地往前移动。

    顺着道路持续转移地点后，周遭的景象也逐渐改变了。

    从刚才一望无际的翠绿平原，慢慢地变成布满红褐色岩石的地区，很快地连脚下踩着的道路，都成了沙尘飞扬的干燥荒道。

    我看见右手边远处有几座山脉，以及座落在缓坡上的森林；左手边则是绵延不绝的荒凉大地。这一带草木稀疏，使脚下的道路几乎与周遭风景合而为一，快要搞不清楚道路的界线了。

    （插图P025）

    该不会真的走错路了吧――如此的想法不断涌上我的心头。于是我赶紧搜寻四周，看看有没有聚落存在的迹象。

    赤褐的大地一角忽然吹起了一阵风，扬起尘埃从侧边猛然袭来，瞬间遮蔽了我的视线。

    头上的碰太「啾！」地哀嚎了声后，紧紧抓住我的头盔。我的黑斗篷与艾莉安的灰色斗篷，都在强风中啪哒啪哒地翻飞着。

    风势终于减轻之时，周遭景色总算再度回到我的视野中。正当我准备决定下一个转移目的地的时候，艾莉安与碰太同时静立不动，似乎感应到某种事物。

    「怎么了？」

    我狐疑地询问艾莉安，但她却将食指比在唇前示意我噤声，金色的双眸环顾着四周。头上的碰太也忙碌地摆动脑袋搜索周边，让我感受到它的躁动。

    我闭上嘴开始观察着，想知道究竟出现了什么。但是放眼望去尽是红褐色的大地，以及裸露在外的岩山，看不见任何会引发她们如此警戒的事物。

    正当我这么思考时，不经意听见某种翅膀拍动的声音随风而来。

    我将视线转向声音来源，发现有十几道以上的影子，从岩山的阴影处飞上天空。影子出现的位置距离此处有些远，所以难以掌握对方正确的大小，但看外型像是相当巨大的鸟类。

    「飞龙！？」

    身旁的艾莉安同样望向天空，瞪着天空上飞舞的身影眨眨双眼。

    天空上有约二十只她口中的飞龙，每只都拍打着巨大的翅膀，朝着我们直直飞来。

    碰太连忙从我头顶跳下来，把尾巴像围巾般卷在我的颈子上并缩起耳朵。

    「喔～那就是飞龙啊……」

    随着飞龙逐渐接近，它们的身形益发清晰。

    飞龙的双翅长达四公尺左右，相较之下身体就没那么庞大了。它们外表散发出爬虫类般的气息，但是略长的颈子顶端连接的头部却长得比较像鸟类。土黄色的全身表皮上都布满了条状纹理，从头顶到尾巴应该有三公尺左右，长尾巴能够如舵般利落地操控飞行方向。

    这和我在游戏里见过的飞龙截然不同。

    「这和我所知的飞龙不太一样……我从未见过这种类型。而且飞龙应该会在大白天行动，怎么会这么一大清早就成群结队……」

    艾莉安不由自主地歪着头沉吟。

    看来眼前的生物也与她认知里的飞龙不同，不过，一般生物的习性与外表本来就会随着居住环境而异，这么一想就不觉得奇怪了吧。

    恐怕是飞龙的亚种，或是其他相关品种。

    相较于这种事情，我更想知道的是――

    「飞龙是不是很难对付啊？」

    我边仰望着天空，边询问身旁的艾莉安。

    游戏里的飞龙并不是强焊到难以应付的怪物，等级大约一百级左右。很少采用特殊的攻击，大概是剧情中盘时的小喽型怪物，但是我不确定眼前这群飞龙是否也属于相同条件。

    「一、两只的话没那么难对付，但是这次的数量很多……用你的转移魔法逃跑，会是最省事的方法……」

    艾莉安边说着边瞄向我。

    确实，凭我们手中的近战用武器，要和飞龙战斗的话会非常麻烦。

    游戏里的飞龙顶多飘浮在离地面一公尺左右的高度而已，就算拿短剑也能够打倒它们。但是现实情况下的飞龙，可是群聚在剑尖刺不到的高空瞄准我方。

    一般情况下，不进行无谓的战斗，避开飞龙赶紧逃跑才是上策。

    然而考虑到未来，我想稍微试试自己的实力。如果在众目睽睽的地方施展没用过的技能，可能会演变成大事件，总觉得不太妙。

    而这里除了艾莉安与碰太外，也只有那群飞龙了，就算施展出有些夸张的技能也无所谓吧？

    「吾有想尝试的事情，请汝暂时找地方躲一下吧。」

    我稍微往前迈进，睨视着飞来的飞龙群。身后的艾莉安似乎想说什么，却又立刻闭上嘴。

    我卸下背上的行李袋，动了动肩膀后摆出备战姿势。

    「【岩石弹】！」

    我先小试身手，发动魔导师的基本魔法技能。

    朝着上空飞龙伸出的双手之间，随即生出拳头大小的岩石，接着便笔直地疾速射向飞龙群。但是位在上空数十公尺的飞龙群，却轻松地躲过岩石并继续进逼。

    我继续朝着上空发动数次相同的魔法，仍没有伤到飞龙分毫。单发的直线魔法太容易看出路径，再加上飞龙的回避能力相当优秀，所以【岩石弹】充其量只能牵制它们罢了。

    飞龙很快就来到我们正上方，宛如相中猎物的秃鹰般盘旋着，寻找我的破绽。

    它们没有一下子就冲过来，或许是因为牵制的魔法奏效，使它们有所戒备吧？

    「既然如此，这种魔法你们躲得了吗？【雷击豪雨】！！」

    魔法发动的同时，气压产生急遽变化，上空的飞龙似乎敏锐地察觉到异状，开始躁动了起来。

    下一瞬间，破空而出的巨大声响震耳欲聋，撼动着现场的空气。几道刺眼的闪光从半空中闪现，雷光如降雨般地从上空劈向飞龙群。

    这是魔导师的雷属性大范围魔法，是中级职业才能学会的招式，威力还算普通。但是亲眼见证这场魔法时，感受到的魄力却丝毫不普通，简直就像施展高级魔法般华丽。

    不晓得是不是落雷击中了在上空盘旋的飞龙，几只飞龙的巨躯宛如飞机失速般，从空中划出螺旋轨迹猛然摔下。

    然而摔落的飞龙数量根本不到一半。

    「喔～看来这道魔法的命中率不高嘛……」

    这种在空气中奔驰的雷电，就算要说客套话，也实在无法以命中率高来形容。就如此盛大的视觉效果来说，这种战果实在太低了。如果以现代兵器的标准来看，命中率不到五成应该会被称作不良品吧。

    说到它发动魔法的速度，比单发的子弹型魔法还要慢一、两拍，所以也缺乏速攻性。再加上瞄准指定范围后，就会对该范围内的所有事物进行无差别攻击，所以使用前必须先想清楚使用场所。

    但是对上空的飞龙群来说，这种意外的落雷却足以令它们感到恐慌，开始四散逃跑。

    当我看着飞龙在半空中奔逃的模样时，听见身后传来了艾莉安的抗议声：

    「喂，要使用那种大魔法之前要先讲一声啊！吓死我了啦！」

    我回过头，果真看见艾莉安眼角噙着少许泪水，手捣着耳朵。

    确实，任谁突然听到那么剧烈的声响，又在这么近的距离下见识到闪电都会吓一大跳，我自己也没想过魔法效果会那么澎湃，所以也只能乖乖道歉了。

    卷在我颈子上的碰太眨眨眼睛，紧接着就舔舐前脚开始整理胡须。难道刚才的魔法，让碰太的胡须产生静电了吗？

    「……话说回来，多么强大的魔法啊，你真的什么都办得到呢。」

    她半傻眼半佩服地叹着气，接着开始张望四周。只见几只刚才遭雷击的飞龙正倒在地上。

    「吾不是什么都办得到，吾只做能力所及的事。」

    我边说着不知道从哪里听来的台词，边接近其中一只飞龙，虽然它身上四处都是雷击带来的焦痕，但是相较于其他飞龙已经完整许多了。

    「这种飞龙有什么用途吗？」

    我边翻过倒地的飞龙，边询问艾莉安。

    飞龙的实际体重意外地没有外表看起来那么重，所以能轻易地把它们的巨躯翻过来。

    「我想想……飞龙的皮肤虽然可以拿来制作皮革铠甲，却只是见习等级的装备而已。它们的肉又不好吃，能用的只有魔石而已吧？」

    我听着她的回答，默默认同了这种说法。飞龙素材在游戏里的珍贵程度也不过是中下而已，看来在这个世界的地位也差不多。

    「这么说来，艾莉安小姐身上穿着的似乎就是皮革铠甲，那是什么皮制成的？」

    既然用飞龙皮制成的铠甲仅是基础装备，那么她装备的铠甲，肯定使用了比飞龙皮更厉害的素材，这令我兴致昂然地询问艾莉安。

    「这是巨龙皮制成的铠甲。」

    「喔喔～使用的材料相当好嘛。」

    她以没什么大不了的语气说出这个名称，让我不禁惊讶出声。虽然我不晓得她口中的巨龙模样是否与游戏中相同，但不变的是两个世界都将其视为高级素材。

    「可没你那身铠甲那么好。」

    艾莉安耸耸肩叹口气。

    我身上这副『伯勒努斯的圣铠』，属于最高等的神话级装备，光是要搜集所有必备素材就得耗费一番工夫。

    我很怀疑这个世界是否也有相同的素材，所以『伯勒努斯的圣铠』很有可能是独一无二的防具。

    我和艾莉安闲聊着，从行李袋中抽出短剑，认真检查倒在地上的飞龙遗骸。

    以如此近的距离认真观察飞龙后，我发现它们的模样就像翼手龙。

    「艾莉安小姐，魔石在哪里呢？」

    「如果和我认知里的飞龙相同的话，就是在这附近。」

    她的手指比向飞龙胸口中央略下方的位置，我将短剑刺进飞龙的胸部，并挖开那一块的皮肉，发现了一块不算大的漂亮紫色魔石。

    这次共击落了八只飞龙，我取走了所有魔石后，将它们与短剑一起收进行李袋中。

    「剩下的部分该怎么处理呢？」

    「丢在那边的话，想要的人会自己带走吧？」

    我环顾四散各处的飞龙遗骸低喃道，艾莉安则兴趣缺缺地回答。

    确实，就算只是见习等级的装备，再怎么说也是制作皮革铠甲的素材，往来路人想要的话就会自己带走吧。

    虽然飞龙的肉似乎不好吃，但野生动物应该还是会吃――丢着不管也无所谓吧？

    「说得也是，那就继续赶路吧……」

    我扛起麻布袋后喊了声艾莉安，接着就再次施展转移魔法【次元步法】，继续往目标城镇前进了。

    道路旁出现了坡度不陡的丘陵，可以看见顶端有座城镇。那是座四周围有石墙的城镇，几栋高耸的箱型建筑物高度超过城墙，让我们站在这里也可以窥见屋顶的模样。相较于之前去过的城镇，这里的建筑物几乎没有装饰，与其用「朴素」这个形容词，我觉得用「坚实」形容更贴切。

    所以比起「城镇」，这里更像堡垒或是要塞。

    在这块红褐色岩石遍布的大地上，仅有丘陵一带拥有深浓绿意。城镇周围有许多经过整顿的农耕地，虽然人数不多，但是站在这里能看到一些忙于农作的身影。

    不过以这么宽敞的田地来说，从事农活的人似乎太少了。

    「吾等去那里问个路比较好吧。」

    「是啊，毕竟道路不知不觉间也开始朝向北方了……」

    看来在我毫无所觉的时候，道路的方向已经有了大幅的变动。没有携带指南针的话，走在这些婉蜒的道路上，其实比我预料中的情况还容易迷失方向。

    我没有表现出内心的焦虑，以强劲的步伐脱离现在的道路，笔直地走向城镇。

    这座城镇座落在壮丽的景色当中，看起来不算大，直到我踏上丘陵才发现逼近眼前的城镇原来这么广阔。城墙的高度约五公尺，以切线漂亮的石头工整砌成，上方则有几个人来回巡逻。

    正面的大门开放着，门旁站着一名卫兵。对方也察觉到我们的出现，原本放松的肩膀旋即变得紧绷，并将视线转了过来。

    我轻轻举起手回应他的注释，并走向卫兵开口说道。

    「抱歉，吾想问个路。吾等想前往兰德巴尔特这座城镇，这条路是否能通往该处呢？」

    卫兵听到我的询问后便歪了歪头，眼神上下打量着我，然后再转向身后的艾莉安。艾莉安为了避免被他人察觉自己的种族，因此已经戴上了灰色斗篷的帽子，并以帽沿深深地盖住了脸。

    卫兵的视线再度回到我身上，终于打算回复我的询问：

    「不，兰德巴尔特这个地名听起来不在这一带呢。我从未离开这座城镇，所以只知道附近的村庄而已……」

    卫兵表情有些困扰地搔搔头。

    这里与我所居住的现代不同，无法轻易前往邻近城镇或其他国家。所以要询问通往遥远城镇的路时，我早就不期待能够一下子得到答案了。

    「嗯，那么就到城镇里稍微问个路吧，入城税是多少？」

    我将手伸向缠在腰间的皮革钱包询问卫兵，对方摇摇头后退到一旁，以手势示意我们直接进城。

    「进城不用缴税。这种偏乡地区如果还向进城者征税的话，就没人愿意过来了，不过出城的时候还是会收一点就是了。」

    卫兵语毕轻笑一阵后，就向我们敬礼并说出欢迎词表示：

    「欢迎来到布兰贝纳。」

    我稍微回礼之后，就踏进城镇。

    城墙内的热闹程度与城外截然不同，同样是一大早，但是城内已经人来人往了。一栋栋箱状的建筑物在狭小的场所并排而建，彼此的间隔也很狭窄，与穿插其中的小巷子共同交织出迷宫般的景象。

    不晓得是不是为了遮阳，建筑物之间都由一块布相连，这些布同时也成了马路的屋顶，让人无法轻易看进城镇深处。

    在杂沓市街中，到处都有一身武装的人满脸睡意行走着。这些貌似佣兵的男子们，各自走进应该是旅店的建筑物后，整个城镇就宛如换班一般，陆续有人扛着农具从其他民宅中走出，并往城门前进。

    我们与这些人流反方向前进，来到了看起来像早市的广场，举目可见一间间相连的摊贩。

    街上有许多主妇模样的女性交错往来，我和艾莉安走入了她们之间。头上的碰太似乎被某种香气给吸引了，发出「啾！」的叫声后开始摆动尾巴。

    碰太的视线终点，落在一间秤售豆子的摊贩，旁边正在炒着豆子，所以香气都飘散出来了。这些豆子都不大，形状看起来很像小扁豆，但是我第一次看到用炒的烹调法。

    我们离开王都后什么都没吃，所以也该肚子饿了。碰太像在催促我似地，在我的头上骚动鸣叫，所以尽管我们身处于喧嚣的早市中，豆子摊的老伯仍注意到我们，露出亲切的笑容开口:

    「嘿，大爷，来一份吧？」

    「那就两份炒的吧。」

    我一说完，店主老伯立刻气势满满地大喊「感谢惠顾！」后，拿起手边的木杯盛装刚炒好的豆子，然后利落地接过我递出的皮袋。

    我正想开口顺便询问前往兰德巴尔特的路时，店主就主动开启了别的话题：

    「大爷，你们也是特地来狩猎沙飞龙吗？」

    店主的话语，让我想到今晨在郊区遇到飞龙群袭击的事情。

    「不是。汝说的沙飞龙，常常在这一带出没吗？」

    「是啊，没错。原本就有些荒野的沙飞龙会迷路跑到这里来，不过近来总是成群结队出现，所以还出现家畜遭杀害的灾情呢！」

    看来指的正是今早遇到的飞龙，不过它们的数量已经减了将近一半就是了……

    但是，遭遇这样的灾害，城镇内部却没什么面临危机的气氛，毕竟每个人的神情都相当开朗。

    「看来事态还不算真的很严重呢……」

    我环顾周遭购物客的神情后如此表示，对此，店主老伯笑着回答：

    「因为那些家伙不太会在阳光正盛的白天行动，只要傍晚到早上这段时间都待在城镇里就不太会被袭击。更何况，还有盯上沙飞龙皮的佣兵团出现……」

    听到店主的话，我想起了刚进城时遇见的佣兵模样男性们，进而理解居民为何表现得如此轻松。

    「喔～话说回来，店主阁下对魔兽的生态真是熟悉啊。」

    我坦率地表现出自己的佩服，附和他之后，老伯挥挥手笑着将两份炒好的豆子，放进我递给他的皮革袋子后交还给我。

    「不是我熟悉，是因为有位专门研究魔兽的学者老师住在这座城镇。多亏了那位老师，我们才能将魔兽灾情降到最低。啊，一共三苏克。」

    店主说明完后，告知了豆子的售价。

    「那位老师现在待在城镇里吗？唔，只有银币啊。」

    我这么回答他，翻找着腰间的皮革袋子，并取出一枚银币支付给店主老伯。老伯收下银币后，拿着要找给我的七枚铜币将身体倾向了我，压低音量说道：

    「而且那位老师可是现在很罕见的精灵族喔！」

    对老伯一番话产生最大反应的人，正是身后听着的艾莉安。

    「精灵族竟然会住在人族的城镇！？」

    她在惊愕之余，也意识到自己的音量出乎意料的大，连忙惊呼一声遮住自己的嘴巴，一手抓紧帽沿后垂下双眸。

    「是、是啊，领主大人还特别为他准备宅邸，所以那位老师已经在这里住了将近十年了喔？」

    原本一直静静待在后方的客人，忽然上前做出反应，让店主老伯有些惊讶，但是仍点点头回答她的问题。

    「那么，那位精灵族学者老师住在哪里呢？」

    这恐怕是艾莉安当前最想知道的事情，所以我代她开口询问。

    「不过，你们单纯以听说学者老师住在城里的理由上门的话，是见不到他的喔？」

    「没有啦，吾等只是有点感兴趣才问问而已。话说回来，店主阁下，吾想知道怎么前往兰德巴尔特，汝知道怎么走吗？」

    看到店主老伯露出狐疑的态度，我连忙开口询问原本就想提的问题以混过去。老伯闻言，便扭头朝向斜后方另一间摊贩的老翁问道：

    「老头子，我记得你年轻时做过旅行商人吧？你知道吗？」

    那位留着胡渣的老翁，边抽着烟斗边将视线投往此处。

    「想从这里前往兰德巴尔特的话，要从西伯特荒原南下之后再往西边走，翻过荒原西侧的里玟格山脉，就可以到达了吧。」

    老翁缓缓地将烟斗的烟吐到半空中，以悠哉的语气回答。

    如果老翁所言不假，那么我可就走错了一大段路。恐怕遇到那条岔路时，应该往西南方向前进才对。

    我向店主与老翁道谢后离开了摊贩，一将炒豆子搁在掌心上，碰太就从我头上跑下来，享受地大吃特吃。

    「该怎么办呢，艾莉安小姐？」

    我回过头想用视线询问身后的艾莉安，看见她虽然有一瞬间露出了不知所措的表情，但是很快就抬起头予以回复――当然不用听也知道她回答了什么。

    「我想去见那位据说是精灵族的学者。」

    听到她那半信半疑的话语后，我点点头。

    人族社会中，多半将精灵族视为奴隶，然而那位学者却在这样的社会中，生活在受到有权人士庇护的环境里。这种事情对她来说有些缺乏可信度吧。

    从店主的表达态度来看，那位学者应该也不是被囚禁在此地。

    由于刚才店主表示那位学者住在领主的宅邸里，所以我们沿途问路的同时，借机咨询是否真有位精灵族学者住在这里，结果大部分的居民都知道这位学者。

    听说精灵族学者经常在街上四处吃东西，身边会带着几名看起来是要保护他的士兵。这恐怕是领主为了从不法之徒手中保护学者所采取的措施吧。

    但是，听说那位人称学者的精灵族男性，本身也会武艺，曾经轻松收拾喝醉暴走的佣兵。

    城镇中央有几座方塔与墙壁组成的城墙，中间则建有一栋比城墙高上许多的四角形建筑物，站在市街小巷里可稍微窥见建筑物的外观。

    听说这座守护着领主宅邸的城墙内，同时也建有学者居住的宅邸。正面的升降式格状栅门前，通常会有四名卫兵站哨。

    我不认为直接前去表明来意，就能够顺利造访那位学者，但是也不打算因此偷偷潜入，毕竟这次的状况与之前有些不同。

    总而言之，还是先老实前往正门，说明来意试试看吧。

    当正门的四名卫兵看见我们笔直走去时，脸上都露出了警戒的神色。

    他们为了能毫无顾忌地挥舞手上的枪，稍微拉开彼此之间的距离，以半圆的队形堵住通道，围在我们前方。毕竟现身的是一名超过两公尺高的铠甲骑士，身上穿着黑色斗篷，头上又顶着一只绿色的狐狸。后方的灰色斗篷女子，还用帽子盖住了大半张脸。看到这样的组合，卫兵觉得可疑也是难免的。

    「抱歉，吾等听说这里有位精灵族学者，所以想见见他……」

    听完我表明的来意后，卫兵立即透露出紧张情绪。

    「没有事先约好的话，是不可能让你们见卡西大人的，快点离开吧。」

    虽然卫兵冷冰冰地回答，但是考虑到整体因素，这也是理所当然的反应。我侧过脸越过自己的肩膀望向身后的艾莉安，用眼神询问她的意见。

    她大概也认为继续僵持下去只是浪费时间，所以就拉下自己的斗篷帽子，走到卫兵们面前开口：

    「我是加拿大大森林来的使者，请容我拜会卡西大人。」

    雪白长发从她拉下的帽子中披散出来，艾莉安露出了她那如水晶般光滑的淡紫色肌肤，以及尖锐的耳朵。那对受到长睫毛衬托的灿亮金色双眸，笔直地望向四名卫兵，让对方的嘴巴一开一合呆愣原地。

    有位身形比其他卫兵更精壮的中年男子，从内侧走了出来，以振奋那些呆愣卫兵的声音喝道：

    「你们这几个！还不赶快去报告卡西大人与领主大人！」

    这里声音总算让卫兵们的脑袋恢复运转，其中两人为了通报，身形不稳地奔进了城墙内。

    「我们现在立刻前去通报，请两位在此稍候片刻」

    我们跟着这位可能是卫兵队长的中年男子，走进了城墙内一旁的卫兵室，并在他的邀请下坐在里面的长椅等待。

    我和艾莉安一起坐在长椅上等候的期间，将刚才买的那些类似小扁豆的炒豆放在手上，碰太便开心地啃了起来。

    当我看着碰太吃豆子的模样时，刚才前去通报的其中一名卫兵快步跑了过来。他对站在一旁的队长敬礼后报告道：

    「卡西大人同意接见客人！」

    队长颔首后，卫兵就再次敬礼离开了小房间。

    看来我们能够顺利见到传闻中的精灵学者了。

    但是我们现在要去的是领主的居城内，不可能只见完精灵族学者就了事，恐怕还必须与领主见上一面。意识到这种情况的我，不禁有些垂头丧气。

    因为接触有权人士的话，很容易被卷入麻烦里。这么说来，艾莉安的父亲迪伦等人，也是精灵族的有权人士――我竟然现在才注意到这件事情，让我不禁想抱头哀嚎。

    ――不，再想这些也无济于事了。

    「我带你们过去。」

    听到队长的话，我立刻转换心情，与艾莉安一起跟在他身后。

    城墙内的中央是座环绕回廊的四角形中庭，四周座落着建筑物。

    所有建筑物都与回廊相连，一走出卫兵室就能踏上回廊，通往任何一栋建筑物前方。

    出现在眼前的是两层楼高的石造建筑物，和其他房子一样类似立方体。由于其他建筑物都相当巨大高耸，使它显得特别小，但是仍比市街上的独栋建筑物大了些。

    相较于雕有精美纹路的木门，上头的门环显得格外朴素。队长拉起门环敲了敲后，从里面传出了男子的嗓音：

    「门没锁喔～」

    门内的应答声非常悠闲，与有些紧张的我与艾莉安不同。不过队长毫不在意，伸手便打开了门板。

    「打扰了！」

    队长向里面的人致意后，立即退到门旁，艾莉安则抢在我前面踏进了建筑物。我跟在她身后进门，两人同时环顾了四周。

    室内立着木制的粗柱，顶着横梁的一楼前方有间空房间，中央设有餐桌似的长桌。桌子的两旁放了长椅，上位与下位则各摆了一张有扶手的椅子，看起来应该是餐厅吧。

    不晓得这些家具是不是很少使用，这组桌椅与未经修饰的石地板，共同营造出有些冰冷的氛围。

    最后进门的队长绕到前方，带着我们穿过餐厅走向最内侧的房间。

    这是间与餐厅相连的房间，里面非常凌乱。

    虽然房间中央摆了张待客用的桌子，但是上面非常随意地堆满了书籍与羊皮纸之类的卷轴。墙边设有几个书柜，柜上都已经塞满书籍，毫无多余的收纳空间。地板铺着织有优美花纹的地毯，但是上面却摆满石块或动物的爪子、牙齿等，让人完全不知道该踩在哪里。

    最深处有扇大玻璃窗，窗前的书桌为了方便书写，桌面有些倾斜，有位男子就坐在书桌前的椅子上。

    「属下将加拿大使者领来了。」

    「哎呀，谢啦。」

    队长在入口处向那名男子敬礼后，便向右回转离开房间了。

    「没想到加拿大大森林竟然会派使者来找我～欢迎欢迎！」

    坐在椅子上的男人起身，出言表达欢迎之意。

    他那一头泛着翠绿色的金发剪得相当随性，发尾蓬乱四翘，拥有精灵族的特征――长耳翠眼，那双碧绿眼眸透过圆眼睛的镜片窥象此处。

    （插图P046）

    他没有穿着精灵族特殊的民族服装，服饰与街上看到的平民百姓没什么两样，但是皱巴巴的程度却比老百姓还糟糕。

    「我叫艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，初次见面……卡西先生？」

    「你是梅普尔的战士吗？太厉害了，我叫卡西・海尔德，叫我卡西就可以，艾莉安。那么这位铠甲骑士……唤噢！！这不是班图沃尔皮兹吗！？」

    卡西听到艾莉安的名字后，微微瞪圆了双眸，语气中掺杂着惊讶，接着又转身想询问我的名字。

    但是当他看见黏在我头上的碰太，就一脸震惊地拨开阻隔在我们之间的物品，跑到离我极近的地方兴奋地喊着。

    「吾名亚克，是艾莉安小姐的旅伴，这是绵毛狐碰太。」

    「啾……」

    卡西造成的压迫感太重，我都感觉到碰太在头上倒退了。

    「旅伴？我从未看过会穿着这种铠甲的精灵族，你该不会是人族吧？」

    听到卡西略带疑惑提出的问句，我点点头肯定他的猜测。接着卡西再度露出惊讶的表情，眼神上下游移，仔细地打量着我。

    「虽然这种话由我来讲很奇怪，但是你们这样的组合真罕见。不对，不管怎么说，精灵兽这么亲近人类的画面根本不可能存在嘛！」

    卡西微笑着将手伸向碰太，但是碰太却绕到我的颈后，想躲开他的触碰。

    碰太的反应让卡西失望地敛下双眉，并垂着脑袋无力地笑道：

    「精灵兽从以前就都不喜欢亲近我呢……啊啊，坐吧坐吧。」

    叹了口气的卡西总算注意到我和艾莉安都还站着，于是赶紧清理一旁的物品，从中挖出遭掩埋的椅子后催促我们坐下。但椅子只有一张，我于是让艾莉安坐下，退到她后方站着。

    「话说回来，家乡派使者过来找我是真的吗？」

    坐回自己椅子的卡西，用中指推了推下滑的眼镜。镜片背后的瞳孔中，寄宿着兴致盎然的光芒。

    从他的语气与态度来看，似乎已经掌握了某种程度的状况。

    「不，我们其实正在执行任务，要救回遭人族抓走的同胞，会来到这里，也是因为想去兰德巴尔特而偶然路过……」

    「原来如此。你是听说这座城镇有精灵族中的异类，所以特地来确认真假的吧。不过你们说想去兰德巴尔特却来到这里，这路线歪得相当夸张呢。」

    卡西了然于心地笑了笑，坐在椅子上的艾莉安则将视线投到我身上。

    不用特别开口，我也知道她想说什么。

    「话说回来，卡西阁下，汝竟然能够在人族的城镇平安活这么久。」

    为了逃避她的眼神，我将话题丢回给眼前的眼镜精灵。卡西正正神色，扫视了眼房间后，认真地说道：

    「我大约是在十年前开始定居在这里的吧？离开故乡四十年左右，我都为了别被发现精灵族的身分而四处流浪。一想到其他国家的情况，就觉得这个国家好多了。」

    眼前的精灵这么说着，露出傻傻的笑容。

    「喔～住了十年之久，真是漫长的一段时间呢。」

    「以我们的寿命比例来看，这十年大约等于人族的一两年吧，不过的确称不上短……这里的西边是西伯特荒原，东边是卡尔卡特山群，能够见到很多种魔兽，很适合生态调查与研究。」

    卡西讲完这段开场白，边说着「但不太适合居住就是了」边将眼镜往上推，说完后还轻笑出声。

    「为什么你会待在这样的人族城镇？」

    这是艾莉安最想问卡西的问题吧。光从任务的内容来看，就足以让她将人族置于不得信任的地位了。

    然而属于精灵族的卡西，竟然能够大大方方地住在人族城镇，并接受人族的庇护，这件事情使她震惊至极。

    她的金色双眸直勾勾地望着眼前的学者精灵。

    「我刚来到这里时也隐瞒了自己的种族，但是现在的领主却对住在城中研究魔兽的我产生了兴趣……他将我邀至宅邸后就发现我是个精灵，所以特别让我借住在这里。我在这里的工作就是调查魔兽生态，将调查结果记录成册后再出版成书籍。不过，我在家乡时做的事情也差不多就是了。」

    我重新审视他的房间，才发现四散在各处羊皮纸一类的纸张上，以仔细的笔法勾勒着魔兽的模样，并用潦草的字迹写满了相关笔记。

    书柜上的书几乎都是与魔兽相关的文献，从这些情况来看，魔兽研究者这样的身分根本已经深入他的骨髓了。

    但是，艾莉安却对如此表示的卡西露出了复杂的表情。

    「你自报姓名时，没有一并报上聚落的名称，这代表你和聚落一刀两断了吗？」

    艾莉安探问的语气，让卡西彷佛想起了什么事情般，双手一拍回答：

    「啊啊～这种自报姓名的模式，只是为了配合人族而已，我出版的书籍上面也不会使用聚落的名称。我的聚落叫做兰德弗利亚喔。」

    艾莉安似乎对他提到的聚落名称有概念，脱口说出了「交易之乡」后，认同德点点头。

    「我现在调查的是住在西泊持荒原的砂虫，但是它们几乎住在地底下，别说生态了，我连见到它们的机会都很少。就算想抓住它们，砂虫又是难缠的强敌，实在很难成功……」

    卡西说着说着就蹙起了眉头，他不经意地望向我和艾莉安，忽然来回看了几次后，就双手一拍扬声说道：

    「对了！我正想着下次要想办法去抓只砂虫，你们能帮我吗？梅普尔的战士与战士的伙伴，实力应该相当强悍才对……」

    「不，我们正在执行其他任务……」

    看到卡西兴冲冲地提出请求，协助他捕获魔兽，艾莉安虽然说得有些含糊，但还是拒绝了。毕竟是精灵族同胞提出的委托，我以为艾莉安至少会花点时间听听他的想法，这么快就拒绝令我感到意外，所以有些惊讶地看向她。

    「……聚落的战士在锻炼剑术与魔法的同时，也会读书了解魔兽的生态。如果让你调查魔兽的生态再写成书的话，人族就会有相应的知识以对付魔兽了。」

    艾莉安金色的瞳孔笔直地凝视着卡西。

    我大概可以了解她想说什么。简单来说，就是她不懂身为精灵族的卡西，为什么要帮助人族吧？

    卡西瞧了她一眼后，露出些微苦笑，深深靠上椅背。

    「你以前读到的那些魔兽生态书籍，恐怕就是我还在聚落时所写的喔。」

    「！既然如此，你更不该……！」

    「进行魔兽的生态调查只是早晚的差别而已，迟早都会有人出面研究。但是如果那个人正好是身为精灵族的我，那就更有意义了――我是这么想的。」

    卡西打断艾莉安变得激动的话语，他说完这些话后就回望着艾莉安的瞳孔。

    我也能够理解他想表达的意思。多亏身为精灵族的他深入研究，人族才能够减轻魔兽造成的伤害，如果人们都能够像这座城镇的居民一样对他抱持感谢，对精灵族来说会是一件非常好的事情。因为这么做能够改变人族对精灵族的看法，甚至因此愿意保护精灵族。

    只是，考虑到现状，领主不仅得让他住在自己的宅邸，还得派这么多卫兵保护，可想而知要改善精灵族在人族社会的地位，恐怕还有好一段艰难的路要走。

    「我刚才也说过了，这个国家比其他国家好多了一天必须从彼此仇视与互助合作中做出选择的话，我会选择互助合作喔。」

    卡西将眼镜往上推推，扬起了嘴角。

    「而且站在你身后的这位也属于人族对吧？」

    艾莉安微微转头望向我，表情相当复杂。

    老实说，要两我是否属于人族的话，其实我自己也抱持疑同。虽然我已经确定自己是遭受诅咒才会变成这副模样，但是从现况来看，我只是个单纯的不死者罢了。

    这么说来，我总觉得自己好像忘记某件重要的事情――

    当我认真想思考到底忘记什么事情时，忽然又感觉到有视线投往我身上。原来是艾莉安那双漂亮的金色瞳孔正望着我，她动摇的眼神似乎想询问我的意见。

    她肯定是迷惘着，不知道该不该答应刚才卡西提出的要求吧？

    与卡西的相遇到底该视为偶然还是必然，全凭艾莉安决定――不过站在我自己的立场，其实也想藉这个机会减缓她对人族的敌意。

    「这或许就是精灵体的意思吧，吾会跟随汝的判断。」

    虽然会来到这里的最大因素，正是因为我缺乏方向感，但是说不定也是艾莉安在那个岔路再度用树枝决定方向时，喃喃说出的「精灵体的指引」。是精灵体刻意安排我们遇上这件事情的――我暗自忽略了自己是路痴这个问题。

    「你们愿意帮助我的话，我可以支付报酬喔。虽然我没什么钱……用这本魔兽生态调查书当报酬如何呢？这是我离开聚落后在各地调查后写成的书，有上下卷两册，能够帮助你们更了解聚落里外的事情喔。」

    卡西这么说着，从旁边取出两本相当厚的书籍，摆在我们眼前。

    这两本书都使用了皮革精装，封面上以烙印的方式，印有貌似某种龙的魔兽图案，旁边铭刻着「卡西・海尔德著」的字样。

    我征得卡西的许可后稍微翻了翻，只见书里以仔细的笔法描绘魔兽的外观，旁边则写有该魔兽的生态、特性、栖息地等丰富信息。我从孩提时期就很喜欢阅读这种图鉴类书籍，所以看到这本书时不禁心生雀跃。

    「还有这本我不打算向人族发表的书，里面记载了所有我见过的精灵兽，只是没有写得像魔兽调查书那么详细。毕竟我很难接近精灵兽，所以没办法做深入的生态调查……」

    搔着头苦笑的卡西，又拿出另一本书递给我们。

    卡西露出苦笑的同时还望向我头上的碰太，但是他关注的碰太却慢慢地后退，最后从我的头上跳下，避开了他的注视。

    我将视线从因为碰太冷漠反应而垂下肩膀的卡西身上移开，转向他递过来的精灵兽图鉴。这本书没有刚才的魔兽生态书那么厚，装订也较为随性。

    看得出来，他完全不打算在人族社会发表精灵兽的调查成果，他应该是考虑到万一人族太了解精灵兽，就会有愈来愈多精灵兽像碰太一样被抓吧。

    不过就像他刚才所说的一样，这些恐怕都是迟早的事情。

    「我知道了，虽然没办法给你太多时间……」

    艾莉安望着卡西，正轻八百地答应下来。

    卡西带头走在城墙内的回廊，我与艾莉安则跟随在后。

    和领主宅邸佣人或卫兵们擦身而过时，对方都会朝着卡西行礼后再离去。或许是因为跟在卡西身后的黑暗精灵艾莉安太罕见了，所以有时他们会偷偷瞄向她，但是过于失礼的眼神倒是不算多。

    不如该说，他们大部分的视线都是投注在殿后的我身上。

    中央宅邸是城墙内最大的一栋建筑物，这里就是领主的居所吧？踏上正面的阶梯后，站在大门两侧的卫兵立即向卡西行礼，然后缓缓地打开了大门。

    卡西道谢后，熟门熟路地走进正面玄关的大门。我们也打算跟上去时，其中一名卫兵挡住了我们。

    「抱歉，请先将武器交给我们保管」

    我的背上正背着巨大的双手剑『圣雷之剑』，艾莉安的腰上则配着『狮子王之剑』。看来要进入领主的宅邸是不能携带武器的。

    虽然要交出武器有些不安，但是现在坚持携带也没什么用。所以我沉默点头后，将剑连鞘交给卫兵，艾莉安也同样递出了腰间的剑。

    卫兵有一瞬间看着我们的剑看到傻眼，但是很快就敛起神情，伸手要接过去。当我将剑摆在他的掌心上放开后，卫兵就突然失去平衡似地摇晃着身体。

    「唔！好、好重……」

    卫兵为了不让接过的剑掉到地上，拚命地使力后才终于抱好。

    「汝没事吧？」

    「对、对不起。」

    虽然我自己在挥剑时不会觉得重，但是这对一般人来说，或许连挥动都很困难吧。这么一想，就觉得交出武器没那么不安了，毕竟就算这把剑很强，但是没办法顺利运用的话，就没什么威胁性了。

    在卫兵的许可下，我们终于能够进门追上走在前方的卡西。这时刚好看见门廊处有名侍女正和卡西谈话。

    「卡西大人？今天有什么事情吗？」

    「是啊，史基德斯还是待在老地方吗？你不用带路没关系喔。」

    卡西边说着边熟络地踏上通往二楼的正面阶梯，我和艾莉安赶紧加快脚步跟上，才不会被他丢下。看到这一幕的侍女瞪大双眼惊讶道：

    「咦！？卡西达人，要带客人过去的话必须事前通报啊！」

    侍女连忙要跑上阶梯，想追上正要踏进二楼的卡西，但是太过心急让她不慎失足，身体往前一倾，快要摔倒。

    最快做出反应的人是艾莉安。她无声无息地接近侍女，稳住了她差点倒地的身体。

    「你没事吧？」

    「非、非常抱歉，客人！」

    艾莉安以金色瞳孔望着那名侍女，让对方的脸颊染上淡淡的红晕，连忙脱离艾莉安的搀扶，用力地低下头致歉。

    「卡西大人！请等一下啊！！」

    不晓得她是不是想掩饰刚才的失态，侍女边大声呼喊着卡西的名字，一边追上了二楼。

    「别这么死板嘛，布莉塔。」

    「你会害我被骂的啊！？」

    「史基德斯曾经为这种事情发过脾气吗？」

    「我会被侍女长骂！」

    一踏上阶梯，名为布莉塔的侍女就边猛追着卡西边苦苦哀求，然而卡西却笑着敷衍她，脚步还是毫不停歇地前往目标房间。

    看来这似乎是人们司空见惯的画面，所以路过的卫兵与佣人们都面露苦笑，然后一言不发地默默离开。

    这两人的互动似乎让艾莉安觉得有趣，所以一直跟在后方看。

    「唷，我来，史基德斯。」

    来到二楼深处一扇精致的门前，卡西连门也不敲一声，就毫不犹豫地推开门，然后呼叫待在里面的人。

    而他身后慌慌张张的侍女布莉塔，则是苦恼地招呼了句「请恕我失礼」后，便踏入房内。

    跟在后方的我与艾莉安面面相觑后，瞥了眼从房间里向我们招手的卡西，刻意慢一步才走进去。

    「是你啊，我听说有精灵族的客人到访，是来做什么的？我本来打算等这份工作处理好后就去露个脸……」

    这是间纵长形的长方形房间，左右设置较低的书柜，上方摆着风格高雅的日常用品。最深处的墙壁两侧开有采光用的大玻璃窗，前方放了一张作工精致的黑檀色办公桌。

    坐在办公桌前的是位壮年男子，他看到卡西与布莉塔走进房门，便搁下手中处理的文件抬起头来。

    卡西称呼为「史基德斯」的这名男子看起来年约四十，留着削短的深褐色头发，坐在桌前的他裸露出上半身，虽然穿着高级的服饰，但是但是透过这些布料仍可以明显看出他精壮的肌肉。佣兵团的团长。

    领主史基德斯认真瞧向尾随进门的我与艾莉安后，虽然微微瞪大了眼，视线还是立即调回卡西身上。

    「其实我想去采集之前谈过的砂虫标本。」

    听到卡西一派轻松地说出这些话，让史基德斯露出明显的惊设表情说道：

    「你还没放弃那件事情啊？之前也说过了吧，我们没办法派出那么多兵力喔？虽然多亏你的帮忙让农地范围增加，但是看顾与耕作农地的人手却反过来不足了，毕竟我们这里人这么少，所以最多只能派三、四个人陪你喔。」

    相较于史基德斯边皱着眉边叹气的模样，卡西却是满脸喜悦地回过头招招手，呼唤我和艾莉安上前。

    「没问题！因为这次有这两个人帮忙。这位是从聚落前来的使者艾莉安，而穿着铠甲的是――」

    「他是我的护卫亚克。」

    艾莉安瞥了我一眼后，插话替卡西介绍。配合她的说法，我也行礼似地低下头。

    她该不会是顾虑到我戴着头盔，才想出这种身分的吧？确实，只要表示我是精灵族使者的护卫，其他人就不会追问太细节的事情。虽然我不晓得这个时代是否有外交特权等概念，但是只要我方没有任何挑衅行为，对方也不会随意为难我们吧。

    不过眼前这个人，看起来不像会在意小细节的人就是了。

    「你这个人竟然连使者都想利用啊？」

    史基德斯的声音里带有几分傻眼。他将全身的体重都压在椅背上，仰望天花板重重叹了口气后，以略带同情的视线投向我们。

    「『利用』这种说法太难听了吧，我可是有好好地和他们交涉，才成功委托的喔？」

    布莉塔站在愉悦响应的卡西身后，深深地垂下头表示谢罪。

    「还有，如果史基德斯能够派四个人帮我搬运诱饵的话，就再好不过了呢？」

    「你指的是堆在那边的哥布林吗……我会派人手给你的，你赶快把它们处理掉。都已经腐烂五天，开始有人抱怨太臭了。」

    史基德斯边说着边白了眼卡西，然后朝着艾莉安站起身来。

    「初次见面，艾莉安小姐。我是这里的领主史基德斯・杜・布兰贝纳，你们叫我史基德斯就可以了。我实在没想到会有客人造访我们这种偏僻的地方，所以有失礼之处请见谅。」

    「没关系，我叫艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔。」

    史基德斯伸出右手后，艾莉安也默默伸出右手与他相握。

    不晓得是不是因为艾莉安的肌肤触感相当奇特，史基德斯握手时实现微微闪动了下，但是很快就恢复正常，并未引起他人注意。

    「那么……我打算今晚设宴款待你们……」

    「不必了，我们没有慢慢耗的时间，帮完卡西先生后就会尽早离开这里……」

    领主史基德斯才刚开口提到宴席，艾莉安就连忙打断他。

    无论面临什么情况，我对于在人前脱下头盔之事有所抗拒，所以就算对方举办了宴席，我也只会以艾莉安护卫的身分站在她后方而已。

    「这样啊？你大可不必客气……不过使者总是特别忙碌的吧，那么卡西先生就麻烦你了。」

    如此说道的史基德斯完全没有任何不悦，笑笑之后正要将脸转向卡西时，就露出一脸疑惑。

    「咦？那家伙跑到哪里去了？」

    听到史基德斯的疑问，我才认真环顾整个室内，发现卡西已经不见踪影了。

    「他刚才开开心心地跑出去了。」

    「又来了……」

    侍女布莉塔用早已看破红尘的神情这么报告，史基德斯听完，对艾莉安露出抱歉的表情。

    艾莉安凝视着这样的领主后，徐徐开口问道：

    「身为领主的你，为什么愿意接纳属于精灵族的卡西先生呢？」

    她提的问题，让史基德斯一瞬间露出「你在说什么啊？」的表情，但是很快就再度浮现笑容回答：

    「他是个非常有能力的研究者。十年前左右，这里是块饱受魔兽肆虐，人口始终难以增加的土地。自从他来了之后，就制订了许多对付魔兽的策略，并指导居民了解它们的生态，带头帮助我们重建这座城镇，才能形成现在这么适合居住的环境。居民和我都非常感谢他……真的非常感激。」

    从他与卡西的互动来看，卡西平常似乎添了不少麻烦，却也可以看出两人之间已经建立起相当深厚的信赖。

    或许艾莉安也感受到这样的关系，所以没特别说什么，仅是默默地点头听着。

    艾莉安在离开房间时，顺便向史基德斯道别，结果对方笑着回答：「你们随时想再来都没问题！」

    由于整座城镇不算大，所以虽然史基德斯名义上是领主，实际上却像个亲切的镇长。

    我们在宅邸入口拿回寄放在卫兵那里的武器时，顺便询问卡西的去向，于是对方带我们前往城墙内其中一间仓库。

    这是间毫无任何装饰的箱状建筑物，除了小窗户外没有明显的特征。正面的双开门敞开了一片门板，从内部散发出了异样的恶臭。

    我们想窥视内部时，臭味又更浓重，让身旁的艾莉安不由自主地皱起整张脸。我头上的碰太似乎不怎么在意，一如往常地摇着尾巴。

    空旷的仓库里，停着一辆载货马车，货架上的人注意到我们后抬起脸――那正是学者精灵卡西。

    他刚才凝视着的货架上，堆了大约十只有些恶心的绿肤小人，可能是因为都已经开始腐烂，才会散发出这么严重的恶臭。

    「这是最近被飞龙赶到城镇附近的哥布林，已经开始发酵到不错的程度了，我打算将它们当成引出砂虫的诱饵。」

    「卡西阁下，吾等什么时候要去捕捉砂虫？」

    捏着鼻子的艾莉安，眼眶已经渗出了些许泪水，所以我代替她询问一脸平静的卡西。

    「砂虫在傍晚至夜间的活动力最强，所以用完午餐就出门吧？对了，你们午餐想吃些什么？有间店烹调的半兽人很好吃喔。」

    听完卡西的想法后，我瞄了眼艾莉安，看见她捏着鼻子沉默摇头。老实说，虽然我本来就不打算在人前用餐，现在看到这幅景象后，再怎么样也兴不起食用半兽人的欲望。

    她的拒绝让卡西有些失落，进而转头朝向我。

    「不，吾也不用了。」

    「这样啊？好可惜，那真的很美味呢。」

    看着货架上腐烂的哥布林垂下眉毛的卡西，调适好心情之后再度抬起头，告知我们后续的计划：

    「那么就请你们过午之后再过来一趟吧？在这之前看是要在城内还是街上到处逛逛都行喔。」

    向卡西道别之后，我们决定回到街上。

    街上来往的行人们，都将视线集中在我们身上。走在身旁的艾莉安，如今已经放下盖住头部的灰色帽子，将完整的面貌露了出来。她端整的五官、眼角上扬的金色眼眸、淡紫色的肌肤，以及透过斗篷也完美显现出丰满程度的身材，都是吸引他人注目的要素吧。

    「心情真复杂，没想到精灵竟然会主动要求住在人族的城镇……」

    她边说着边望向街上的居民。过了一会儿，她决定戴上灰色帽子，一如往常地遮住大半张脸后，聚焦在她身上的目光终于随之减少。

    「艾莉安小姐，今天就姑且在此投宿吧？」

    「为什么？抓到砂虫之后，我们就会立刻前往兰德巴尔特了不是吗？」

    艾莉安歪头反问。

    「既然捕捉砂虫的最佳时机是傍晚至大半夜，至少也得在这里住上一晚吧？」

    「这么说也是……抱歉，都是因为我自作主张……」

    艾莉安想起刚才卡西说的话之后，便认同了投宿的想法，并出乎我预料地开口道歉。

    「吾是受雇于艾莉安小姐，只是尽量配合汝的意向罢了。更何况，旅途过程中随机停留也是一大乐趣。」

    我摇摇头，以无所谓的态度响应她。事实上顺道逗留这种充满异国氛围的地方，对我来说是挺有趣的经验。

    「……谢谢你。」

    她别过脸小声道谢后，就加快脚步前往满是旅店的城镇一角。我赶紧加大步伐，追上已经先行一步的她。

    这座城镇的旅店数量不多，较大间的都已经成了佣兵团等的根据地，所以我们只订得到小型旅店。反正只住一晚没什么问题，我们就订了两间房间。

    根据旅店老伯表示，行经这一带街道的人不多。除了专为魔兽素材而来的佣兵团外，很少人会来。

    办理好入住手续之后，我和艾莉安就漫无目的地在街上闲晃，等太阳当空高挂，我们再度前往领主的宅邸。

    这次遇到宅邸前的卫兵时，艾莉安默默放下帽子让对方看见自己面貌，卫兵便未加以阻拦，直接放我们进去了。

    一进门，就看见卡西挥着手朝我们跑来。

    他身后有辆由四匹马拖着的大型载货马车，有名男子负责驾驶，旁边则跟着三名轻装卫兵。

    但是除了卡西以外，所有人都以布巾蒙住口鼻，看起来就像美国西部电影里的强盗团。货架上摆着刚才看见的哥布林腐尸，上头则堆满了枯草之类的东西，盖住了惨不忍睹的景象，也稍微减弱了臭味。

    但是泄漏出的臭味仍让卫兵、邻近居民不约而同蹙起了眉头。

    「唷～差不多该出发了吗？」

    在场众人之中，唯一保持平静的卡西神采奕奕地这么说完，就如同开路般地走在马车前方。和城墙卫兵打完招呼后，一行人就离开了城镇，步下丘陵来到郊外的道路。

    接着再沿着道路北上。

    走了一段路之后，我们又脱离道路，步上荒地继续西进。

    一路上，卡西告诉我们不少砂虫的生态――砂虫白天时潜伏在非常深的地底，傍晚至半夜这一段期间会为了觅食而频繁出没。它们吃的多半是腐肉，所以这次才会拿哥布林的尸体当成诱饵。

    它们的弱点似乎是怕火，虽然表皮能够承受一定程度的高温，但是超过限度的话身体就会开始燃烧，因此这次为了顺利采集标本，禁止用火焰攻击它们。

    「土虫的话我倒是知道怎么收拾，只要斩断它们前端的头部就行了，不是吗？」

    听到艾莉安的提问后，卡西摇摇头一脸困扰地回答：

    「大森林常见的土虫全长顶多三公尺左右，砂虫可是长达二十公尺，并且拥有约等于一个大人环抱的粗度。再加上它们的皮肤弹性很好，很难用剑斩断它们的头部。此外，它们不仅力量很强，一遇到危险更会立即逃进地底，想打倒它们是很困难的。」

    我听着卡西的说明，开始想象起土虫的模样――

    从他的叙述来看，应该就像巨大的蚯蚓吧。但是从它们的饵食来联想，又让我想到了以前看电影时，曾看过会从地底现身捕食人类的怪物。那部电影好像叫做从什么窜出的？

    话说回来，二十公尺还真庞大啊！如果是一个大人能够环抱的粗度，凭我的『圣雷之剑』应该足以斩断它们的头部才对。

    只是不晓得能否成功引出砂虫呢……

    走了一小段路后，地面开始变得相当柔软，使载货马车无法继续前进，于是卡西回头道：

    「好，我想这边应该就可以了。你们卸下诱饵放在那附近，然后我们带着载货马车，躲在前方的岩石阴影处等待日落。」

    他指示的放饵位置，是一片平凡无奇的红褐色荒地，前方的大型岩山看起来就像是崎岖地形生出的尖角一样。

    我们若与载货马车一起躲在那座岩山的阴影处，从另一边应该很难注意到。

    三名卫兵依卡西的指示，握紧预先放在马车上的枪，将其刺进哥布林的尸骸后搬运到指定地点。每个人的脸都皱得老紧，这也是莫可奈何的事。

    摆好饵之后，我们就躲在岩石阴影处闲聊休息，等待日落时分的到来。碰太则在艾莉安的大腿上缩成一团，舒服地熟睡着。

    卫兵们会轮流从阴影处露脸监视四周，卡西则拿着裁剩的羊皮纸，开始描绘生长在附近的植物。

    太阳终于开始西斜，从红褐色的大地到宛如紧贴在上方的低矮草木都开始变色，眼前的万物都染上了夕阳的色泽。

    分散四处的岩石影子开始拉长，在荒地上描绘出条纹图案。卡西的情绪随着气温下降幅度益发高涨，从刚才开始就一直频繁地从阴影处伸头缩头，不断探望外面的情况，完全冷静不下来。

    看见这样的卡西，卫兵们纷纷露出苦笑。

    完全挂上晚霞的天空中，某种不是我们目标的魔兽背着落日飞来――我曾见过它们。这种双翅翼展加起来长达四公尺的鸟头魔兽，正是与早上成群来袭的飞龙同种的沙飞龙。

    连这里都听得到沙飞龙的振翅声，让睡在艾莉安大腿上的碰太，如字面上所述地跳了起来，并卷在她的颈部。但是艾莉安却面露笑容，看起来很开心。

    「吸引到沙飞龙了呢，它们平常明明不怎么吃腐肉的。」

    卡西从阴影处眺望着在诱饵附近着地的沙飞龙，愉悦地自言自语。

    两只沙飞龙缓缓地接近放在地上的哥布林，接着做出符合那张鸟脸的举动――像鸟般开始啄起死肉。但是，其中一只却突然抬头张望四周，似乎在警戒着什么，下一瞬间就用力振翅，气势汹汹地飞到天上。另一只沙飞龙可能太认真进食了，当某种物体忽然从地底窜出时，只来得及发出悲鸣似的叫声，就被拖进地底去了。

    以此为契机，许多巨体开始陆续从地底现身。

    巨怪的肤色黯淡，是由青苔般的绿色与土黄色组成的，前端张开的大嘴就像四片绽开的花瓣一样，露出了无数颗细齿，并彷佛在探索猎物般地蠕动着。嘴巴的后方有个类似鱼鳃的器官喷出了尘土，腹部则整齐地排列着无数只蜈蚣般的脚。

    光是露出地表的部分，就像棵超过五公尺高的大树。巨虫扭着身体将头部靠近摆在地面上的诱饵――腐烂的哥布林。

    总共有五只巨虫。

    「哎呀～我没想到会一次出现这么多……挑战这么多只砂虫简直是自杀行为啊。」

    卡西仰望着如此光景，嗓音里透露出些许遗憾。

    「汝不是说砂虫吃腐肉吗？看这情况，它们似乎连飞龙都吃了。」

    「我是说过它们喜欢腐肉，但可没说过它们不吃活体喔。」

    回答问题的卡西，视线仍紧黏在砂虫身上。既然如此，人类也会成为它们的猎物吧。

    虽然数量相当庞大，但是施展魔法的话没有打不倒的道理。我开始深思在这里做出如此惹人注目的事情，会不会惹上什么麻烦。

    毕竟一口气出现了五只巨大的砂虫，那点哥布林根本不够它们吃，所以有只砂虫在饵食争夺战中败阵，被挤出了进食圈。

    然后它似乎注意到什么似的，不经意地望向了这边，接着猛然将头部潜入地底往此处逼近，所经之处的地表都隆起了大范围土堆。

    「咿呀呀呀！！」

    出乎预料的速度与庞大的虫体，让其中一名卫兵恐惧地惨叫出声，从岩石阴影处冲了出去，直往城镇的方向奔逃。

    那只潜入地底的砂虫简直就像举着潜望镜窥视一样，立刻改变路线追向逃跑的卫兵。

    「唔，不行！」

    我也如字面上所述地从阴影处跳了出去，发挥强焊的腿力一口气赶到卫兵身后。我才刚追上卫兵，从地底冲出的砂虫头部，就向准备捕食猎物般地嘴瓣大张，伸出了无数颗牙齿逼近。

    我连拔剑的时间也没有，直接与砂虫的巨体剧烈冲撞。

    我从正面抓住了砂虫的鳃，凭蛮力止住了巨体的前进。近在眼前的血盆大口，俨然就像外星人生出的蛋一样，无数颗牙齿不断蠕动着。巨体边发出刺耳的叽叽声边扭转着身体，想甩开我正抓着鳃部的手。我使出了更大的力量压制住砂虫，不让它得逞。

    「咿咿咿咿！！」

    后方的卫兵瘫在地上，慌张地后退着，双腿之间隐约可见水湿的痕迹。看来这种魔兽会对臭味与声音特别敏感吧？

    砂虫以潜藏在地底的巨躯为轴心，上半身在我的双臂之间用力翻滚，试图将我抛飞。真不愧是近二十公尺长的砂虫，施展出的力量非常强劲，我必须拚命地压低重心，双腿才不会离开地面，何况还得抱紧砂虫的头部。

    「哼哼哼哼！！」

    只要砂虫还将身体藏在地底，它就不会被轰出战场。为了击败它，我用拔萝卜的方式想将它从地底拔出，但是对方也不是省油的灯，拚命地抵抗着不想被我拉出地面，双方形成拔河似的拉锯战。我一步步地往后退，砂虫被我拉得不得不横倒在地面上，扭着巨大的身体翻滚着。

    砂虫因为胸口被我勒紧，开合着大嘴想咬我。它浑身颤抖地发出了呻吟般的声音，那模样简直是惊悚至极。

    我的双臂继续压制着它的头部，接着用双腿夹住砂虫的身体，以摔角招式「裸绞」的方式紧勒住它。

    「亚克！」

    艾莉安跑到痛苦打滚的砂虫身旁，持着剑边观察着我的状况边伺机攻击，脚步跟着砂虫的动向一进一退。

    砂虫巨体正奋力挣扎着，光是被撞到都会承受强大的冲击力道，因此她想接近也难以办到吧。

    「别担心，艾莉安小姐！汝保护好自己就行！」

    我开口让艾莉安知道我平安，接着就卯足全力勒紧沙虫，准备给它致命一击。随着我的四肢愈收愈紧，沙虫也更加粗鲁地翻滚，努力想从我手中逃脱，看来要在地上以力相搏的话，还是我方胜算比较大。

    最后，巨虫终于虚脱地痉挛，我这才试探地慢慢解除「裸绞」的姿势。

    砂虫的头部下方与更底下的身体处，都出现了非常清晰的勒痕，彷佛遭老虎钳夹过一样。当我完全松开手时，砂虫也翻倒在昏暗的荒地上。

    「哎呀呀呀，没想到竟然有人能够徒手勒晕砂虫……」

    身旁一道饱含傻眼与震惊的嗓音传了过来，原来是跟到附近的卡西。他观察完倒在地上的巨体，从镜片背后传来的视线，就像要看进我的头盔深处一般。

    其他卫兵也跟在卡西身后到来，他们大老远就顶着惊愕的表情紧盯着我。

    我的脑袋里不禁兴起了无意义的争论，思考着到底是使用华丽的魔法比较引人注目？还是凭借非常人能及的臂力勒晕魔兽比较夸张？

    不，现在才思考这个问题恐怕已经太晚了……

    我拍落斗蓬与铠甲上的尘埃，佯装无所谓地站起身。

    虽然卡西似乎对我的真面目有所察觉，却没有说出口，而是踩着轻快的脚步跑向今天的猎物――砂虫。

    再望向刚才因哥布林而聚在一起的虫群所在，发现那里已经空无一物，看不见哥布林也找不到砂虫，只剩下一望无际的荒地，彷佛什么事情也没发生过一样。

    「卡西阁下，砂虫捕捉任务是否算完成了呢？」

    我将视线挪回脚边的砂虫，看见卡西一刻也不肯多等，开始忙碌地触摸、拉扯砂虫。

    「这样就非常足够了！我从未想过能采集到如此完整的标本呢！」

    抬起脸的卡西表情略显亢奋，喜悦则透过他的肢体语言表露无遗。

    「卡西先生，太阳很快就要完全下山了，不快点将标本带回城镇的话，说不定会有沙飞龙来袭喔。」

    另一名卫兵帮助腿软的同伴站起身后，就仰望着周遭的天空，开口建议卡西。

    太阳已经没入山脉的另一端，只剩下深沉的蓝色覆盖着整面天空。

    「你说得有道理，虽然我本来预计要露宿野外，不过引出砂虫的时间比我预料中早太多了。」

    在卡西的指示下，卫兵将砂虫那长长的身躯卷起来塞上马车货架后，就赶紧离开现场。

    「最近总是有沙飞龙成群结队出现在城镇周边呢。」

    回去布兰贝纳的路上，卫兵们都略带不安地频频张望天空。走在马车旁的卡西瞧着他们，说出了这句话。

    「吾等在布兰贝纳的路上也遇过沙飞龙，之后击落了几只后就丢在原地了。」

    「真的吗？那我就通知史基德斯。请他派人把标本带回去？」

    那些沙飞龙遗骸对我与艾莉安来说都没特别的用途，所以我们便点头同意了。

    布兰贝纳位处的丘陵总算映入眼帘，愈接近城镇里的灯光，卫兵之间的气氛就愈缓和。虽然城门已经紧闭，但是卡西与门口的卫兵交谈过后，城门很快就打开了。

    「卡西阁下，请容吾等在此先行告退。」

    入城后，我们在通往领主宅邸路上的广场，向卡西一行人开口。回过头听我说话的卡西，想到什么似地双手一拍，然后从货架角落拿起一个布包。

    「今天真是非常有意义的一天，这是约好要给你们的书，如果能够对聚落有所帮助的话，我也会很开心的。真希望能藉此结交对外界感兴趣的精灵伙伴呢。」

    卡西将放著书的布包递给艾莉安，藏在镜片后方的瞳孔直盯着她，朝她伸出了右手。艾莉安有一瞬间露出踌躇的态度，但是很快就收下布包，并伸手与他交握。

    「谢谢你。或许能够阅读这些书的人族少一点比较好呢。」

    卡西的话，让艾莉安微微勾起嘴角如此回答。卡西笑着向我们挥挥手后，就和载货马车一起走向领主宅邸了。

    「吾等也赶紧回旅店休息吧……」

    「……是啊。」

    目送卡西离去后，我们也转身前往投宿的旅店。

    隔天一大早，我和艾莉安就以【次元步法】从布兰贝纳出发，回到之前走错方向的那条岔路。

    宜人的晴空下，碰太正在岔路中间的岩石附近，追着翩翩飞舞的蝴蝶玩。

    艾莉安坐在岩石上，用随身携带的皮革水壶喝完水，呼出了一口大气。

    我则弯腰挥着狗尾草似的杂草，想引起碰太的注意力。但是它却没什么兴趣，尾巴晃了晃之后就撇开视线了。

    为了疗慰碰太不理我的寂寞感，我将视线投往前方宽广平缓的丘陵地。

    丘陵地的西侧远方，有条若隐若现的山棱线从北到南一路绵延。我凝视着那儿，思考着它是不是里玟格山脉。

    接下来的目的地――兰德巴尔特应该就在那座山脉的另一侧。

    我在布兰贝纳打听详细路径时，得知由南边绕过里玟格山脉后，再沿着街道前进就行了。

    这一带的视野良好，使用转移魔法的话很快就能够缩短距离。但是这块魔兽威胁偏低的土地，到处遍布着村庄与田园，道路上熙来攘往，使用转移魔法的话很容易被发现。这一段路程

    所需时间出乎意料地久，令我不禁眺望着四周叹出气来。

    「差不多该继续走了吧？」

    「是啊。」

    艾莉安同意我的提议。在岩石上晒日光浴的碰太，可能是注意到她站起来了，立刻操控风力咻一声想滑翔到我的头顶，结果却失误，整只贴在我脸上。我将它推到头上后，就扛起摆在路边的行李袋继续前进。

    这次是走上往西南方的道路。

    我边确认有没有人注意到我们，边发动【次元步法】。有时候路上刚好有行人，我就会闪躲到其他地方进行转移，或是暂时先沿着道路步行前进，不知不觉间已经到了傍晚时分。

    周遭的景色仍旧处在平稳的丘陵地带，但是由于渐渐接近里玫格山脉的山麓，所以近午时出现在西方的山脉，如今看起来大了许多。不知不觉间，我们所处的方位已经看不到夕阳落下的方向，却看得到山脉的北侧了。

    于是我们决定在山麓森林旁的小城镇投宿一晚。

第三卷 第一・五章 艾莉安烂醉记

    与道路相隔一段距离的土地上有座城镇，背对着北方里玟格山脉与山麓森林。

    这座城镇拥有坚固的石造城墙，大门虽然设有一座雄伟的塔，但守在那儿的只有两名卫兵，远看总觉得有些寂寥。

    虽然我和艾莉安用斗篷包紧全身，看起来就是可疑二人组，可是当我们告诉卫兵想进城时，

    对方才看到我藏在斗篷里的铠甲，就惊吓得瞪大眼睛，然后战战兢兢地让我们进城了。尽管这里离道路很近，但是平常可能没什么旅人往来吧。

    我请还很年轻的青年卫兵介绍城里的旅店后，就直接前往该处。

    在这傍晚时分，擦身而过的人们都踩着飞快的脚步赶着要回家，不过或许是难得有生面孔的关系，偶尔还是会有人偷瞄我们一眼后才离去。

    卫兵介绍的旅店，面朝城镇中央一带的广场，那里充满了人潮。

    这间旅店比周遭的建筑物大了一个等级，看来一楼是喝酒的地方，所以飘散出了食物的香气以及喧闹的人声。

    我推开旅店历史悠久的木造大门后，连带响起了通知客人上门的钟声。

    进门之后，看见店里摆了几张圆桌，数名围着圆桌的男子，正手持酒杯发出好卖的音响饮酒作乐。

    越过店里深处的柜台，可以看见中年男女在厨房内忙进忙出的身影，一名中年女子――风韵犹存的阿姨用围裙擦擦手后望向我们。

    原本相当吵闹的店内，在我们出现后立即如退潮般瞬间寂静。人们的视线自然而然地集中在两名打扮不寻常的稀客与一只狐狸身上。

    「欢迎光临！」

    中年女性背对着厨房内正紧盯锅子的大叔，元气十足地笑着招呼我们。

    我穿过那些坐在桌边窃窃私语的男子们，金属鞋子一路踩响着石地板，来到设在厨房前方的开放式柜台，与这名看起来像旅店老板娘的女性面对面。

    「吾等想租两间房间，一个晚上。」

    听到我简洁的要求，老板娘习以为常地点点头回答：

    「好的，请问晚餐打算怎么办呢？」

    老板娘的问题，让我回头望向店内饮酒作乐的男人们，发现其中几名正以观赏珍奇异兽的眼神看着我们。一看到我转头，他们就连忙别开视线将酒杯抵在唇边。

    「可以的话，吾等想安安静静地在房间用餐，可行吗？」

    我边说着边将视线调回老板娘身上，她瞧了瞧藏在我斗篷下方的铠甲后，就浮现了亲切的笑容开口：

    「这样啊，其实我们最近进了很适合骑士大人的美酒，不过这里的人都尽点一些便宜的酒呢～如果您愿意点这些酒的话，要在房里开宴会也无妨喔，如何？」

    老板娘边说着，边笑着拍拍摆在身旁的酒桶。这比一般酒桶小上许多，但是看起来仍可轻松装上五公升的酒。

    有个一直看着我们的醉汉，听到老板娘的话后就插嘴了。

    「可没这回事啊，老板娘。那是因为我家孩子的妈只给买得起便宜酒的钱嘛～」

    这席话让原本安静的店内兴起了阵阵笑声。

    看来老板娘是从我们的打扮中，判断出我们应该能够拿出比较多的钱，所以才做出此番交涉吧。而或许是因为在这种小镇的关系，遇到这么努力做生意的老板娘，我不由自主笑出声来。

    「喔，好吧，那么就一个酒桶和两间房间，这些钱够付吧？」

    我边回答老板娘，边从挂在腰间的皮革袋子中，取出五枚金币交给她。

    「咦，这么多！？等我一下……呃，这样是五索克，我该找零――」

    老板娘接过金币后瞪圆双眼，接着就开始扳着手指要计算找零的数目字。见状，我伸手制止她。

    有句话我这辈子实在很想说一次试试看，现在应该是适当的场合吧？

    「不，老板娘，不用找了。」

    我微微向右斜四十五度角，装模作样地说出这句台词后，老板娘就露出更加震惊的表情，来回望着手上的金币与我，慌乱不已。

    真实的我其实不太想说出这句话，但是顶着现在这幅模样，却不觉得有什么。

    我向老板娘打了声招呼后，就将摆在前方的酒桶抱在腋下。

    「老板娘，我们可以使用哪些房间？」

    我催促有些傻眼的老板娘后，她连忙从柜台后方跑出来，带我们前往投宿的房间。

    她带我们来到二楼深处一间装潢得不错的房间后，就告知马上送晚餐过来。我请她将两份晚餐都送到这间房后，就关上门了。

    楼下的酒场再度恢复喧闹的状态，尽管我们待在二楼最里面的房间，还是能够微微听到楼下的动静。

    「旅店的钱应该由我来付才对……话说回来，亚克会喝酒吗？」

    刚才一直沉默地跟在身后的艾莉安，将灰色斗篷帽子往上提了些，露出一双金色眼眸朝我望来。

    「反正吾现在不缺钱嘛，久久尝一次酒味也不错。」

    我想，只要成为大方的好客人，店家也会避免破坏我们的心情，如此一来也比较不会突然来打扰我们，所以才会多付了点当小费。

    既然我已经因为铠甲打扮而引人注目了，再因为出手大方而多受点瞩目，也在可容忍的范围内吧？

    虽然我为了维持生活所需，才以佣兵的身分赚钱，但是最近不缺钱，所以就没那么重视这些了。此外，这里的钱和我以前用惯的钞票、硬币不同，不知为何，就算付了钱也没什么真的花钱的实感，这恐怕也是我慷慨的原因之一吧。

    说不定等我再更熟悉这个世界后，这方面的想法就会跟着改变吧。

    ――而且，我也是真的想尝尝看这个世界的酒拥有什么样的滋味。

    木头的香气与有些奇特的酒香，从她夹在腋下的酒桶中散发出来。

    这些量对我们来说似乎有点太多，不过要放进行李袋里带着走还算办得到。

    过了一会儿，老板娘从一楼端来了两人份的晚餐，我从房间内侧锁上门后，就展开了用餐时光。

    我将两人份的餐点摆在房里的桌上，这时艾莉安也终于脱下了斗蓬。

    她甩了甩纯白的长发，用手梳顺压坏的发型后呼了口气。        

    我也缓缓抱下头顶上的碰太，接着脱掉头盔后就坐。

    握在桌上的餐点，比精灵聚落端出来的还要朴素，但是以人族域里旅店提供的食物来说，已经算很不错了。

    内容物包括蔬菜煮成的汤、深色面包与炙烤过的肉。

    「话说回来，艾莉安小姐会喝酒吗？」

    我边将摆在旁边的酒桶搁上桌，边询问坐在对面的艾莉安。

    没想到艾莉安却嘟着脸回答道：

    「我、我当然会喝啊！你、你不记得吗？我在迪雁特就有喝过啦！？」

    她这么回答我，飘开金色的眼瞳望向远方。

    艾莉安的反应让我不禁微微疑惑，回想起迪雁特的事情。

    ―我记得在迪雁特时为了拯救遭囚禁的精灵族，和精灵战士丹卡一起潜伏在城镇里。当时我们为了打发夜袭的时间前往路边摊坐了一阵，当时丹卡连艾莉安的酒都有准备。

    既然如此应该没什么问题吧？我这么想着，从老板娘准备的杯子中，拿了一个递给她。

    「那今天就陪我喝几杯吧？」

    我拔开酒桶塞后，将酒倒进艾莉安的杯子里，但是她却盯着那杯酒呆愣着。

    「……如果你酒量不太好的话，不用勉强喔？」

    听到我这么说，她立即仰头将酒一饮而尽。

    「我才不是小孩子，这点酒没问题的！」

    她粗鲁地将喝干的酒杯搁在桌上后，边反驳边瞪着我。

    「啾！啾！」

    目睹这一切的碰太似乎也想吃点什么，开始摇着尾巴耍任性似地叫着。

    「噢噢～抱歉啊，我把这些肉分给你吧，碰太。」

    我从桌上的晚餐中选了炙烤过的肉，用餐刀切开后挪到另外的盘子，再端到碰太的眼前。

    「啾☆」

    才刚放下盘子，碰太就发出高兴的叫声，开始咬起了已经切开的肉。

    我看着碰太进食的样子，边将酒桶的酒倒进自己的杯子里，嗅了嗅酒香。

    这桶散发着独特香气的酒，总觉得气味有点类似草药酒。

    我品尝了一口，感到这股独特的苦味中，有股淡雅的香甜气味窜入鼻间。流入喉咙深处的酒液，让口腔微微地发热，温暖了全身。

    这桶酒的酒精浓度比想象中还要高。

    虽然有种奇特的口感，但是习惯之后反而会上瘾。

    「嗯，如果忽略不够冰的这一点，这种酒还不错……要不要用冰系魔法做点大冰块呢？」

    我将酒含在喉咙里仔细品尝着，才刚脱口说出这些感想时，有个杯子忽然被粗暴地摆在我面眼前。

    「喂，亚～克！给偶再套一杯！」

    「！？」

    艾莉安以有些口齿不清的语调高声喊着，让我吓了一跳，不由自主地再看她一眼。

    房里的灯具与精灵聚落里的魔道具不同，是味道有点刺鼻的油灯。其散发出的光线有些昏暗，若以现代社会的标准来形容，大概相当于一颗小灯泡的光源吧。

    坐在我对面的黑暗精灵，本身就拥有淡紫色的肌肤，使我分不清楚她的脸是否红了。

    「喂！你有在叮吗！？」

    但总是顶着凛然神色的艾莉安，此刻却半眯着金色瞳孔紧紧瞪着我，并口齿不清地发着酒疯。

    「快～一～点～！！」

    她继续死死盯着我，并伸长了手臂，像是要将空酒杯挤压在我脸上。

    虽说这桶酒的酒精浓度偏高，但是并不像威士忌那样达三十度或四十度，顶多二十度左右吧？

    更何况她才喝一小杯而已。

    看来艾莉安天生就是酒量不佳的体质。

    这么说来，我虽然在迪雁特看到丹卡把酒递给她，却没有亲眼看到她喝酒的场面――该不会她其实没喝吧？

    「艾莉安小姐，吾想汝别再喝下去比较好喔。」

    我抱起桌上的酒桶想放在身后地板上，一边柔声劝她别再继续喝了。没想到她的双手却以迅雷不及掩耳的速度，逼近我眼前――

    我一时疏于防备，她的双手就从两侧抓住了我那只剩骷髅的头颅。

    「你不过是个亚克，在神季什么嘛～！竟敢嫌偶酒量不好～！？」

    她半眯着眼恶狠狠地瞪着我高喊，剧烈地前后摇晃我的头颅。

    眼前的景色大幅度地震荡，让我连身体也跟着喀哒喀哒地撼动。

    吃饭配酒又被这么乱摇，要是我拥有肉身的话，肯定会吐出来吧。

    「汝、汝冷静点，艾莉安小姐，为什么要如此激动呢？」

    我的头仍在她的魔掌之下，当我问出这段话时，她忽然将半眯着的金色双阵凑到我眼前，高声反驳道：

    「激动？我一点也不激动喔！？」

    艾莉安半眯的金色双眸近在眼前，她迷茫的甜美气息，轻轻抚过我那失去肌肤的骨头上。

    「比起这种事情，亚克……你真的觉得人族和精灵族，会像内个叫卡西的人说的一样，迎来摊手合作的未乃吗？」

    她微微低下视线，抢过还在我手上的酒桶后往自己的杯子倒酒。一口饮尽之后，重重叹了口充满酒臭味的气。

    看来在布兰贝纳遇到卡西后，他的生活哲学与思维都引发了她的思绪吧？

    确实，她背负着拯救遭掳精灵族的任务，和以贩卖人口为业的人族站在对立的立场。

    所以她对人族抱持负面想法也不奇怪。

    但是她并不像以前在迪雁特同行过的丹卡那样，对人族怀抱全盘否定的态度。

    她在霍邦遇见那对住在贫民窟的兄妹时，态度和面对精灵族孩子时相同，连我这种不知道算不算人的可疑家伙，她也能够自在地与我交谈。

    这么一想，会发现卡西与艾莉安对人族的态度，其实拥有相当多的共通点，但是她自己并未注意到这种状况。所以实际摊开在眼前时，才会让她感到迷惘吧。

    不过话说回来，艾莉安的话题还跳得真快。看来不管是人还是精灵都一样，喝醉酒之后，就不会管话题的逻辑与顺序了。我暗自理解之后，便响应了她的问题：

    「如同艾莉安小姐一路走来所看到的。一样米养百样人……就算不可能和所有人族携手合作，但是未来仍可能与某个人成为伙伴，吾认为对此抱持信心并不是一件坏事。」

    就像现在我和艾莉安也建立起合作关系一样――我的回答里也蕴含了这样的弦外之音。艾莉安那双似睡非睡的金色眼眸，直勾勾地看着我。

    「……」

    「别看吾这副德性，好歹也算是个人族吧？」

    我从她怀里拿回酒桶，往自己的杯子里斟酒后一口饮尽。

    「啥～么人族嘛……亚克你这家伙哪里看挤来像人啦……」

    她染上些许朱红色的小脸猛然凑近，顶着发直的眼神说出伤人的话，一边毫不客气地拍打着我的头盖骨。

    看来在她的心里，我并不属于人族。

    「明明是脑太空空的骨头，竟敢这么嚣张～这种事情我也知绕啊，你这个臭骷髅头～！」

    她用不输楼下酒席喧闹声的音量喊完后，就拿起桌上的肉豪迈地啃了起来。

    「唔！！人族和精宁族会合作？真是想带多了，受不了！」

    或许真是这样吧？但是也正因现况如此，才应该想得长远一点，从小事开始努力起才行。说不定哪天遇到某种契机时，这些小事就会凝聚在一起，让双方的关系出现突破性的发展。

    ――但是也可能反过来一口气恶化。

    碎碎念的艾莉安拿着叉子想再多吃点肉，我看着这样的她，用自己的叉子刺进盘子里的肉制止了她抢肉的行为。结果，艾莉安用半眯着的眼睛，笔直望着我，宛如野兽般等着找我的破绽。

    金色的瞳孔与眼窝里摇曳着蓝白色火焰，在餐桌上互不相让。

    狭窄的旅店房间里，充满战意的电流在空气中流窜。

    「吾还以为精灵族是素食主义者啊……！？」

    「什么嘛，你竟然费有这么不知所云的偏见！？光吃树叶的话谁当得了战志啊？」

    我挡下了艾莉安进逼的叉子，将肉拖回来的瞬间――握在她另一只手上的餐刀闪现光芒，斩飞了我刺在叉子上的肉。

    遭她切断的肉飞到了半空中，彼此的叉子在餐桌上，交击出四射的火花。

    「呵呵呵，突然这样暴饮暴食是会弄坏身体的喔……艾莉安小姐。」

    「谢谢关心。你鲁果不让出肉的话，至少也给我把酒让出来啦……」

    相抵的叉子僵持不下，我们各自以强硬的表情，吐露出牵制对方的话语。

    「啾☆」

    但是，一颗绿色毛球却宛如嘲笑这种丑陋斗争般，华丽地跳起身，用嘴巴拦截了在半空中飞舞的肉。接着一溜烟地跑到角落，享受地将战利品塞满嘴。

    「唔，碰太！？」

    「啊，碰太！？」

    它的恶行让我们不约而同喊出声。

    金色的瞳孔与眼窝里摇曳着的蓝白色火焰，再次于餐桌上交会。

    「艾莉安小姐，这就是互相礼让的精神。吾等应学习互相礼让的精神哪。」

    「四啊，彼此相争是得不到任何好处的。」

    尽管两人都说出了各自让步的和解话语，两支叉子却仍在彼此之间纠缠着。

    「哼哼哼……」

    「呵呵呵……」

    得意的冷笑声分别从双方的口中逸出。

    「唔！碰太！？」

    我突如其来的一句话，让艾莉安反射性地搜寻碰太的身影，所以视线离开了我的身上。

    「吾收下了，艾莉安小姐！」

    我趁隙将叉子伸向桌上仅剩的肉――

    「你太天真了，亚克！」

    但是室内突然刮起一道狂风，与艾莉安的嗓音一同从正面冲撞过来。

    「可恶，使用魔法太卑鄙了！」

    「耍诈的亚克才没资格说我！」

    （插图P091）

    这时我才发现原本抱在腋下的酒桶，不知何时竟然落到了艾莉安手上，让我不由自主地来回看着自己的腋下与酒桶。

    「你的防御太差了，亚克！」

    有些得意洋洋的艾莉安，挺起了丰满的胸部大声宣布。

    「速度真快啊，艾莉安小姐！但是汝不能再喝下去了！」

    即使我是真心劝阻她，现在的艾莉安仍一句也听不进去。

    最可怕的是，她竟然将已经变轻的酒桶一斜，打算直接凑在嘴边狂饮。

    我连忙想阻止她。

    在两人为酒肉争战不休时，置身事外的碰太，已经悠哉地吃完剩下的肉，跑到床上缩成一团，很快地进入梦乡。

    等我好不容易制伏醉得一塌糊涂的艾莉安时，也是好一阵子之后的事情了。

    隔天早上，还从旅店老板娘的口中，听到「你们昨晚真是激烈呢！」这种容易引发误解的话语，但是我们也只能乖乖认账。

    我们昨天在房间里大闹了一场，现在还能把房间维持原状，实在是值得褒奖的一件事情。从这晚的事情来看，艾莉安的体质容易发酒疯。

    而我身为一副骸骨，喝了酒也不会醉。就算昨晚和艾莉安抢酒喝，思绪也没因为酒精变得迟钝，今天当然也没有宿醉的问题。

    虽然这样的体质很适合专心品尝美酒的口感，但是看到艾莉安酒后不顾一切大笑的模样，我还是不由得心生羡慕。

    我凝视着走在前方的她时，她似乎察觉到我的视线，于是用藏在灰色斗篷里的阴沉表情回望我。

    「唔唔……头好痛……我昨晚做了什么事啊？」

    可能是因为有些头痛的关系，她边揉着太阳穴，边努力地从嘴里挤出问句。

    ――看来下次要喝酒的话，我还是自己偷喝比较安全。

    看着身形摇晃、脚步虚浮的艾莉安，我忍不住在心里偷偷记下这笔日后的相处注意事项。

第三卷 第二章 精灵新娘

    今天的天气与昨天不同，天空布满了乌云。

    一大早离开城镇后，我们一路沿着道路西进，终于看见了在丘陵另一端的辽阔海洋。虽然大海的颜色在乌云影响下显得阴郁，但是映入眼里的景色终于有所变化，仍为我们稍稍带来了好心情。

    「终于来到海边了。」

    我将双手叉在腰上呼出一口气，头上的碰太则乘上从海洋吹上丘陵的风，利落地飘在半空中眺望海景。

    我回过头看见脸色有点差的艾莉安，脚步蹒跚地跟了上来。

    「汝的身体还没恢复吗？艾莉安小姐？」

    看起来很不舒服的艾莉安，边按摩着太阳穴边找了附近的岩石坐下。她拿起腰间的水壶，拔开栓塞后立即仰头灌水。

    「多亏了你的解毒魔法，我已经舒服多了……谢谢。」

    她几乎不记得昨天晚餐喝酒时的事情了，脑袋里只剩下少许的记忆片段，根本想不起自己说过些什么话。

    我不晓得僧侣的解毒魔法对宿醉有没有效，但还是姑且试用看看，目前来应该是奏效了。

    我将视线调回眼前无垠的大海，艾莉安则离开了岩石，走到我身旁一起望着丘陵前那无边无际的海洋。

    「我也是第一次来到这边的海岸……」

    她拉下了帽子，任白发随着海风飘扬，眯着双眸有些感慨地低喃道。

    或许是吹风让她舒服许多，艾莉安的脸色逐渐恢复。

    「接下来只要沿着海岸线北上就行了吧。」

    我收回投注在海面上的视线转向北方。

    虽然我不晓得还要走多久，但是应该过中午就可以到达兰德巴尔特了吧。

    不过，可能是因为海岸线有许多村庄与城镇的关系，走在道路上经常遇见其他路人，所以无法随心所欲地使用【次元步法】。

    我们脱离街道一段距离后，边确认有没有人注意这边，边施展【次元步法】前进。虽然行进的速度比平常慢上许多，但是终究比老实步行还要快。

    不过想在避人耳目的情况下行动时，也很容易遇到其他鬼鬼祟祟的人。

    北上的途中，我们来到离丘顶稍低的位置时，发现有群人聚集在受到灌木与草丛覆盖的斜坡上。不，应该说――有少数人遭多数人包围，双方都手持武器互相对峙。

    遭人包围在中央的五人组是由年轻男子组成，他们穿着皮革铠甲或金属制的轻装铠甲等装备，看起来就像佣兵，并手持盾牌与剑防备着周遭人。

    围绕着他们的则是十个男人，有些人穿着皮革铠甲，有些人甚至衣衫褴褛。他们正挥着武器张牙舞爪，努力找出五人组的破绽。这十个人看起来既像盗贼又像佣兵，实在难以判断他们的身分。

    从双方的打扮与言行来看，遭包围的应该是菜鸟佣兵，围绕着他们的则是见惯许多场面的老鸟。他们嘴角浮现着浅笑，正以评断货物的眼神打量着眼前五人，从这个角度来看十之八九是盗贼。

    戴着帽子的艾莉安，一双藏在阴影中的金眸正望着我，用眼神询问我的意见。

    也就是说，我们该假装没看到继续前进，还是介入其中呢？

    虽然可以无视眼前的景象，继续前往这里看得见的对面山丘，但是事不关己地离开又觉得心底有些疙瘩。如果遭受袭击的人是老弱妇孺的话，我一定二话不说出手相助，然而看到双方都是臭男人，不知为何只觉得麻烦。

    而且我们不知道来龙去脉，不要过于牵涉他人之间的纷争比较好，所以我轻拎着头上碰太的后颈，将它交给艾莉安。

    「啾？」

    艾莉安一脸开心地将快掉下去的碰太抱好，接着开始抚摸它的头部与喉咙，嘴角浮现满足的笑意，一手又将自己的斗篷帽子拉好。

    我放下行李清清嗓子，心想这样等一下才能以比较沉稳的态度开口攀谈。

    「咳咳，啊～吾去去就回。」

    我丢下这句话后，就在山丘斜坡上小跑步前进，并尽量用最开朗的语调，对着还没注意到我的人马呼喊道：

    「喂～不好意思，吾想问个路～？」

    在紧张万分的氛围中，用如此悠闲的语调插嘴似乎不太妙――我才刚这么想，双方人马的视线一齐投射到我身上，围在外侧的其中一人怒吼出声：

    「你这家伙！存心找麻烦吗！？」

    一触即发的气氛遭我打断，好像让他们将擅闯的我也列入攻击目标了。

    在男人发出怒吼的同时，他的两名伙伴就朝我冲了过来，挥舞着手上的武器。他们手上的剑平凡至极，看起来就像一般武器店的商品，剑锋不算锐利。

    为了确认他们的武器等级是否如我所料，我并未使出盾牌格挡，而是直接用藏在斗篷下的手甲，承受了对方的攻击，结果却不痛不痒。毕竟我穿着神话级的防具『伯勒努斯的圣铠』，所以很少有武器伤得了我吧。

    「什么！？这家伙穿着全身铠甲！」

    看见我轻易挡下剑击而一脸震惊的男人，在目光触及因斗篷撩起所露出的铠甲后勃然大怒。

    另一个男人可能是看到这个情况的关系，临时将姿势从斩击改成刺击。他拉回手臂在我身旁逡巡，瞄准了铠甲的间隙。

    剑锋抵在手甲上的男人想抽回剑，我握住他的剑身用力捏得粉碎。

    「啊啊～！！我的剑～！！」

    看到剑应声粉碎，男人露出了悲怆大于惊讶的表情惨叫。我挥拳击向他的下颚后，他立即翻了白眼当场仰倒。

    「可恶！！」

    另一名想攻击我铠甲间隙的人，爆着粗口大步跨了过来，剑尖刺往铠甲位于我颈部的缝隙。我随手抓住他的剑身，连剑带人拉过来，用头盔赏他颜面一记头锤。

    男人的鼻血随着钝音响起泉涌喷出，摔掉了手上的剑蹲地呻吟。

    从他看见我的装备后，就能够瞬间切换作战方式来看，他确实是个有经验的老手。

    「吾原本是想用更和平的手段处理这件事的……」

    我俯视着倒地的两名男子叹气道。

    我抬眼望向那群遭包围的年轻佣兵们，看见围绕着他们的人，执拗地用武器攻击着他们，但年轻佣兵们仍稳住背靠着背的队形，奋力地用剑与盾抵挡着。

    他们看来虽然年轻，但还是有一定的实力。

    陷入出乎预料的苦战，让外围的男人们面露焦虑，但遭到包围的年轻佣兵们也无庸置疑地被逼进绝境。为了打破这种看谁先投降的拉锯战，我再度开口：

    「不好意思，还有人要跟吾打吗？」

    这段话再度吸引了所有人的注意力。

    外围的男人们，瞬间忽然不知该如何是好，好几个人的眼神都彷徨地游移着。年轻佣兵抓准这个机会，彷佛说好般地一口气发动攻势。

    那些盗贼团成员，有人手指被切断握不住武器，有人则遭盾牌当场击昏，另外一个人单眼被砍到就往后撤退了。

    这些佣兵年轻归年轻，毕竟是以战斗为业的人，掌握了瞬间的破绽后逆转了局势。从他们流畅的合作来看，应该也是见过许多场面的佣兵吧。

    围绕他们的八名男子里，已经有两人无法继续战斗，一个人明显斗志低落。面临人多势众这个优势忽然瓦解的情况，这群人纷纷仓皇地后退。

    年轻佣兵们不想错放这个好机会，直盯着眼前的目标对象，牵制着敌方的行动。当五人分别攻向目标对象时，幸运没被盯上的盗贼，慌忙转身想逃。

    但是事情可没这么简单――

    「逃跑失败。」(译注：玩RPG在对战选择逃跑，结果失败时弹幕会出现的台词。)

    我大大地将手左右张开，挡住了男人的去路。边说着不知道从哪听来的台词，边微微放低重心阻拦他。

    想逃的男人瞬间停步，仰望着眼前身高超过两公尺的铠甲骑士，表情变得焦躁。

    他并没有放弃，开始快速地变换方向，想趁隙脱逃。

    「逃跑失败。」

    我边跟着他行动，边机械式地复诵相同的台词。

    男人的表情从焦躁转为悲怆。就某种层面来看，身为RPG玩家，非常能够理解遭遇强敌却无法逃脱的痛苦。

    任谁都遇过遭逢强敌却逃脱失败的绝望――紧接着涌上的情绪，就是没有事前存档的自责与悔恨。

    「不过，现实世界是没得存档的！！」

    当我向男人述说世界的真理时，他褪下了悲痛的表情。

    在现实世界遇到相同情况时，人们通常只有两个选择――不是放弃，就是一决胜负。

    眼前的男人选了后者。

    「滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    男人胡乱地挥着武器，并朝我直线冲来。不知道该说他是听天由命还是自暴自弃，要闪躲他那模式单纯的动作，光凭经过强化的反射神经与运动能力就已足够。

    男人在半空中挥着武器，因此下颚露出了相当大的破绽，我快速挥出拳头后就轻而易举地打倒他了。

    我将视线转往年轻佣兵的身上时，正好看见最后一个盗贼丢下武器投降的景象。

    盗贼装扮的男人们倒在地上，已被年轻佣兵们用绳子捆绑，而他们正以瞧着杀父仇人般的眼神恶狠狠瞪着我。

    其中一名青年佣兵朝我走了过来，并在我眼前单膝触地、低头致意：

    「骑士大人，由衷感谢您出手相救。多亏您的协助，我们才能够平安地捕获盗贼。」

    青年维持这个姿势，答谢我刚才的插手。看来，那群男子真的是盗贼。

    「吾只是区区一名佣兵，不必这么拘谨。」

    听到我的回答，青年以不可置信的表情，由上往下打量了一遍我藏在斗篷下的铠甲，然后将视线停在背后山丘上的艾莉安。接着便理解似地点头起身，重新面向我。

    「原来如此，我失礼了。还没自我介绍，我是这个小队的队长，名叫艾克斯。请让我再次感谢您这次的帮忙。」

    他似乎认为我是某位微服出巡的权贵，所以虽然改掉敬仰的态度，但是语气还是相当有礼。

    虽然是名年轻佣兵，但是似乎受过良好的教育。

    「虽然很冒昧，但是想请问是否能将抓到的这些人让给我们呢？当然，我们也会提供谢礼的。」

    艾克斯看着伙伴绑缚倒地盗贼们的景象，向我低头提出请求。

    「吾等只是碰巧经过罢了，没有任何过度插手的意思。」

    「嗅，真的可以吗？将他们带到兰德巴尔特的话，诺杉奴隶商也会以相应的价格收购喔？」

    我的回答让艾克斯歪起头，露出有些意外的表情。

    确实，奴隶商的目标除了兽人与精灵外，第一顺位是罪犯们，再来就是欠债还不出来的人以及没缴税的人吧？

    「喔～那个叫做诺杉的奴隶商，会买下整团盗贼吗？」

    「不，诺杉是王国的名称，与这里隔着布尔戈湾。该国的奴隶商最近跑到兰德巴尔特，用船只大量收购犯罪者那类的人。」

    艾克斯指了指眼前的辽阔大海，向我说明诺杉王国的情况。

    一般家庭不愿意购买罪犯奴隶，所以收购这么多应该很难卖吧？毕竟人们不晓得这些奴隶何时会反扑主人。最适合罪犯奴隶的工作，就是国家的公共工程、领地开发、采矿挖煤等等，能强迫他们劳动的场合吧。

    我是不晓得罪犯奴隶的价格怎么样，但是应该没有多高。

    「算了，不管他们的去向为何，吾等都不打算插手了，那么就此别过。」

    我再度向艾克斯婉拒贩卖奴隶所得到的谢礼后，就向他道别。

    「非常感谢！」

    听着从背后传来的感谢话语，我背对着他挥挥手，就回到正在山丘上和碰太嬉戏的艾莉安身边。

    「艾莉安小姐，吾多花了些时间呢，赶快继续前进吧。」

    艾莉安正好与碰太鼻子顶鼻子玩着瞪眼游戏，我一出声，她就抱着碰太站起来。

    「盗贼吗？」

    「似乎是。」

    我扛起摆在脚边的行李袋，简单回答艾莉安的问题，然后再度朝着布兰巴尔特迈进。

    望向天空，发现云层比刚才更厚了些，天色也变得更加昏暗。

    「等一下可能会有阵雨……」

    「是啊，到达兰德巴尔特之后，先找好旅店比较保险。」

    当我对天气变差表示忧虑时，艾莉安也仰望天空同意我的意见。

    于是我们加快脚步再搭配【次元步法】前进，很快就越过了几道山棱线，来到能够俯瞰大型城镇的山坡。

    这座位在海岸线的城镇，受到两道相当大的水路环绕，而这些水路都直通海洋。水路非常宽，可以看见许多小型手划船往来交错。城镇周遭同样设有城墙，不过高度仅五公尺左右，没有其他城镇那么高。

    靠海侧建有大型港口，站在此处也能看见港边停泊着好几艘船。外海处有不少船只运行着，种种迹象都述说着城镇的热闹。但是主要都是小型至中型船，几乎看不见大船的身影。

    兰德巴尔特的建筑物屋顶都是红褐色，夹在丘陵上的田园翠绿以及海洋蔚蓝之间，形成变化多端的美景。可惜的是天气有些阴沉，使本应色泽鲜艳的街景显得有些晦暗。

    我们信步往城镇走去，沿途与出入兰德巴尔特的车马擦肩而过。

    我们加入了南门前大排长龙的进城队伍。站在横跨大型水路的气派石桥上，随着消化速度缓慢的队伍慢慢前进，支付入城税之后才终于踏入城镇。

    街道上车水马龙，充满了喧嚣声，完全不受阴暗天色影响似地热闹滚滚。这座城镇可能是较近期建设的，许多石造建筑物的墙壁色泽仍相当漂亮，但是复杂得犹如天罗地网的巷弄，却勾勒出略显杂沓的氛围。

    阴暗处的深巷则有不少席地而坐、衣衫褴褛的人。

    或许是这座城镇的贫富差距较大，因此只有那些阴暗处，散发出令人对治安有疑虑的氛围。

    沿着大马路继续前进，广场与巨大的建筑物就随之映入眼帘。

    建筑物的周边摆着摊贩，敞开的出入口人来人往。站在外面可以看见里面设有各式各样的商店，也能够看见客人们比价购物的模样。

    看来那栋建筑物应该是常驻市场，有点类似百货公司。虽然至今造访过的城镇都没出现过这种形式的市场，不过我自己倒是觉得非常亲切。

    市场里摆满了五花八门的食物，因此空气里夹杂着许多不同的气味，吸引了艾莉安怀中的碰太，只见它忙碌地动着鼻尖嗅闻着。

    「去那里问个路吧？」

    我指向市场旁的一间店，艾莉安顺着望去后，便同意地点点头。

    店里有位身材标准的中年男子正一边整理着水果，一边拍手招揽客人。店里的商品是以柳城般的水果榨成的果汁，只是果汁的颜色比柳橙汁红上许多。

    「不好意思，请给吾两份。」

    「好的，谢谢惠顾！一共两瑟克。」

    店主笑着拿起摆在旁边的水果后，又拿出果汁机般的道具。

    「两枚银币？真贵啊。」

    「不是这样的，骑士大人。如果您将杯子还给我们的话，就能够退回一半的钱喔。」

    他将水果切半后，丢进果汁机里榨出汁，然后再倒入木杯里。

    看来这是包含容器押金的价格。

    「请问一下，汝知道领主的宅邸在哪里吗？」

    「领主大人吗？您沿着这座市场前的路一直走，越过第一水路再继续走就会到了。」

    店主在两杯果汁中各插一只稻草，递给我们。看来稻草大概是吸管的替代品吧？我付了两枚银币，接过杯子。

    「您想前往领主宅邸，是要去见那位传说中的新娘吗？」

    「传说中的新娘？」

    我从店长手上接过杯子后歪头反问，店主立刻露出意外的表情回答：

    「咦？我还以为你们一定是来见那位或为领主夫人的精灵新娘耶……」

    店主的回答让我和艾莉安面面相觑。

    她惊讶地圆睁双目，连帽子都差点掉了下来，赶紧伸手拉好帽沿。

    「店主，能告诉吾等详细情况吗？」

    「嗯，好啊。大概在一个多月前呢，领主大人举办了结婚典礼，并邀请邻近领主们参加。当时新娘是搭乘马车出现的，我虽然只有匆匆瞥到一眼，但真是位美丽绝伦的女性呢！」

    店主似乎想起了当时的光景，双手环抱在胸前，视线飘向远方频频点头。

    「她的颈部有配戴任何东西吗？例如金属类的物品――」

    艾莉安上前一步，询问那位还沉浸于感慨中的店主。

    她指的是『心项圈』吧？配戴这种魔道具的话，就没办法随心所欲施展魔法了。这对擅长魔法的精灵族来说，是会将战斗力削弱到极致的天敌，因此遭囚禁的精灵们都被迫戴上了『心项圈』。

    「不，她身上没有配戴那类物品喔？不过头上倒是有相当豪华的发饰。」

    店主偏着头，回想当时的模样后回答道。

    不用说，艾莉安当然不敢相信地瞠目结舌，发出惊愕的声音。但是以我来看，倒不是多么奇怪的事情。

    在其他领主与领民面前，让新娘配戴那种粗犷的金属项圈举行结婚典礼，不仅非常显眼，还会惹来他人质疑。因此领主应该用其他手段胁迫了新娘，也可能是那位精灵女性自愿与领主结婚。

    「那位结婚的领主名叫伦德斯・杜・兰德巴尔特吗？」

    这是精灵族买卖契约上的名字，也是从那个组织购买精灵的人。

    但是店主的答案却出乎我们的意料――

    「不，那已经是前任领主了喔？结婚的是那位领主的儿子，佩脱勒斯大人。」

    「领主换人了吗？」

    「是的，大概在一个月前左右。」

    店主的回答，让我和艾莉安再度对看一眼。

    在市场的某个广场角落中。

    我递了一杯果汁给艾莉安，她沉默地接下后，含住杯子里的稻草。

    我也仿效她的模样，让稻草穿进铠甲的间隙里，透过这种中空的植物吸起果汁。

    虽然温度不上不下，但是兼具酸甜的滋味与柳橙汁很像，只是酸味又更强劲了些。

    ――不用脱掉铠甲，就可以用稻草吸管喝饮料了，真方便。

    「刚才的事情你有什么想法？」

    同样用稻草吸管喝着果汁的艾莉安率先开口，碰太在她怀中拚命地想靠近杯子，却被她抱得死紧，所以根本动弹不得。

    后来我们还询问其他店主、附近居民这场婚礼的事情，但是每个人的说法都很相似。

    「吾认为购买精灵的是以前的领主，那位被买下的精灵则成了现任领主夫人。」

    我简单扼要地为刚才打听到的状况下了结论。

    如此一来，重点就得放在这场婚姻中，女方是遭到强迫还是自愿的了。

    「既然捕捉与监禁精灵在这个国家算是违法的话，吾不认为他们有必要特地在其他领主与领民前举办婚礼……」

    但是如果她真的被强迫――

    「将『心项圈』装在脚踝等部位也有效吧？」

    虽说是项圈，也没必要每次都规规矩矩地戴在脖子上，如果戴在脚上也有相同效果的话，戴在这些不会暴露出来的地方，从外表看起来也会与常人无异。如此一来，就能够以娶妻之名行监禁之实，国家也不会有任何意见才对。

    但是艾莉安却非常干脆地否定了这个想法：

    「戴在脚踝的话没什么效果。」

    「喔～这么说来，强迫她结婚的可能性就降低了呢。」

    听到我说的话，艾莉安转过来似乎想说些什么，但又将话吞回肚子里，再次喝起果汁。她的眼神里充满了困惑，我想这也是难免的吧。

    循着从绑架犯手中得到的情报追来这里，结果遭绑架的当事人，竟然跟买家的儿子结婚，任谁听到这种事实都会不知如何是好。

    但是我们两个在这里想破头猜测也只是浪费时间，直接去问本人可能还比较快。

    方法有两种――

    一种是按照惯例潜入领主的宅邸，找到精灵夫人后问个清楚；另一种就是光明正大前去拜访，要求见精灵夫人一面。

    要是领主与精灵的这场婚姻是你情我愿的，听到精灵族聚落派使者过来，应该不会无情地赶走才对。如果对方真的这么做，就代表婚姻可能有问题。

    「汝想怎么做呢，艾莉安小姐？」

    我询问眼前的艾莉安想选哪一个方案。

    她闭目沉思着后续的应对方式。如果是过去的她，可能会毫不犹豫地选择前者，但或许是受到前几天卡西的影响，让她开始考虑后者。

    卡西虽然属于精灵族，却能够生活在人族的城镇，周遭的人族们也接纳了她，这个事实对她的心灵造成了不小的冲击。

    当艾莉安金色的双眸终于睁开时，她以斩钉截铁的语气宣布：

    「我打算直接前往领主的宅邸，以使者的身分求见。」

    「既然如此，吾也像上次一样以护卫的身分，站在艾莉安小姐身后吧。」

    语毕，就看见艾莉安的嘴角微微上扬，绽放了微笑。

    我接过她已经喝干果汁的杯子，走向店家要还店主。这时突然听到广场喧闹声中传出一阵怒吼，连带引起周遭一片嘈杂。

    我望向声音来源处，只见有位中年男子与一对亲子吵起来。其他人不想被波及，纷纷像海浪退潮般快步离去。

    「臭丫头，竟敢偷别人的商品！」

    「才不是这样！我女儿是从地上捡起来正要还给你，绝对没有偷窃……！」

    「闭嘴！你们这些难民还敢找借口！！」

    蔬菜店的店主乱喷口水怒吼着，是位看起来很顽固的老伯。被骂的是一位抱着年幼男孩，又带着小女孩的母亲。

    这组亲子的打扮很难用得体形容，衣着上有些许脏污。母亲边安抚着似乎是这次导火线的小女孩与年幼男孩，边向店主低头拚命赔罪。站在这里就可以看见小女孩的脸颊明显红肿，大概是被打了个巴掌。

    我终于看不下去，出声介入：

    「对待这么小的孩子不必这么强硬吧？」

    「吵死了！其他人别想插嘴――！？」

    店主老伯满脸胀红地朝我吼了过来。他吼到一半，忽然脸色铁青地颤抖了起来。脸色的变化，简直就像石蕊试纸一样。

    我双手叉在腰上，刻意露出斗篷下的铠甲，走向陷入争执的双方。同时听见跟在身后的艾莉安，叹了大大的一口气。

    「不、不是，这是因为……不是这样的，骑士大人！这臭丫头偷拿别人的商品――」

    店主老伯的视线游移，结结巴巴地用眼角瞄向小女孩。

    「被偷了几个呢？」

    我刻意用威胁的语调询问店主老伯，强迫他将视线转过来。

    「一、一――」

    「几个？」

    我用更低沉的威吓嗓音，打断了他的话再度询问。这行为使店主老伯不知该说什么才好，哀叫出声：

    「……不，一个也没有……」

    他好不容易挤出这句话后，便垂头丧气地走回自己店内躲了起来。我的手段或许过于强硬，让我觉得应该反省一下，不过我倒是不后悔这么做。

    我蹲下身与哭泣的小女孩四目相交，微微扬起手施展魔法：

    「【治愈】。」

    柔和的光芒从我的手上散发出来，然后在小女孩脸颊上汇聚成一束后四散弹开。魔法的光芒让小女孩吓得忘记哭泣，双眼瞪得非常大。

    「呃，那个，谢谢您，骑士大人。」

    小女孩的母亲低头道谢，同时也安抚着哭声刚止歇的男孩。我大力点头之后举起单手响应她的道谢，然后将手上的杯子递给小女孩说：

    「吾特别把这个送给汝。汝拿去给那边那位叔叔的话，就能够换到零用钱喔。」

    我指向刚才卖果汁给我的那位店主，看见他脸上浮现了苦笑。

    小女孩歪着头来回看着手上的杯子与母亲，母亲再次低头向我道谢后，就陪小女孩拿着杯子前往果汁店了。

    「亚克，我们先找好旅店比较好喔。」

    目送那组亲子离开后，艾莉安的声音从背后响起。

    我的目光触及广场石地板上陆续增加的雨点痕迹后，仰望天空，发现雨滴已经从厚实的云层落下，路上行人也都加快了脚步。

    早前为了排队进兰德巴尔特花了不少时间，所以现在只能先找旅店，改天再去领主的宅邸拜访了。我这么计划完，叹了口气后站起身回答：

    「是啊，在雨下大之前快点找间旅店吧。」

    我带着艾莉安在小雨中开始到处询问投宿地点，好不容易找到一间旅店时，天色也已经变暗了。

    隔天早上，昨天沉重的乌云已经一扫而空，转变成澄净的蓝天。从海洋吹来的风散发出海水的香味，带来了港口城镇特有的气味。

    我打开旅店房间窗外的百也门片之后，街上的喧闹声立即一涌而入。

    太阳已经爬上天空一段时间了吧。

    我做着柔软操，舒展完僵硬的筋骨，将折好摆在一旁的黑色斗篷放进行李袋。

    这次我的身分是艾莉安的护卫骑士，所以不能穿斗蓬。虽然铠甲有些显眼，但是这也是没办法的事。

    已经醒来坐好的碰太，外头仰望着我。

    「不晓得对方愿不愿意见我们呢，要走了喔，碰太？」

    「啾！」

    碰太轻轻一跳，就用魔法引发了风，并乘着风飞到老位置上。确认它好好地趴在我的头盔上后，我就离开了房间。

    正想到隔壁房间叫艾莉安时，发现她也在几乎相同的时间点，穿着平时那套灰色斗篷出现在走廊。

    「早安，亚克，你这身打扮真是显眼。」

    「毕竟吾今天是艾莉安小姐的护卫骑士嘛。」

    互道早安后，我们就离开了旅店。

    昨天为了找旅店而东奔西跑，结果找到的旅店位在中央城门附近的旅馆街，并非昨天进城的南大门一带。

    走出旅店后沿着马路往西走，就会遇见第一水路。踏上与水路并行的道路南下，越过大桥后，就能够来到人称旧市街区的地方。

    这里与受到第一水路与第二水路包夹的新市街区不同，街道上栉比鳞次的石造建筑物，色泽都看得出经受长年风霜，形成一股足以称为「历史」的气息。这里的民宅占地比新市街区大

    上几分，两旁的巷弄也较为宽敞。

    沿着大马路行进的途中，地面坡度逐渐升高，最后迎面而来的就是一座巨大的城墙与城门。

    高耸的城墙后方，有座更高的城堡散发威严气息。卫兵们整齐地并列在城墙底端的大门前，监视着周遭动静。

    我抢先艾莉安一步靠近他们，对方也注意到我们了，于是警戒地端正姿势。

    「抱歉，请让吾等会见领主佩脱勒斯大人的夫人一面。」

    其中一名卫兵站上前来，由下往上打量着我，最后视线停在头盔上。看见他露骨的怀疑神色，我终于想起趴在我头上的生物了。正当我打算将头上的碰太抓下来时，眼前的卫兵毫不掩饰地以狐疑表情询问我们的身分：

    「抱歉，请问你们是从哪里来的呢？」

    「吾等是加拿大大森林派来的使者，请让吾等见领主夫人一面。」

    总之我先报上这个名号，卫兵面露疑惑后不悦地皱紧眉头。他正要开口时，后方另一名卫兵就跑上前来，附在这名卫兵耳边说了些什么。

    「既然你是精灵的话，就拿下头盔报上名号。」

    听完同伴悄悄话的卫兵，迈步靠近瞪着我。站在后方将这一切看在眼中的艾莉安走到我前方，掀开了原本戴着的灰色斗篷的帽子。

    她的白色长发顺着海风飞扬，在阳光照耀下宛如银丝般。一对略尖的耳朵、淡紫色的光滑肌虏以及金色的璀璨瞳孔都露了出来，让眼前的卫兵们惊讶得忘记呼吸。不只卫兵们，站在附近旁观的居民们，同样发出了惊讶的喊声，有些人则开始低语讨论。

    「我是加拿大大森林派来的使者，艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，请通报领主夫人。」

    她朗声报上名字，打破了街角的宁静。卫兵们互看了一眼，僵立原地，似乎一时之间不晓得该怎么应对。后来终于有个人像重新启动一样开口说道：

    「去报告领主大人！」

    「是、是的！」

    其中一位可能负责传令的卫兵，连忙透过设在大门上的小门钻进内部。这一连串的发展，与前不久看到的流程几乎相同，因此我习以为常地耸耸肩。

    同样看着卫兵这些互动的艾莉安，戴起帽子回到我身后。

    该不会卫兵奔走传令的这段期间，我们都得站在门前一直等吧？我望向眼前卫兵后，他微微别过了视线。虽然我们自称使者，但是没有事前约好就突然上门也是我方的问题，所以我在内心默默叹息，心想也只能忍耐了。

    过了一下子，从城门内发出号令，其中一侧门就发出了沉重的声响，并往内侧开启。刚才那位负责传令的卫兵从中现身，敬礼之后回复了我们。

    「佩脱勒斯大人答应接见两位！」

    并列于门前的卫兵，立即分站两侧让出了进门的路。

    虽然是我主动求见，但是也没料到这么干脆就能面会到领主。看来精灵族在人族城镇里现身实在太过罕见，所以光凭艾莉安的外表，说服力就相当充足了。

    一位老绅士从门内现身，恭敬行礼之后就抬头依序望向艾莉安与我，以沉稳的语气开口询问我：

    「你是使者的护卫吗？」

    我点头之后，老绅士也点点头示意我们入内。我瞥向艾莉安，示意她走在前方，然后才跟在她身后走进仅打开单侧的城门。

    在老绅士的带领下，我们行经了偌大的中庭，从高耸城堡的正面玄关进入室内。映入眼帘的是挑高的门廊，脚上踩着的是打磨得相当光滑的大理石地板。正前方的墙壁挂着巨大的壁画，梁柱都施有精巧的装饰，天花板则悬挂着大型水晶吊灯，整体装潢美轮美奂。

    两侧都建有阶梯，我们从其中一侧踏上二楼。

    进入二楼正面的入口后，看见一座比刚才小一些的中庭，能够透过两侧俯视一楼的情况。穿过中庭的走廊后，我们继续往里面走，通往一间格外宽敞的房间。老绅士表示要去请主人过来后，就行个礼后离开了。

    房间各个角落都置有奢侈的生活用品，讲究的摆设手法提升了空间格调。可能是因为城镇大的关系，所以领主的财力也较为雄厚，这里比布兰贝纳的领主宅邸更像宫殿或城堡。

    艾莉安坐在为她准备好的位置上，我将双手环抱在胸前，表现出护卫本分站在她的后方。我印象中的外交官应该是了不起的人物，因此这样的态度应该没问题，但是好像还是有点怪怪的？

    我努力思考护卫应有的样子，一下子将双手背在身后，一下子又立正站好。这时有对男女终于从后方的门现身了，而刚才那位老绅士，正跟在他们的后方。

    现身的男子恐怕就是这里的领主吧。

    那名金发碧眼的男子留着略带弧度的浏海，他边懒洋洋地拨起头发，边咧嘴迎向我们。

    他开朗的笑容，露出了闪闪发亮的洁白牙齿，朝我们走来的脚步虽然轻盈，却又有些刻意，让他比较像歌剧演员而非领主。

    这位应该是领主的男子走到我们面前时，华丽地转了一圈后才停下。

    为什么要旋转？

    当我脑袋浮现如此疑问后，男子率先开口报上名号：

    「久等了吧？我是治理这块土地的领主，佩脱勒斯・杜・兰德巴尔特，今年二十岁，刚结婚！」

    自称佩脱勒斯的领主，大大地张开双手，展露花开般的灿烂笑容，散发出的氛围就像少女漫画中登场的王子。但是报完名号之后，却夹带了奇妙的自我介绍。

    艾莉安傻眼地起身后，佩脱勒斯便走到她面前，单膝跪在艾莉安的面前，执起她的手仰望着开口：

    「哎呀呀，多么美丽的使者小姐啊！欢迎来到兰德巴尔特――」

    听到佩脱勒斯那充满盛情的欢迎辞后，一起到来的女性在他身后清了清喉咙。

    这位女性穿着裙o很长的绿色晚礼服，那一头带有翠绿光泽的金发与又长又尖的耳朵，以及碧绿的瞳孔，都毫无疑问地显示出她出身精灵的血统。她的体态纤细，身材却相当高，晚礼服完美地衬托出她的雪白肌肤。

    光是这么看的话，丝毫不会觉得她受到领主胁迫。她的脸上挂着沉静的微笑，站在自称领主的佩脱勒斯身后，散发出略为冷淡的气息。

    佩脱勒斯注意到她的干扰，缓缓地起身转向她，露出了灿烂的笑容说道：

    「哈哈，抱歉，泰瑞雅莎，最美的当然是你！只是这世间的女性都很美好，我单纯是赞美一朵美丽的鲜花罢了，请原谅我。」

    （插图P121）

    他用歌剧演员般的手势，执起了名为泰瑞雅莎的精灵女性，轻吻了她的手背后微笑。如果这就是他平常的模样，那他还真是个怪人。

    泰瑞雅莎似乎早就习惯他的言行举止，响声肩后就朝着我们微微低头说道：

    「谢谢你们远道而来，我没想到梅普尔竟然会派使者来访。我现在叫做泰瑞雅莎・妲莉内・兰德巴尔特。」

    她边说着边来到艾莉安前方的座位，跟在身后的丈夫――佩脱勒斯则一脸开心地拉开椅子让她坐下，接着才雀跃地在她身旁入座。

    我也仿效他的举动想替艾莉安拉开椅子，但是艾莉安却快速地自行就座，丝毫未因这点事情有所停顿，马上向眼前的两人自我介绍：

    「初次见面，我叫艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，后面这位是我的护卫亚克。」

    「吾叫亚克，请多指教。」

    我恭敬地微微弯腰后，泰瑞雅莎带着感到稀奇的眼神望向我。碰太现在正抓在我的披风上，所以从她的角度应该看不见它才对，那么是什么东西吸引了她的注意力呢？

    「哎呀呀，真不愧是精灵的骑士，美得令人族骑士都自惭形秽了。」

    佩脱勒斯望着我眯细双眼，笑容满面。原来如此，我身上这套『伯勒努斯的圣铠』确实是件豪华的铠甲，我低头望向自己的铠甲时，正好与爬上肩头的碰太四目相交。

    泰瑞雅莎似乎想说些什么，但是艾莉安却先发制人：

    「这么开门见山真不好意思，不过我听说你和这里的领主结婚了……」

    她的金色双眸像在探索般望向泰瑞雅莎。泰瑞雅莎也正正神色，浅笑着点点头，似乎早就料到艾莉安会提出这样的问题。泰瑞雅莎望向身旁的佩脱勒斯，开口说道：

    「是的，这是事实。我们在一个月前左右成为夫妇了，这之前发生了很多事情……」

    佩脱勒斯与泰瑞雅莎摆在桌上的手非常自然地交握，他们凝视着彼此时产生了一股旁人难以介入的氛围。艾莉安歪头望着他们，眼里透露出不可思议。

    光看两人之间的气氛，就知道精灵是被强迫结婚的可能性非常低了。

    「我们是追着那些参与精灵狩猎的人而来，在我们到达兰德巴尔特之前，还以为你肯定是被抓了呢？」

    艾莉安毫不犹豫地打断两人的甜蜜时光，朝泰瑞雅莎抛出疑问。

    两人闻言，分开了交握的手，并正襟危坐面向我们。

    「看来你果然不是使者，而是为了拯救同胞所派出的战士呢。」

    泰瑞雅莎看起来一点也不讶异，反倒露出一副能够理解这种做法的神情点点头。

    「确实是如此……我当初是遇到精灵狩猎而惨遭囚禁，并且被卖到兰德巴尔特这块土地。」

    回想起当时的记忆，泰瑞雅莎的视线就显得有些慌乱，微微敛下眉头。

    「买下她的就是我的父亲，也就是前任领主。没想到他竟然打破王国明文规定的条约犯下这种罪。我完全没料到会发生这种事情，当下还以为是我看错了呢。」

    听到泰瑞雅莎自白的佩脱勒斯，脸上浮现略带自嘲的笑意，并无力地垂下颈子。泰瑞雅莎则担心地看着他。

    「等等，买下你的当事人――前任领主伦德斯・杜・兰德巴尔特目前在哪里？」

    艾莉安略感混乱地甩甩头，寻求泰瑞雅莎的说明，但是回答她的却是一旁的佩脱勒斯。

    「我把父亲软禁在城内的某个角落……他犯下了违反王国法之罪，我为了追究这个责任而将实权抢到手上。虽然这么大的丑闻不该如此轻描淡写地叙述，但是既然她的母国――精灵国都派使者过来，我也不打算隐瞒事实了。」

    面露困扰的佩脱勒斯，开始谈起和泰瑞雅莎走到结婚这一步的过程。

    根据他的说法，泰瑞雅莎大约是一年前左右被带到这个领地，前任领主伦德斯是在城下附近向奴隶商买到她的。目击这件事情的人告诉了佩脱勒斯，于是他便依据王国法推翻了自己的父亲，父子间发生了实权争夺战。

    从他叙述的内容来看，佩脱勒斯的计划是别让王国方面得知这次的情况，既然如此，他就没必要将证人泰瑞雅莎放在身边。

    「那为什么最后你们会结婚呢？」

    虽然艾莉安似乎搞不懂这段故事的发展而歪着头，但还是认真德听着两人说话，努力想理解来龙去脉。

    她一问出口,佩脱勒斯就当场站了起来，高歌般地述说起当时的状况：

    「非常简单！因为我见到遭囚禁的泰瑞雅莎时，就坠入了爱河！我的心是惹人怜惜的俘虏，永远追求着你的爱――」

    「呵呵呵，佩脱勒斯你真是的……」

    佩脱勒斯以夸张的姿势与手势，像吟游诗人般地述说着爱意，让泰瑞雅莎双颊染上红晕，与佩脱勒斯握着双手凝视彼此。我简直就像身处某个剧场欣赏歌剧一样……还是说我应该在这里突然登场唱歌呢？

    站在后方的老绅士，眯着双眼一脸欣慰地望着两人。

    不晓得他们是否太习惯这种互动了，虽然我这个旁观者觉得有些胸闷，但是两位当事人完全没把我们放在眼里，建构出只容纳得下两人的世界。

    亲眼见识这一幕的艾莉安，傻眼地露出惊设表情摇摇头问道：

    「……你能够接受这样的状况吗？」

    她好不容易挤出来的声音，是抛给泰瑞雅莎的问题。从她的表情可以看得出来，艾莉安是很单纯地担心她。

    人族与精灵族一起生活，确实是件值得忧心的事情。如果没有卡西这个前例，艾莉安的态度会更加反对吧。

    这个世界的种族隔阂意外地巨大。

    以眼前这个人族与精灵族夫妇的组合为例，两者的寿命长度就大不相同了。

    我记得曾听说过精灵族的寿命约可达四百年左右，然而属于人族的佩脱勒斯再怎么努力，顶多也只能活上一百多年而已。不，以这个医疗资源匮乏的世界来说，能够活到六十岁就很了不起了吧？

    只要没有出什么意外，佩脱勒斯毫无疑问会是先走的那一个。

    艾莉安提出的问题中，就蕴含着这样的意思吧。

    或许当事人佩脱勒斯与泰瑞雅莎，对这样的情况都心知肚明。

    从他们凝视彼此的模样，就能够预料得出他们的答案了。

    「是的，我已经决定好了。」

    「这样啊，既然你可以接受的话，那我也不多说什么了……如果你的双亲还在的话，我可以帮你传话。你属于哪个聚落？」

    虽然艾莉安的表情有些复杂，但是对泰瑞雅莎毅然决然的答案，仍表现出一定程度的接受度。她因此话锋一转，改为问起她双亲与聚落的消息。

    「我是密卢埃斯特来的，那是个很小的聚落。」

    「密卢埃斯特……吗？」

    听到这个聚落的名字后，艾莉安不晓得想起了什么，响应有些吞吞吐吐。这让泰瑞雅莎狐疑地歪头，用眼神询问艾莉安。

    「包括密卢埃斯特在内的几个聚落，都已经被较大的聚落并琢耍所以现在已经没有密卢埃斯特了。」

    这段话让泰瑞雅莎的表情有些讶异，她很快就垂下眼眸，转变成一脸寂寞。

    这么说来，我确实曾听艾莉安的母亲葛瑞妮丝提过，都市附近的小聚落都遭到并住

    艾莉安顾虑到面露忧愁的泰瑞雅莎，改问起别的事情以跳过这个话题。

    「话说回来，刚才你们提到前任领主被软禁了，那么奴隶商的下落呢？」

    泰瑞雅莎没有回答她的问题，而是静静地将目光投往身旁的佩脱勒斯。

    「这个啊，那个奴隶商的首领已经判刑了……不过他们似乎因为父亲的纵容，曾经在暗地里作威作福，发现我的行动之后，相关产业的全体人马都逃到城外，如今早已沦落为盗贼。」

    双臂抱在胸前的佩脱勒斯这么回答，蹙眉面露苦笑。

    「铲除这些在地下社会猖獗的大型集团，让城下一带的角头开始争权夺势，城外的盗贼也因此增加……真是头痛啊。」

    领主佩脱勒斯提及的这些盗贼，让我联想起快到这里之前那些袭击年轻佣兵的人。艾莉安也意识到相同的事情，于是转过来与我四目相接。

    「嗯～虽然不晓得是不是同一群人，不过昨天来这座城镇之前，曾遇到年轻佣兵们捕捉了几名盗贼……」

    听到我说的事件后，佩脱勒斯点点头继续说道：

    「我昨天确实收到报告，表示新抓到十个人左右。这下逮捕的人数，已经超过原本通缉数量的一半了……」

    佩脱勒斯重重地叹了口气后，深深地坐进椅子里。

    泰瑞雅莎悄悄地靠近他，附在佩脱勒斯耳边说了些什么后，他瞬间露出惊讶的表情点点头。接着便将身体往前倾，视线转到我们身上开口：

    「其实有件与此略有关联的事情，我由衷地想请求两位帮忙――」

    「等一下。」

    在佩脱勒斯开口要说话时，打断他的正是刚才出言建议的泰瑞雅莎。

    「这是我想委托你们的事，所以就由我来说吧。」

    她正色望着我们后，沉静地开口：

    「我想委托你们，帮我寻找某个人。」

    艾莉安与我闻言互相看了一眼，才又将视线转回泰瑞雅莎身上。

    「拜托你们做这种事情或许有些不妥，但是一想到你们连被卖到这里的我都能找出来的话，就想委托你们处理这件事情……」

    表情略显怅然的泰瑞雅莎抬起视线，凝视着艾莉安。她翠绿色的瞳孔似乎变得湿润，散发出脆弱虚幻的气息。

    「你希望我们帮你找什么人？」

    艾莉安虽然面露狐疑，但是仍表现出愿意倾听的态度，回望着泰瑞雅莎。

    「我被抓到这里的时候，有位将状况通知佩脱勒斯的侍女，她的名字是芙拉妮・马卡姆。她这三天来都行踪不明，不晓得跑到哪里去了。」

    泰瑞雅莎表情凝重地这样告诉艾莉安。

    「因为这位名叫芙拉妮的女性是你的恩人，才需要我们协助吗？」

    艾莉安询问寻找芙拉妮的理由时，泰瑞雅莎微微闭眼后点点头回答：

    「是的，她确实是我的恩人。不过，她同时也是我来到人族城镇后交到的第一位朋友……佩脱勒斯当时陷入与父亲的实权斗争，为了不让我身陷危险而把我藏匿起来。那段期间，芙拉妮全权照料我的生活，并陪我聊天解闷。」

    「她该不会是被刚才提到的盗贼抓走了吧？」

    艾莉安推测道，不过一旁的佩脱勒斯却否定了她的说法。

    「不，她没有离开城镇，所以这个可能性很低。现在有邻国的商人到访，要购买罪犯回去当奴隶，不过似乎也有不法人士绑架一般居民，用船运回国的样子。」

    佩脱勒斯刚才还像个吟游诗人，述说对泰瑞雅莎的爱意，现在却一脸冷静，露出领主该有的眼神。

    「我真不懂人族的想法……竟然连同族的人都抓去当奴隶。」

    坐在对面的另一位精灵族――泰瑞雅莎，也对艾莉安的话表示同意。

    被夹在这两位精灵之间的人族佩脱勒斯面露苦笑。

    「佩脱勒斯大人认为，那些绑架居民的人可能抓走了刚才说的侍女小姐吗？」

    当我寻求佩脱勒斯的意见时，他静静地点头，并露出一脸疲惫。

    「恐怕是这样。刚才说的那些猖狂奴隶商已经被我铲除了，结果造成现在城区的地下社会开始争权夺势，连邻国商人都牵涉其中，使那一带陷入无秩序状态。这其实是我做法太过火所引发的下场。铲除那些商人让我得以除掉父亲的权力根基，但我目前仍无法完全掌控城内，才让搜寻芙拉妮的行动变得更加困难……虽然泰瑞雅莎想亲自去找，但是考虑到目前城镇的治安，我没办法同意她。」

    恐怕是那些效忠前领主伦德斯的家臣，正抵抗或是警戒着佩脱勒斯的举动吧。

    不过，那位名为芙拉妮的侍女，真的是被外国人给抓走的话，对方势必得运用海路带她出国。如此一来，就能够归纳出特定的搜索范围。

    「但是，既然已经知道有外国人绑架居民，并从港口载运出去的话，只要临检船只不就行了吗？」

    如果芙拉妮真的被那些人抓走，只要一艘艘检查肯定能够找到，不过事情终究没这么简单。

    「如果是我们有权检查的船只，倒还可以这么做。但是当船主表示有他国贵族做后盾时，只要我们没有掌握确切证据，就不能擅闯对方的船舱。此外，很多负责临检的卫兵也会收受贿赂，选择隐匿犯罪事实……虽然我现在藉由领主权限对船只出入港口制定规范，但是明天之后就没办法再限制下去了。」

    佩脱勒斯的话，让泰瑞雅莎的神色更加消沉。佩脱勒斯温柔地用双手包住她的小手，安慰着她。

    虽然他贵为领主，但是面对他国贵族的御用船只时，仍不能随意登船检查。如此一来，就只能监视对方看有没有可疑的货物。但是现在他连自己领地里的家臣都还没整顿好，大幅增加了这些行动的困难度。

    话说回来，邻国为什么会缺奴隶缺到要购买罪犯，甚至是绑架一般居民呢？仔细想想，若不是要进行庞大的公共建设，就是在筹备战争吧？

    「邻国为什么需要这么多奴隶呢？」

    虽然这与绑架没有直接的关系，但是搞清楚事件背景也不是一件坏事。

    如果是戏剧或小说的情节，像这样把歪脑筋动到王公贵族头上，肯定潜藏着某种巨大的阴谋。不过这样的公式，能适用于现实生活吗？

    听到我的问题后，佩脱勒斯眉宇深锁摇摇头回答：

    「需要奴隶的不是邻国诺杉，而是对面的锡尔克教国。虽然他们表面上说得很好听，说想帮助罪人赎罪，但是其实应该是要派去挖掘秘银矿山。」

    秘银是游戏中常见的魔法金属素材，在众多素材中的珍贵度属于中级至上级之间，在这个世界应该算是特别贵重的素材吧？

    为了开采贵重矿石，才需要这么多奴隶做劳力，总觉得这理由有些说服不了我。

    无论奴隶的来源是罪犯还是任何人，特地跨越国境跑来罗登王国收购的话还得载回本国，光是运输成本就会大幅提升。

    虽然我不晓得奴隶的交易价格，不过跨国运送的费用绝对不低。坦白说，我觉得这样一来一往下，商人应该没赚那么多。

    我表达这样的想法后，领主佩脱勒斯也说着「确实如此」表示同意。然后开始说明――这部分其实也与锡尔克教国有关。

    「据说教国的教会骑士团会去诺杉的城镇带回奴隶，只要提供他们超过一定数量的奴隶，就能够获得交易秘银的资格。现在诺杉西侧的魔兽灾情严重，而秘银制的武器在讨伐魔兽中有不错的战绩，因此这种材质的武器交易价格非常高。」

    原来如此，不能只考虑到运输成本的问题，既然能够取得交易价格昂贵的秘银融通资格，也难怪商人们会杀红了眼搜集奴隶。

    但是如此一来，运输成本就转嫁到教国身上了吧？

    「而魔兽在诺杉西部肆虐，也让那里一部分的居民跨海逃来这座城镇，使治安更加恶劣了。」

    既然这里掳人事件频繁的话，那些好不容易逃来兰德巴尔特的邻国诺杉难民，也很有可能被抓到锡尔克教国当奴隶吧。

    昨天遇见的那组亲子，也被店主轻蔑为难民――城镇里到处都看得到许多衣衫破烂的人，他们与当地居民间大概也产生了不少冲突。

    「那个……我听说黑暗精灵的耳目比我们一般精灵聪敏，所以能麻烦你救救我的朋友吗？」

    泰瑞雅莎朝着眼前的艾莉安低头恳求。

    一旁的佩脱勒斯也一样，虽然贵为领主，却垂首拜托表面上是使者的艾莉安。

    「我也拜托你。我听说精灵族的战士都很骁勇善战，如果能够帮帮我们的话，我会支付两位充分的酬劳。」

    看见两人的态度后，艾莉安回头望向站在身后的我，金色的眼眸蕴含着「该怎么做才好」的讯息。

    「吾会追随艾莉安小姐的决定。」

    我不会吝于出力，剩下的就由艾莉安决定要不要帮助泰瑞雅莎了。不过，从她强而有力的眼阵中，我已经看见了答案。

    「……好吧，虽然不晓得我们能做到什么程度，但是就助你们一臂之力吧。」

    这样的回答，让泰瑞雅莎与佩脱勒斯的脸上双双浮现喜色。

    据称，他们最后一次见到失踪侍女芙拉妮是三天前的事情，由于不晓得每艘船入港后会停泊多久，所以必须早点找到她才行。

    再来又谈到发现她行踪时的对应方法――

    佩脱勒斯与泰瑞雅莎告诉我们侍女芙拉妮的特征后，艾莉安正要起身，尽速准备找人的时候，佩脱勒斯举起一只手制止道：

    「你们肯定不习惯人族城镇吧，我派人帮你们带路。」

    语毕，他便向站在后方的老绅士低声交代几句，对方一鞠完躬就离开房间等他回来时，身后已领着一名装备精良的男子，完成任务的老绅士再次回到佩脱勒斯后方的位置待命。

    他带来的男子，则以端正的姿势站在佩脱勒斯身旁。他视线触及坐在眼前的艾莉安时，眼睛顿时瞪大，却立刻恢复原样。

    「他叫吉欧・克林托斯，是本城镇的骑士团副团长，就由他为你们带路吧。」

    领主佩脱勒斯介绍完后，这位名为吉欧的骑士团副团长就带着柔和的笑容，以符合军人形象的利落动作低下头。

    他的年纪应该不满三十五岁，留着削短的栗色短发，脸上挂着温和的笑意。气质不像一般骑士那么刚硬，反倒像个文官。

    不过他的身材不仅相当精实，个子也很高壮，真不愧是副团长。

    「如领主大人所介绍，我叫吉欧・克林托斯，请多指教。」

    他以符合军人形象的嘹亮嗓音与清晰的口条打完招呼后，就退了一步站在佩脱勒斯的后方。

    「有他随行的话，这座城镇应该几乎没有你们进不去的地方，那么芙拉妮的事情就麻烦你们了。」

    佩脱勒斯与泰瑞雅莎以真挚的眼神望向艾莉安，艾莉安轻微但坚定地点头回应。

    离开领主的房间后，我、艾莉安与吉欧三人一起前往城外的途中，她突然配合我的走路速度与我并行，并斜眼偷窥着我。

    「怎么了吗？艾莉安小姐。」

    我歪头迎向她的视线后，她连忙别开目光望向他处。

    「抱歉，因为我的专断独行，你才得陪我做这种事情……」

    过一会儿，艾莉安才小心翼翼地如此低语，说完后再度将视线转回我身上。

    虽说是精灵族泰瑞雅莎提出的委托，但是帮的却是她的人族朋友。艾莉安或许已经暗自思索起精灵族与人族共处的可能性了吧？这绝对不是坏事。

    站在我自己的立场，我也不反对她的决定。当然，我也不否认自己抱持着些许不太慎重的想法――调查这起事件的我们简直就像个侦探，似乎很有趣。

    「什么嘛，只不过改变要搜寻的目标，从泰瑞雅莎小姐转为她的朋友芙拉妮小姐罢了。」

    我以没什么大不了的态度响应后，她那形状优美的唇角就微微上扬，半微笑半害羞地移开视线说道：

    「……谢谢你，亚克。」

    感受着她那小小的谢意，让我的心情微微高昂了起来。

    遇到美女的委托，就会飘飘然地接受，大概是男人的生物本能吧？我不禁有些了解某怪盗三世的心情了――我在心里默默如此想着。

    兰德巴尔特的西侧是布尔戈湾，我们来到的港口正好位于布尔戈湾的正中间，据说这里是与对岸诺杉王国距离最短的地方。港口的西侧外海中有座名为彼司岛的岛屿，自古以来兰德巴尔特与诺杉王国就习惯以此为中继点，进行大量的交易。

    确实，从现在所待的港口了望外海时，可以隐约看见水平线另一端的岛景。同样站在旁边望向外海的骑士团副团长吉欧告诉我们，这里与彼司岛的距离不远，搭船不用两小时就可以到达。

    港口设有两座大型栈桥，停泊着许多大大小小的船只。由于领主佩脱勒斯设下了出入港限制，因此实际进出的船只没有那么多。

    到处都看得到监视船只出入的卫兵，不过他们的工作态度却各不相同。不少人都是看到吉欧出现后，才赶紧改善工作态度。

    据说出入港限制已经实施两天了，但实在没办法再继续控管这么大规模的运输。

    虽然港口非常热闹，但是空气里却弥漫着剑拔弩张的气氛。港口附近的人潮里，有很多人都穿着微脏的衣服，整体来说很难称为一座平静的港都。

    趴在我头上的碰太可能也敏感地察觉到这种氛围，它跳到我的颈部，像围巾般地缩成一团藏起自己的头。

    「都是因为诺杉王国西方的异变，所以难民都挤到这里来了，让这里的治安变得很差……虽说实施港口出入限制之后难民数量减少了，但是解除之后肯定还会涌进来吧？这实在令人困扰，而且最近还有人目击外海处出现幽灵船之类的东西，让居民都充满了不安或怨怼。」

    带我们了解港口的副队长吉欧皱着眉头，语气中略带苦涩。但他很快就恢复正常的表情，继续为我与艾莉安带路。

    「诺杉王国对西侧的事态有什么对策吗？」

    虽说这只是个海湾，然而既然难民宁愿横跨大海逃来这里，可想而知发生的事变规模非常大。这种情况下很难认为国家会对此袖手旁观，如果这些异变已经成为常态的话，就代表王国的统治体系可能出了问题。

    「根据难民们表示，位在西方的锡尔克教国有派出教会骑士团处理，但是态度非常消极。」

    锡尔克教国位在诺杉国的西方，看来这次的事件，严重到连座落在西边的锡尔克教国都看不下去了吧？

    但是，难道有所行动的只有诺杉王国的邻国锡尔克教国吗？

    我向吉欧提出这个问题后，他只是歪了歪头，似乎不太清楚详情。

    这里与我所居住的现代不同，不是高度发展的信息化社会，只有及其少数的特定人士能够掌握信息。而且搜集信息也需要耗费相当大的劳力，所以这个世界能掌握领国内情的人少之又少。

    当然也有可能吉欧知道内情，只是不能擅自对外透露。不过现在的我们无从得知真相。

    佩脱勒斯说过，搜集大量奴隶的是锡尔克教国，目的可能是要挖掘秘银矿石――

    我可以理解他们为了对抗魔兽、开发秘银材质的武具，必须开采许多秘银，所以需要更多的奴隶来工作。但是如此不择手段地征收奴隶，真的有得到相应的CP值吗？

    我深思着这些事情时，一旁戴着斗篷兜帽的艾莉安，稍微侧过身子望向我。

    「汝发现什么了呢，艾莉安小姐？」

    我一询问她这眼神代表的意思，她就将食指抵上唇间，金色的双眸四处游移观望周围一圈后，才回到我身上。

    「从刚才开始，就一直有几个人监视着我们。」

    听到她的回答，我立刻抬起头。脸部方向不变，仅靠藏在头盔里的眼睛确认情况，果然发现有个可疑的男子。他虽然身体朝着其他方向，但是双眼正窥视着我们。但是光凭我对环境的敏感程度，没办法像艾莉安一样看出数名监视我们的人。

    每位精灵族战士在这种人来人往的地方，都能够敏感地察觉到不对劲的气息吗？还是只有黑暗精灵的子民才办得到呢？

    不管她的能力是出于哪种源头，总而言之可以确定她拥有超乎常人的感官能力。

    不过那些监视着我们的人，到底有什么目的呢？虽然我们两人都有些显眼，但是我从未有过才刚造访一座城镇就立刻被盯上的经验。

    看来这与失踪侍女芙拉妮有关吗――除此之外，我想不出任何会遭受他人监视的理由了。若真是如此，那对方就是绑票组织中负责侦察等工作的人吧？

    不过，应该几乎没有人知道领主佩脱勒斯与夫人，委托我与艾莉安寻找侍女的下落吧？

    既然如此――

    我望向走在前方的吉欧。

    既然他是这个领地的骑士团副团长，那么做违法买卖的人肯定都会对他有所警戒。所以他们监视的不是我与艾莉安，而是想掌握吉欧的动向？

    「那些家伙是在监视副团长吉欧先生吗？」

    我停下脚步询问一旁的艾莉安，但是她却微微摇头否决：

    「他们的注意力似乎放在我们身上……」

    她竟然连这种事情都感觉得到，令我不禁对她涌现一股奇妙的钦佩感――这样就没人能够跟踪艾莉安了。

    不过，如此一来就让我更加搞不清楚状况。

    这是怎么回事呢？我与艾莉安面面相觑，原本仍继续往前走的吉欧，可能注意到我们停下脚步，回头确认后就大步走了过来。

    「怎么了吗？」

    吉欧一脸疑惑地望着我们。

    我瞥了艾莉安一眼后，回答吉欧的疑问：

    「似乎从刚才开始就有人在监视我们……」

    吉欧瞪大双眼，差点就要转头去看，但是很快就止住头部动作，只挪动视线确认。

    「……真的吗？」

    他压低音量询问后，身旁的艾莉安点点头回答：

    「我不晓得他们的目的，不过进来港口之前就被盯上了。」

    「不过也很难断定他们就是抓走芙拉妮小姐的人……」

    话说到一半，我的脑袋不经意浮现了其他疑问，于是望向吉欧问道：

    「这么一提我突然想到――吉欧先生，汝知道芙拉妮小姐是在哪里失去联系的吗？」

    听到我的疑问后，吉欧的眼神微微游移了一阵，垂下眼眸。

    在城堡内工作的侍女，通常每天都会待在城堡范围内。虽然我不晓得详情，但是侍女几乎都是在城堡里面生活，要抓到她们应该不是一件容易的事情。

    反过来说，如果她在城堡内失踪的话，犯人可能就另有其人。

    「……都是我的错。」

    吉欧低垂着双眸，艰难地挤出低沉的嗓音回答道：

    「都是因为我派她到街上办事才会这样。其实交代我手下的士兵处理也行，但是因为她刚好也要外出，才会――所以这次佩脱勒斯大人要找人随同两位搜索时，我才会自愿带路，希望能尽一份心力。」

    「那么，吾等在此与吉欧先生暂别，汝意下如何呢？」

    我对着垂头丧气的吉欧如此表示，他立刻像弹簧一样猛然抬起脸回望着我，视线不断来回望着我和艾莉安开口：

    「为什么！？我也要帮忙找芙拉妮――」

    艾莉安以手势制止他略显激动的话语，开口解释：

    「你的意思是，我们暂时充当诱饵把那些人引出来，对吧？」

    艾莉安领悟了我的意图这么问，我则点头肯定她的猜测：

    「嗯，吉欧先生在这座城镇是个有名的人物，想引出那些家伙的话，和吾等暂时分头行动会比较好吧。」

    「但，但是……」

    面对结结巴巴的吉欧，艾莉安以冷静的语气对我的提议表示同意：

    「是啊，毕竟时间并不多对吧？所以现在能够得到愈多线索愈好。」

    由于艾莉安的语气不容质疑，所以吉欧虽然犹豫却仍点点头，最后低下了头回答：

    「我知道了……那么我先去港口的守卫室露个脸。」

    「一个小时后再来这里会合吧。」

    两人都同意我的提案后，就与吉欧暂时分道扬镳。

    目送吉欧离去的背影，我询问身旁的艾莉安：

    「那些人会上钩吗？」

    「如果剩我们两人却还钓不到他们的话，最坏的打算，就是我们也分头行动。」

    嘴角微微上扬的艾莉安，满不在乎地这么回答。

    虽说我和艾莉安单独行动的话，应该也不至于打输那些家伙，但也不能因此疏于警戒。

    可以的话，我还是希望对方能够在我们两人同行时就上钩。

    我带着艾莉安开始询问经常待在港口的船员，述说侍女的特征以打听她的行踪，并刻意让那些监视我们的人注意到这件事情。

    在打听的过程中，我发现就算有人对这件事情掌握某种程度的信息，仍然会含糊其辞或是干脆闭口不谈，没办法打听到想要的答案。或许因为这些人不想卷入领主曾说过的地下斗争吧。

    我们就这样在没有得到任何成果的情况下，引着那些监视者来到位在港口南侧深处的仓库街一带。虽然前方的道路人来人往，但是走在这条通往内部的道路上，人烟就逐渐稀少。看来这一区的仓库由于离船出发或到港的地段遥远，使用次数也较不频繁吧。

    路边有些像流浪汉的人蹲在地上，虽然他们抬起头诡异地看过来，但是没有出现任何举动，仅以视线跟随着我们。

    「艾莉安小姐，现在情况如何？」

    我探寻着周遭的气息询问艾莉安，只见她藏在帽子深处的金色瞳孔，闪现奇异的光芒。艾莉安的嘴角勾起了微笑的弧度，看来我们成功钓出那些人了。

    「后方有六个人跟上来，另外还有十人以上从四面八方聚集过来。」

    如她所言，当我们来到周遭都是仓库、宛如广场般的深处时，就看见十几个男人正邪笑着等待我们。

    一回头就发现数名男子像是要堵住退路般逼近我们，原本待在附近的零星几个路人也敏感地察觉到异状，全都鼓足了劲逃离这一区。

    一眼望去，可以看见围着我们的男子大约二十人。

    「这欢迎还真是盛大……」

    「可是看起来不怎么厉害呢。」

    我和艾莉安在广场中央对彼此耸耸肩，随口开个玩笑。周遭的男性一听之下纷纷放声嘲笑：

    「还真悠闲呢，你们这两个蠢货！现在适合这么松懈吗？」

    其中一名手持着战锤那类钝器的男子开口揶揄后，和他态度类似的同伴们便哄堂大笑：

    「喂喂，那个穿铠甲的家伙搞不好也是个精灵，所以记得对他温柔点！不过这次的主要目的是那个女的，千万别伤到她！！」

    其中一名凶神恶煞的短发男子，似乎是这个集团的首领，他望着我们边笑边舔着嘴唇。

    他的气质一点都不像人蛇集团的首领，倒像个不入流的小混混。

    看来他们的目标应该是我身旁的艾莉安吧。

    「嘿嘿嘿，没想到黑暗精灵竟然会出现在人族的城镇，我们真是太幸运了！光想到她到底能卖多少钱，就让我兴奋不已啊！」

    「糟了，老子也兴奋到性致勃勃了！！」

    对周遭视线感到烦躁的艾莉安，摘下了灰色斗篷的帽子。当围在周遭的男人们看见她的模样后，情绪就更加沸腾。

    这么说来，艾莉安确实是精灵族中的稀有种族――黑暗精灵族，既然一般精灵对人族来说就是棵摇钱树了，那么只要被这些买卖人口的家伙发现她是黑暗精灵，肯定会被盯上。

    由于布兰贝纳的居民与领主，都以对待普通人的方式与艾莉安相处，才会让我们有些疏忽。

    应该是我们为了求见领主，这群人刚好撞见艾莉安在城门前露脸的情景，才会一路跟来这里吧。

    「人族果然就是人族，我会让你们为盯上我而后悔的……」

    她金色双眸里寄宿着怒气，吐露出恶狠狠的话语后，就抽出挂在腰间的『狮子王之剑』。瞧见这幅景象的男人们，那本就淫邪的表情变得更加扭曲，纷纷嘲笑出声。

    那些人不晓得是忘记精灵族的骁勇善战，还是单纯相信人多势众带来的优势，这样的态度已经不是从容可以形容，而是不折不扣的大意了。

    我扫视周遭男子后叹了口气，拿起背后的盾牌，劝说站在身后的艾莉安：

    「吾有些问题想请教他们，汝可别把他们打到不省人事。虽说吾等是在执行领主委托的任务，但是这里毕竟是人族城镇，而且还在光天化日之下，做得太过火的话后续会很麻烦。」

    「不、不用你提醒我也知道！」

    当我苦心叮咛瞳孔显露好战光芒的艾莉安后，她立刻一睑不满蹶起嘴唇。

    我自己就属于行动快于思考的人，看来艾莉安也是一样。

    「我先上！」

    艾莉安像是掩饰自己的心虚，气势如虹地迈步往前冲。她的嘴角微微勾起，持剑逼近最靠近她的男子，现场立刻就传出了男子们的惨叫声。

    被她盯上的三名男子，脚下的地面突然尖锐隆起，当场穿过他们的脚掌，将他们钉在原处。当周遭男性们将注意力转移到那些惨叫出声的同伴身上时，艾莉安的剑已经逼近这三人。

    她挥剑速度比我上次看到时还要快。我不确定是因为她使尽全力的关系，还是『狮子王之剑』产生的效用。总而言之，她耍剑的速度与技术都不是那群男人能够与其匹敌的。

    手臂与胸口被斩伤的两名男子痛得蹲下来，另一名太阳穴遭剑身拍击的男子，则当场翻白眼昏倒。周遭的其他男子挥着武器一齐攻向她时，她已经转身迫近另外三人了。

    我边听着背后传来的怒吼声，边以左手持盾，攻向前方身材魁梧的男人们。他们游刃有余的表情已经消失无踪，一个个杀气腾腾地瞪向我，挥着武器朝我袭来。

    「【强打盾】！！」

    这是战士职业能学到的初步战技，只是用盾牌重击对方的技能。不过我手上拿的是神话级的盾牌，再加上本身的身体能力，使这个技能虽然单纯，却会发挥出不象话的威力。

    我挥动微微闪现磷光的盾牌，横扫那群人之后，其中两名壮硕男子就连同手上的武器一起飞了出去，波及后方另外五名男子，一起撞上墙壁。

    这两名男子的手臂扭曲变形，而垫在底下的五人中，有人的颈部以不可思议的形状歪曲着。

    「唔，抱歉！吾不是故意的！」

    只要将这件事情归咎为意外，我就不用负什么责任了吧？

    我在心中默默找起借口，嘀咕着「这身体真难控制力道」。当我将视线扫向周遭，发现包围着我们的人已经开始争先恐后逃走了。我望向另一侧的艾莉安，发现她刚砍倒第六个人。

    我发现刚才那个凶神恶煞的短发男子，也混在争相逃跑的人群当中。

    「可不能让他们的老大逃走了！」

    我紧盯他的背影一口气追上，这次以确定减轻过的力道，用盾牌将男子打飞。

    「呀啊啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    以奇怪声音惨叫着的短发男子，就像支被风吹跑的雨伞，华丽地摔了出去，浑身是伤地趴伏在地上。

    看来与寻常人类为敌时，根本不需要使出战技啊。

    当我一把抓住男子的颈部，他立刻以悲痛的声音拚命求饶：

    「咿咿咿！！住、住手！！求求你、求求你饶我一命！！」

    「真是喋喋不休的家伙，真希望汝能稍微学会闭嘴啊。」

    我拖着男子提出忠告，走向正看着其他人四散逃窜的艾莉安身边。

    「艾莉安小姐也结束了吗？看来还剩下几个能说话的人呢。」

    「你才是，那些东西还活着吗？」

    我望向艾莉安的脚边，那些男人正按着遭砍伤的部位呻吟着。她露出一脸意外，朝着那群被我打飞，现在还贴在墙壁上的男人们用下颚指了指。

    「呃，有时难免会发生这种事情嘛。而且，吾已经保住了似乎最了解详情的家伙。」

    我这么说着，将手中一脸悲怆的男人提到半空中，举到艾莉安的面前。艾莉安微微眯细金色双眸，以锐利眼神紧盯这男人。她手上那把握柄刻有狮子头的剑，因为染血而闪耀着诡异的光芒，使她的瞳孔更显骇人。

    短发男子发出丢脸的惨叫声，裤子胯下的部位顿时染上温热的液体。

    看来已经屈服在她的魄力之下了。

    正好，让我来试试看警匪剧里常见的审问方法吧。我记得电视里的警察在问案时，都会安排一名白脸警官与一名黑脸警官一搭一唱吧？

    「汝不必这么害怕，只要老实回答吾等的问题就行了。啊，吾把丑话说在前面，汝最好不要惹她生气喔。汝回答的机会次数正好等于汝的手脚数量，如果不好好回答的话，她可是会依序砍下汝的四肢呢。」

    我的手仍紧抓男人的后颈，在他耳边温柔叮咛。话才说到一半，男人就脸色苍白地浑身颤抖。担任白脸警官应该就是这种感觉吧？

    虽然眼前的艾莉安朝我投射略带抗议的视线，不过还是让她扮演黑脸警官吧。

    「那么就从攸关右手的问题开始问起。汝是特地从诺杉王国来买奴隶的吗？回答吧？」

    我将男人的右臂抓到艾莉安眼前，附在他耳边轻声问道。艾莉安一脸无奈地看了我一眼后，就将手中的剑抵上男人的右臂。

    「咿咿咿、没、没错！我们是诺杉来的奴隶商！」

    男人的脸部抽搐着，扭着身体努力想抽回自己的右臂。我夸张地点点头，露出满意他回答的神情，接着再拍拍他的脸颊提出下一个问题：

    「嗯，接下来换问攸关左手的问题，汝可得好好回答喔？汝等可有绑架城镇居民？回答吧？」

    我从短发男的背后用力攫住他的肩膀，以极其温柔的嗓音在他耳边询问。艾莉安的剑则缓缓地移向他的左臂，使剑身平贴在他的肌肤上。

    「有、有！但是我们盯上的几乎都是城镇里居无定所的难民！相信我！！这次是听说有能卖出高价的精灵族现身，才会一时鬼迷心窍！！」

    「原来如此、原来如此。所以汝主要的意思是，偶尔也会绑架城镇的居民吗？」

    我从头盔内微笑着观察男人的表情，发现他瞳孔扩张，视线闪烁。

    可能是因为他没办法感受到我在头盔里的温柔微笑，所以肩膀愈来愈僵硬。

    「真、真的只是偶尔而已！因为老是绑架居民的话很容易被抓到！我没说谎！！」

    「这样啊，那吾继续问下一道问题。汝所谓偶尔绑架的居民当中，是否有位看起来很像侍女的女性？吾记得她的名字是……对，是芙拉妮・马卡姆。汝对名为芙拉妮的女子有印象吗？」

    我字正腔圆地缓缓吐出一字一句，手部也轻揉着他绷硬的肩膀，想舒缓他的紧张。结果男人似乎流出冷汗，背部开始变得又湿又黏。

    「没见过！！我没见过那种女人、真的你说的是侍女模样的女人吧！？那更不可能了啦！那种身分明确的人可没办法随便抓走的！！」

    男人恳求般仰望着艾莉安，哭着拜托起她来。

    「那么吾等现在要去确认汝说的话是否属实，汝等抓走的人都藏在哪里？」

    「那、那些人预计明天一大早就要从港口运出去了……所以应该全部关在船舱里！」

    「汝能带吾等去那艘船上吗？」

    「饶了我吧！带你们去的话我可是会被杀掉的！！」

    我完全无视男子的哀求，抓着他的后颈转过身，拖着他前往港口的方向。艾莉安也将剑收回鞘里跟了上来。

    港口的渔夫们都听见了这里的骚动，我们沐浴在众人眼光下走出仓库街，前往船只停泊处时，正好听见喧闹的嘈杂声。

    「那边那艘船我们没有允许你们出港！现在立刻停下来！！」

    数名卫兵朝着漂浮在海上的一艘船高喊着。在众多船只停泊的港口里，只有那艘船缓缓地驶向外海。

    看来有船只还没取得出港许可，就打算擅自离港了。

    被我抓住的人蛇集团成员，原本无力地垂着头，结果他一看到那艘船，立即脸色苍白地起身大喊：

    「可恶！这是怎么回事！竟然丢下我就离港了！！命令我们出来抓精灵，发现苗头不对后就想自己先跑吗？这些混账东西！！」

    他忘记自己的处境，瞪着抛下他离去的船只满嘴咒骂。我轻敲他的后脑勺，他就翻起白眼，宛如断线的傀儡般颓然倒地。

    看来在我们审问这家伙的时候，其他逃跑的同伴已经向高层报告这件事情，所以决定接受现实尽早逃走吧。

    罗登王国台面上监禁捕捉与贩卖精灵，如果被国家发现的话，不仅捕捉行动宣告失败，还会遭这里的领主与国家判刑。

    所以他们当然选择逃走――不过我可没打算放走他们。

    「艾莉安小姐，这个男人交给汝处理！」

    我丢下这句话后，就从港口船坞急速奔往栈桥。

    逃跑中的奴隶商船，在其他停靠船只间左闪右躲，速度始终快不起来，所以与港口之间的距离还不算远。

    只要施展【次元步法】的话，一口气就能转移到船上，可惜现在港口有太多人看着这边了。

    于是我一口气跳到停在栈桥最近处的停泊船只，接着再跳往下一艘船。

    我一踩上船只就造成大力晃动，导致几名船员落海，让现场响彻哀嚎与怒吼声。但是我也只能在心中默默道歉，马不停蹄地继续跳到下一艘船，努力接近目标。

    那艘奴隶商船上的船员听到骚动声也转了过来，但是为时已晚。

    我跳上的这艘停泊船只，已经离钻着缝隙航行的奴隶商船非常近。我把它当作支点用力跳起，伸出手正好抓住奴隶商帆船右前方的船舷边缘。

    其中一名船员连忙拔出武器想攻过来，手臂却被我一把抓住。我用力将他甩了出去，便看见他的身影在半空中划出了大大的抛物线后坠入海里。

    那位船员一落海，我便跳上了船头的甲板，彷佛在跟他轮班。

    「是、是那家伙！！他追过来了啊！！」

    啪哒啪哒的脚步声不断从船内传出，我环顾了所有冲出来的船员后，发现有一名男人指着我尖声大喊。看来他是我刚才在仓库街放走的人之一吧？他似乎非常焦急，额头上渗出了大量汗水，双眼瞪得老大。

    「快给我杀死入侵者！！」

    有个浑身长满浓密毛发的壮男，以洪亮的嗓音对纷乱的船员们下令。虽说他应该是这艘船的船长或某位高层，但是从外表来看根本是个海盗。

    听到那个男人的命令，船员们才终于醒觉，纷纷拿起武器杀了过来。我迅速拿起背上的盾牌，冲往扑过来的人墙。

    「【强打盾】！！」

    我与对方人马冲撞的同时使出战技，威力将大量的船员弹飞到海里。

    接着在威猛挥舞的盾牌强力攻击下，船上的哀号与怒吼声四起，接着船身四周的海面不断兴起落水的波纹，溅出了一朵朵浪花。

    其他船员意识到自己敌不过我，一个个干脆自行跳海，最后留在甲板上的只剩下那名毛发旺盛的船长。

    「你、你是何方神圣！！别以为这么做之后，我会轻易饶过你！！」

    虽然他手上的剑锋随着身形颤抖不断摇晃，但是仍口沫四溅地大吼。

    我默默接近这名只有威吓的气势像船长的男人，每当我前进一步，船长便会跟着后退一步，神色也逐渐变得凄惨。

    一看到我大幅度地挥动盾牌，船长就僵硬地闭上双眼。见状，我将手上的大盾搭配【强打盾】这项技能，击向旁边两支船桅的其中之一。

    船桅随着激烈的撞击音与震动碎裂，残存的木屑也弹飞出去，使粗壮的船桅顿时咿咿呀呀地开始倾斜。连接船桅的绳索慢慢被扯断后，主桅便倒下撞上海面，激起了大量的浪花。

    港口一带围观此处的人们，不约而同发出一片分不清是惨叫还是感叹的声音。

    他们的态度让我不禁思考自己是否做得太过火了。将视线调回船上时，发现船长正将硕大的身体缩在我脚边，宛如小动物般地蜷缩发抖。

    总而言之，我成功在买卖人口的奴隶商逃走前逮捕了他们，再来就是确认他们是否有囚禁芙拉妮了吧。

    兰德巴尔特的港口现在聚满了人潮。

    主桅折断的奴隶商帆船已经被拖回港口的栈桥，并发现船舱里关着非常多的人。如那位吐出情报的男人所述，被抓的人几乎都是难民，但是其中也包括原本就居住在这座城镇的年轻女性。于是卫兵们开始前去逮捕那些在海上载浮载沉的船员们，包括船长在内。

    「做这种事情之前不先跟我说一声的话，我会很困扰的。」

    我和艾莉安旁观后续发展时，来到我们身旁的吉欧脸上笑容虽然柔和，但是仍苦恼似地皱着眉头提出忠告。

    他的太阳穴很明显地正在抽动。

    吉欧似乎非常生气。毕竟捉拿罪犯应该是领地内卫兵或骑士们的职责，却被我们这种局外人抢走功劳，他会生气也是正常的。

    但是站在我身旁的艾莉安，对他的忠告露出一脸无法理解的表情。

    「他们都是坏人对吧？抓住他们有什么不好的吗？」

    「人族有人族的规矩！……不，这次我仍应代替骑士团，感谢两位协助捉拿犯人。」

    吉欧脱口说出一句略为凶狠的话语后，立刻换上自责不该说出这种话的尴尬表情，收回前面的恶言，低头表达谢意。

    艾莉安眯着眼睛，将他一连串变化尽收眼底。她悄悄靠近我，不让吉欧注意到自己举动，附在我耳边说道：

    『亚克。这个男人有点可疑喔，刚才和他一份头行动，跟在后方监视的人数立即增加一个，说不定他也偷偷跟踪我们呢。』

    她的话语让我重新望向吉欧的脸。

    这样的行为真的称得上可疑吗？

    虽然是领主亲自交代，要他为我们这对来路不明的二人组带路，但是听到这两人突然说要分头行动，决定跟在后方监视、掌握我们动向也不难理解。

    不过，如果他真的也尾随在后的话，我们在仓库街遇袭时，骑士团或卫兵照理说会马上赶到。从这个观点来看，将新增的那名跟踪者，认定为单纯的奴隶商手下应该比较妥当。不过假如那个人真的是在吉欧指示下出现的话，就代表吉欧明知我们遇袭却袖手旁观。若真是如此的话，其中又有什么原因呢？

    但是这一切都只是我们的臆测，在没有确切证据的情况下，就算推论出许多可能性，事情也不会有所进展。

    我将视线从眼前的吉欧身上移开，望向遭卫兵们带走的奴隶商船船员。

    「结果虽然抓到了违法买卖奴隶的人，却没找到最重要的那个人。」

    我双手环抱在胸前这么自言自语。一旁的艾莉安点点头，并下意识地四处张望，忽然，她藏在灰色斗篷帽子底下的金色眼眸，微微地眯起了一只眼。

    「亚克，我又发现一艘可疑的船了。」

    艾莉安边说边拉着我的手臂，往她觉得有疑虑的船走去，我也任由她的拉扯跟着走。

    「可疑的船？」

    「是啊，那艘船上的人从刚才就逐一监视着我们的状况。」

    「不过这次没有明确的证据，我们没办法明目张胆地上船，这一点真让我犹豫啊……」

    「只要确定有人遭囚禁就行了吧？没问题的。」

    艾莉安顶着不知为何自信满满的表情斜睨向我后，就前往混乱的港口，接近绑在略后方栈桥前的黑船。

    这艘船比刚才那艘奴隶商船大上一圈，船上有许多船员。每个人看见我们都一脸戒备，并开始挡住通路想阻碍我们前进。

    当我们终于来到这艘黑色商船前方时，已经有十几名船员组成的人墙围在我们四周。

    「来我们的船有事吗？」

    一名身材锻炼得相当精实的半裸壮男，走过来询问我们的意图。这名男子的双臂带有几道应该是刀伤的疤痕，他用鼻子哼气的同时，以质疑的目光瞪着我们。

    艾莉安没有回答他的问题，她轻轻地对掌心吹口气后喃喃低语，接着手中就浮现一团模糊的光芒，但是很快又消失了。

    确认完光芒后，艾莉安就望向壮男耸耸肩回答……

    「我是看到船的外观很罕见才来参观一下的，没有要找你们。」

    「没事的话就快点滚回去！你打扰到我们工作了！！你也是啊，先生！」

    或许是对艾莉安装傻的态度感到烦躁，有伤痕的壮男挑高眉毛，恫吓似地粗声往前跨出一步。

    这时一名身着华服的商人打扮男子，穿越人墙走了过来。

    「哎呀哎呀，两位造访我戴奥迎商会的船只有何贵干呢？」

    他脸上挂着职业笑容，死盯着我们开口询问。

    「我现在还没事。」

    这么回答对方的，是将帽子戴到连眼睛都遮住的艾莉安。商人男子看到她的模样后，歪头眯起双眼，脸上露出怀疑的神情。

    忽然有道熟悉的男声介入了我们之间――

    「请等一下！艾莉安小姐、亚克先生！」

    我回过头便看见一名眼熟的男子，正奔往栈桥这边，而那个人正是兰德巴尔特骑士团的副团长吉欧。

    「威佐先生，怎么了吗？」

    「哎呀，吉欧大人，没事，只是这两位似乎有事找我们商船呢。」

    这名被吉欧称为威佐的商人男子，面露令人不快的笑容，耸耸肩表现出一副非常困扰的模榜。

    「艾莉安小姐，这艘船是诺杉王国奥鲁纳特伯爵的御用商――戴奥迎商会的船只，与这次的事件没有任何关系。而且这边的船都已经检查过了。」

    吉欧的话语里略显责难之意，但是艾莉安完全没有理他的意思，注意力都放在其他事情上。

    吉欧介入艾莉安与威佐之间，想协调两人之间的冲突。

    看来这不是艘能够轻易出手调查的船，既然有他国的贵族作为后盾，没有确切证据的话是无法擅自进入的。

    就在双方僵持不下之际，刚才消失的淡光随着不经意的一阵风，重新出现在艾莉安身侧。光芒淡得必须凝神才会注意到，所以周遭其他人虽然都被风吹得皱起脸，却丝毫没注意到这道微光。

    虽然这道光芒稍纵即逝，不过艾莉安却彷佛收到暗号般，忽然正色望向商人男子，完全忽视前面谈话内容似地扬声说道：

    「有人被囚禁在这馊船上，能让我进船内确认一下吗？」

    「你在说什么呢？如果刚才吉欧大人所说过的，这艘船是诺杉王国――」

    听到艾莉安的话语，商人男子露出苦笑，准备说出靠山的名号，但是眼前的艾莉安却突然拉下盖到眼睛处的帽子。当商人男子看见她的模样后，不禁忘了呼吸。

    大多数的人都知道淡紫色的肌肤以及尖耳朵代表什么种族，因此周遭的人们纷纷起了骚动。

    「我是加拿大大森林的精灵族艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，诺杉王国区区一位领主奥鲁纳特伯爵，真的打算与我精灵族起冲突吗？」

    她眯起金眸望着商人男子威佐，言行中带有几分挑衅。对方似乎深感震撼，因此脸颊抽搐得说不出话。

    「你们如果没做什么亏心事的话，最好同意我们进船。」

    艾莉安勾起嘴角的表情，可能让威佐感到受辱，顿时胀红着脸大肆怒骂：

    「你这家伙不过属于精灵这种蛮族！竟然想愚弄吾等人族，真是太放肆了！！」

    男人一席话，让周遭其他人的态度丕变，剑拔弩张的气氛顿时充满现场。

    这情况一般来说，就代表不管关在船上的是谁，我们都上不了船的意思吧。

    不过艾莉安却对此毫不在意，面露浅笑冲向那名带着伤痕的壮男，轻轻一跳就将他的头顶当成垫脚石，飞越了人墙。

    「什么！那像伙！！」

    艾莉安丢下那些傻眼、愤怒或震惊的人们，身轻如燕地往船的方向奔去。茫然望着这一幕的威佐，愣了一秒钟后立刻尖声喊道：

    「抓住那个精灵！！快上！！这和我们说好的不同啊，你这家伙！！这到底是怎么回事啊，吉欧！！我们的船应该不必接受检查才对啊！！」

    威佐的太阳穴青筋暴露，血管似乎快要断裂。骤变的事态，让他气急败坏地逼问脸色铁青的副团长吉欧。

    受他质问的吉欧一脸慌张，下意识地慢慢后退，想逃离四面八方投来的视线。

    「喔～看来吉欧先生知道什么内情呢？」

    我看向吉欧一开口，他就连忙连珠炮似朝我喊着：

    「先、先别管这个了，亚克先生请阻止她！！再这样下去的话，会在本领地与诺杉王国之间引爆冲突的！！我们一定得避免这种事态发生！！」

    从商人威佐的话语与吉欧的态度来看，我似乎读出了个中玄机。

    但是此刻顺着他们的话行动，搞不好比较有趣。

    「吾了解了！看来得去带回艾莉安小姐了！」

    我边说着边跑向船，周遭的船员们已经追在她身后，港口其他卫兵们听到这里的骚动后也聚了过来。

    艾莉安宛如特技演员一般，在船上灵巧跳跃着，让追在绝身后的男人们怒吼声四起。其中也有人已经坠落海面，有些人则翻起白眼瘫倒在地上。

    我以带回艾莉安的名义冲上船后，跃到正在甲板上大闹的艾莉安身边。

    「呜喔～艾莉安小姐～请安分一点～！」

    我木然地念着不带感情的台词，扑向艾莉安。她看穿了我的意图，轻飘飘地躲开后就跳上卷起船锚的绞盘。

    假意扑向她的我，顺势抬起拳头重重敲往甲板。

    仅此一击就将理应厚实的甲板打出一个大洞，甚至贯穿到中甲板的地面，让我笔直跌入船室里。

    「我们的船啊～～～！！」

    威佐悲鸣般的叫喊声，从甲板上的大洞传了进来。

    「啾～嗯……」

    卷在我脖子上的碰太，也和我一起摔了进来。它像是撞昏头一样跌在地板上，隔了一下才甩着头爬起身。

    我将撞歪的头盔重新戴好，接着凝神在昏暗的船内张望四周。脚边有成束的粗长绳索，可能是船上的用具吧。

    这间船室似乎在船上算满大间的。

    艾莉安坚信有人被关在这艘船上，而我决定相信她，所以必须从这艘船找出被囚禁的人。

    「吾是来救你们的！如果有被绑架的人请出声！！」

    我在船内扬声大喊，结果空气中的气息瞬间变得纷乱，只见几名手持武器的船员袭击过来。

    突然听到有声音自称前来救援，任谁听了都会怀疑是陷阱，所以可能不会立刻回答吧。

    我边将来袭的船员打昏，边在船内搜寻能够关人的地方，并试着采用其他方式呼喊：

    「吾为泰瑞雅莎夫人所派来！如果有叫芙拉妮・马卡姆的人请回答！！」

    考虑到她可能被囚禁在这艘船内，于是我决定直接喊出具体的名字，结果确实传出了女性嗓音回答我：

    「你真的是泰瑞雅莎大人派来的吗！？我在这里，我是芙拉妮・马卡姆！！」

    仔细一瞧，发现后方船室的地面有个被格状铁栅盖住的入口，有手指从格状缝隙中微微伸了出来，那道拚命喊着的女性嗓音就是从那里传出来的。

    这状况让其他遭囚禁的人们，终于相信有人前来救援，因此格状盖子处纷纷传出了求救声。

    （插图P165）

    看来似乎找到我们的目标了。

    我轻轻打昏看守他们的两位船员后，看见挡住船舱的格状盖子上设有挂锁，持剑斩断锁头后，就有许多人雪崩般地从里面涌了出来。

    从这么多遭囚的人当中，一眼就可以认出目标――芙拉妮・马卡姆。

    那是位绑着发髻的黑发女性，身上穿着在领主宅邸等处可看见的佣人服装。我和她对上眼后，她便用那双大大的黑眸仰望着我，怯生生地走了过来。

    「我是芙拉妮・马卡姆……这位骑士大人就是泰瑞雅莎大人派来的吗？」

    「吾名叫亚克，不是骑士，只是名接下泰瑞雅莎夫人委托的佣兵。」

    我对小心翼翼询问的她报上姓名，她对于我竟是受雇佣兵一事，露出了难以置信的表情。

    「在这里继续站下去对事情没有帮助，各位请跟在吾身后。」

    我边说着边将芙拉妮护在背后，踹开船室的门走向户外。

    虽然有时会有船员来袭，但是我用拳头轻轻一敲，他们就会飞到墙上，或是屁股塞进酒桶里动弹不得，所以完全阻碍不了我们的行进。

    终于来到前往甲板的出入口时，才刚走到户外就发现许多船员都倒在甲板上，也看到昂然站在船上，一脚踩在船员身上的艾莉安。

    跟在我后方的人们看到这幅景象，全都纷纷瞪大双眼。

    「连魔法都没用就能在甲板上轰出大洞的人，也只有你了吧，所以你找到我们的目标了吗？」

    一头雪白长发顺着海风飘扬，拥有淡紫色肌肤的黑暗精灵――艾莉安毫发无伤地沐浴在众人目光下，笑着朝我们走来。

    身后有几人看到她这模样，发出了感叹与惊愕之声。

    「找到了，她就是泰瑞雅莎夫人在找的芙拉妮小姐。」

    我退到一旁，向艾莉安介绍身后的芙拉妮。芙拉妮连忙往前站出，打招呼似地低头行礼。

    「这样啊，如此一来就顺利完成她的心愿了。」

    艾莉安露出有些松了口气的表情，拍抚着胸口。

    聚集到船外的卫兵们，在芙拉妮有条有理的说明下，开始逮捕船上的船员们。我和艾莉安就站在角落旁观这一切。

    看来也牵涉这场人口买卖的骑士团副团长吉欧，已经消失不见踪影，恐怕是趁艾莉安大闹商船时躲起来了吧。

    将后续处理交给卫兵们之后，我和艾莉安就前去拜会还在领主宅邸等消息的泰瑞雅莎。

    「泰瑞雅莎大人！」

    「芙拉妮！」

    在兰德巴尔特领主宅邸里，领主夫人泰瑞雅莎与侍女芙拉妮，当着领主佩脱勒斯的面互喊一声后就紧紧相拥。

    「非常感谢两位愿意协助妻子，将芙拉妮平安无事地救出来。」

    佩脱勒斯边说着边向艾莉安伸出手，艾莉安来回望了眼佩脱勒斯的手与脸之后，犹豫了会儿才回握他。

    「没什么……我没做什么了不起的事情。」

    她将眼神瞥向他处，略显生硬地回答。佩脱勒斯露出微笑后，便请所有人都坐下。

    我则因为全身穿着铠甲，不适合坐在眼前这种看起来很高级的沙发上，所以就按照惯例站在艾莉安后方，做足护卫的样子。

    领主佩脱勒斯与夫人泰瑞雅莎后方，也有一名和我一样伫立不动的年长男性，这之前我们并未见过他。

    「话说回来，你们竟然能够发现她被抓到那艘船上。那艘船拥有对岸诺杉王国奥鲁纳特伯爵的许可状，如果他们并未囚禁芙拉妮与城镇居民的话，将会演变成相当严重的事态……方便告诉我，你们是怎么拿到确切证据的呢？」

    佩脱勒斯面露苦笑地询问艾莉安后，拘谨地待在旁边的芙拉妮，就想起什么似地双手一拍，代为回答这个问题：

    「这么说来，我被关在船舱里的时候，有听见一道女性的声音呼喊我的名字。我下意识回答之后，周遭却没人承认叫过我……这么一提，我才想到那道声音就是艾莉安大人的声音。」

    佩脱勒斯兴致盎然地听着她这么回答，一旁的泰瑞雅莎便露出恍然大悟的表情开口：

    「原来如此～你使用了风之精灵体对吧？」

    对此，艾莉安轻轻点头回答：

    「我没有和风之精灵体签订契约，所以传话距离最多只有十几公尺而已。」

    「你没有和个性善变的风之精灵体订立契约，就能够使唤他们，光这件事情就很不得了呢。」

    泰瑞雅莎眼底充满了钦佩，艾莉安则有些害羞地望向他处，一手搔搔脸颊。

    我记得那时目睹有某种物体从她的掌心飞出，看来那就是风之精灵体啊。看起来就像使用精灵魔法进行无线通信的感觉呢。

    听到两人的对话，佩脱勒斯也赞同地频频点头。

    「不过，没想到这次绑架芙拉妮小姐的，竟然是副团长吉欧先生……」

    我轻叹了口气，有感而发地说出这段话后，站在佩脱勒斯身后的年长男性，就往前站出并九十度鞠躬开口：

    「都是因为吾监督不周才会造成本次事件，为各位造成诸多困扰，吾由衷向各位道歉。这一切的责任都应由吾这个骑士团团长――海利德・甘寇纳承担――」

    这名自称海利德的骑士团团长，将白发往后梳成油头，嘴上留着八字胡须，将这次事件的责任都揽在自己身上。领主佩脱勒斯轻轻挥手打断他说道：

    「这不能全怪海德利。将父亲踢出领主之位，却还无法掌控整个领地的我也有责任……」

    虽然副团长吉欧当时趁乱逃脱，不过骑士团长海利德接到消息后，立刻就率领骑士们搜出吉欧躲藏的地点，并将他抓了起来。

    「他的目的是钱吗？」

    「确实有一部分是为了钱。不过那家伙似乎是觉得近来街上到处都是难民，所以想透过商会引渡回去，藉此恢复治安。结果商会的人仗着他会放水，顺势绑架了大批城镇居民。不过，那家伙也默许了商会的行为，可以说是一丘之貉。」

    当我询问吉欧的目的后，海利德便低下苦涩的脸。

    这么说来，从副团长吉欧的态度来看，他确实对那些难民没什么好感。

    我进一步询问侍女芙拉妮被戴奥迎商会抓走的缘由时才知道，原来是吉欧为了解决难民问题，与商会的威佐等人做引渡难民的交易时，被正好经过的芙拉妮撞见了。为了避免事迹败露，吉欧便决定将她卖给商会。

    吉欧卖掉芙拉妮能够得到金钱，威佐也很开心能够用购买奴隶的管道，买到教养良好的侍女。不过，也是因为这两个男人的贪婪，芙拉妮才能够保住一条小命。

    「虽说是他国的贵族，不过毕竟商会可是拿着伯爵的许可状在其他领地为非作歹，领主大人是否打算向伯爵追究这次的事件呢？」

    佩脱勒斯苦笑着摇摇头回答：

    「我会派人告诉奥鲁纳特伯爵，这边逮到持有『假许可状』的戴奥迎商会。毕竟我不想随便与他国的领主起争执，更何况这次我方也是强行上船才破获的。虽说对方因此失去整艘船而蒙受大笔损失，不过为了顾全面子，应该不会大肆找碴。」

    虽说透过艾莉安的精灵体魔法找到了确切证据，但是没有按照正常程序，就直接冲上船的行为还是太过火。但是，那种情况想按照程序来的话，根本就无法检查船内了。

    「吾不是要为引发这次的骚动谢罪，不过关于领内过多的难民数量，吾有一点想法。」

    闻言，不只领主佩脱勒斯露出兴趣，连旁边的骑士团长海利德也是。

    我谈起来这里之前经过的布兰贝纳，一听到这个地名时，原本面露狐疑的艾莉安立即也联想到我想说什么，双手一拍。

    布兰贝纳的领主史基德斯，因为卡西的帮助增加了不少农地，却也因耕作人手与相关管理人员不足而困扰。虽然无法将大量难民塞往布兰贝纳，但是这件事情应该也可以当作因应难民人潮的对策之一。

    「我原本就知道那座领地的人口一直难以增加……原来那里也和我们一样有精灵居住吗？既然如此，我就趁拉拢他们加入主张与精灵族交好的尤莉安娜殿下的机会，顺便找子爵商量难民的事情吧。」

    佩脱勒斯接受了我的提议，开始思索方案，喃喃自语。这段话有部分引起了艾莉安的兴趣，她原本将背部靠在沙发椅上，听到后就立即将身体往前倾问道：

    「你说的尤莉安娜殿下，是指罗登王国的王族吗？」

    「是的，尤莉安娜殿下是这个国家拥有王位继承权的人当中，唯一推动与精灵族友好政策的人。兰德巴尔特在父亲掌权时，其实是属于二王子达喀尔勒斯殿下的派阀，不过考虑到妻子的问题，我正在考虑转为投靠二公主尤莉安娜殿下。」

    艾莉安对佩脱勒斯的一席话深感兴趣。

    原来这个国家的王族中，也有想与精灵族加深交流的人哪。属于精灵族的艾莉安，会对这种话题有兴趣也不奇怪。

    在艾莉安向佩脱勒斯询问尤莉安娜殿下的事情时，我总觉得好像在哪听过这个名字，忍不住歪头苦思。既然没办法立刻想起来的话，应该不太重要吧？我做出这个结论后，就没再继续想这件事了。

    由于这次立下的功劳，领主佩脱勒斯向我们保证，让我们日后有需要时能够享有些许特权，因此特别将这些命令写成书状并施以封蜡，又给我们两枚兰德巴尔特领地内的铜质通行证。

    考虑到精灵族与人族日后的发展，这种信物肯定会派上用场。此外，以后还是有可能再造访兰德巴尔特，所以这枚通行证同样非常有用。

    虽然我们这次做出了有些显眼的举动，不过有句俗语说「事不关己的八卦，四十九天就会被淡忘」，所以过一阵子就没什么人记得了吧。(编注：应为七十五天，日本古历法中代表一个季节的长度。)

    不，四十九天好像是办丧礼的时间才对？

    当我满脑子这些不着边际的琐事时，和他们谈完的艾莉安以手肘轻碰我，我才终于回神。

    后来，我们向领主佩脱勒斯、领主夫人泰瑞雅莎与侍女芙拉妮致谢后就告别了他们。离开兰德巴尔特之后，我使用长距离转移魔法【转移门】，先回一趟精灵族的聚落――拉拉托亚。

    ◆◇◆◇◆

    加拿大大森林有许多精灵族人居住。而拉拉托亚就位在这座巨木高耸、强大魔兽跋扈的森林中央，而这里正是艾莉安的家乡。

    我们找了座人烟稀少的山丘，从可以遥望布尔戈湾的此处发动【转移门】。映入眼帘的景色转暗后，回过神时，我们就已经站在近来经常造访的宅邸前。

    它从正面看是一棵巨大的树木，实际上却是精灵族独特的建筑，将房子与大树融为一体。这栋与大自然完美结合的建筑物，是拉拉托亚聚落长老的住宅，同时也是艾莉安的老家――她正是长老的千金。

    原本人族得费一番工夫才能进到精灵族的聚落，但是我却施展转移魔法直接闯进了聚落内部，这其实不是件值得称许的行为。

    但是我已经取得治理拉拉托亚的长老――艾莉安父亲的许可，再加上眼前这栋建筑物在我脑海中留下的印象太过深刻，在转移过程中，脑中会不由自主浮现这个画面。所以无论我多么克制，最终都会直接到达这里。

    大树茂密的枝叶挡住了夕日的光芒，使黑暗降临树下建筑物的速度快于周遭。灯光从窗户流泄而出，那是用魔法制成的灯具。屋里的人或许已经在准备晚餐了，因此空气中飘散着对空腹的我们来说相当刺激的食物香气。

    碰太彷佛被香气钓到般，在我头上高举鼻子不断嗅闻，同时发出「啾～」的叫声。

    站在前方的艾莉安则熟门熟路地推开宅邸的大型双开门。

    踏进正面玄关后，映入眼帘的是宽敞的挑高大厅，贯穿整栋宅邸的巨大柱子伫立中央。而一名精灵族男性，正好从大厅外围的二楼穿廊走了下来。

    从他的外表来看，年纪大约是二十五岁到三十岁左右。一头泛着翠绿色的金发偏长，身上穿着神官服般的服饰，衣服上则绘有精灵族特有的纹样。

    这个男人就是这个聚落的长老，也就是艾莉安的亲生父亲――迪伦・达格・拉拉托亚。

    迪伦看见女儿艾莉安后，立即露出微笑走了过来。

    「你回来得真早，有什么成果吗？」

    他依序望向女儿与我之后，如此询问道。艾莉安便开始述说在兰德巴尔特遇见泰瑞雅莎的经过。

    「这样啊……既然她自己决定要与人族一起生活，那我们也没什么好说的。此外，我对罗登王国的尤莉安娜殿下非常感兴趣呢。以前你们曾经讨伐过罗登的领主，如果对方这样还愿意主动与我们接触的话，那么和对方谈谈应该能够往好的方向发展。」

    迪伦如此说道，饶富兴味地望着兰德巴尔特领主佩脱勒斯的书状――那是艾莉安交给他的。

    「此外，我们去兰德巴尔特的路上，经过一座名叫布兰贝纳的城镇，在那里遇见了精灵族的魔兽学者卡西・海尔德。」

    「卡西・海尔德……我记得他是兰德弗利亚出身的，专门撰写魔兽生态书。很久以前听说他已经搬出森林，没想到现在竟然住在那里。我下次也和大长老们提一声吧。」

    迪伦脸上浮现柔和笑容后，又以略为严肃的眼神望向我们开口：

    「名单上剩下的就是名叫杜拉索斯・杜・巴里西蒙的人了……根据那名山野之民千代女提供的信息，那个叫杜拉索斯的应该住在东边的帝国吧？」

    艾莉安微微颔首后，迪伦便表情复杂地蹙起眉头。

    「这个分成东西两边的帝国不仅领土辽阔，听说抓走精灵族等种族之后，什么事情都做得出来。我们精灵族原本是四散在北大陆各处生活的，之所以会被赶到这块土地，就是分裂成东西两边之前的原属帝国所造成。我知道艾莉安你很强，但是也别太勉强自己。」

    「我知道，此外有亚克在身边的话，大部分的困难都能够突破呢。」

    接收到父亲担忧的视线后，艾莉安立刻仰望站在身旁的我，并轻敲我的铠甲说出这番话。看来她对我的评价相当高呢。

    我常常凭借当下的冲动办事，所以原以为自己值得受艾莉安称赞的部分不多，没想到她竟然能够因为这些事情而开始信赖我，那么之前那些冲动闯下的事情也不算白费呢。

    「迪伦先生，吾会负责将艾莉安小姐平安送回这里的。」

    我这么宣布后，身旁的艾莉安就眯细双眼看向我，似乎要望进我的头盔内部。

    「既然你都这么说了，下次应该不会再走错路了吧？」

    这么说来，我们该怎么前往帝国呢？我外头思考这件事情时，艾莉安立刻肘击我的侧腹。

    看来她真的不怎么信赖我的方向感啊。

第三卷 第三章 招致灾厄之物

    罗登王国东边与林布鲁特大公国之间，夹着利布鲁特河相邻。

    统治林布鲁特大公国的大公居住的城堡――高耸的白色麦索瓦尔宫殿中，其中一间能够眺望东侧辽阔阿尔德利亚湾的豪华房间里，有数名女性忙进忙出。

    其中一名女性浅坐在施有华丽刺绣的布椅子上，对着大型单片镜让人梳理头发。

    灿黄的漂亮金发发梢卷成微微的大波浪，可爱的褐色大眼正透过镜子的反射，追随着侍女忙碌的身影。

    「尤莉安娜公主，发饰要选哪一种呢？」

    那名将艳泽黑发梳成发髻的侍女，虽然穿着制服仍藏不住胸前的雄伟。她边梳着灿黄金发，边以眼尾上扬的凤眼与镜中女子四目相对这么问道。

    被称为尤莉安娜的女性，微微扬起视线回望站在背后的侍女回答：

    「不要太夸张的，选沉稳一点的类型吧，菲尔娜？」

    「我知道了。」

    这名随口直呼侍女名字菲尔娜的女性，正是邻国罗登王国的二公主――尤莉安娜・梅罗尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫。

    而被称为菲尔娜的侍女，则拿出几个优美的发饰播在公主金发旁，边看着镜子比对。这名侍女同时也是尤莉安娜少数几位一起长大的朋友。

    「这个不错。」

    这么说着的菲尔娜，从几个候选饰品中，挑出一支雕工细致的银制发饰。花瓣状的外观散发出淡淡的光泽，她将其别在尤莉安娜公主的头上。

    另一位侍女从公主行囊中拿出洋装，站在公主身侧向她展示以挑选接下来的服装搭配。看到公主摇头后，那位侍女就连忙跑回去换一件。

    菲尔娜看着同僚慌张的模样，为了避免主子尤莉安娜公主无聊，便开启话题：

    「赛莉安娜王妃前几天才说要牵线，让公主与精灵族会谈，但我从没想过这么快就会收到对方的消息呢。」

    尤莉安娜大幅度点头，对菲尔娜的意见表示赞同。

    她口中的赛莉安娜王妃，是林布鲁特大公国的大公王妃，同时也是尤莉安娜公主的亲姊姊。

    林布鲁特大公国是人族国家中，唯一与精灵族有正常交易的国家，非常罕见。由于尤莉安娜所属的罗登王国，无法直接连络精灵族，因此这次她才会拜托姊姊，也就是林布鲁特大公国王妃的赛莉安娜居中协调，请她设置能够与精灵族会谈的场合。

    听到尤莉安娜公主的请求后，赛莉安娜王妃豪爽地答应了，立刻就请常驻宫中的精灵族使者向精灵族传达如此意愿。

    而这只是两天前的事情。

    「我也没想过精灵族竟然这么快就有所行动，更令我在意的是，他们到底是用什么方法传讯的呢……」

    尤莉安娜自言自语似地低喃着。从这里的窗户能够看见隔着阿尔德利亚湾的对岸，那里有山脉与深幽的大森林，尤莉安娜眯细双眼想望穿那模糊远景的深处。

    有许多精灵族居住的中心都市・森都梅普尔，就位在那座森林的深处，受到压倒性的辽阔绿色结界守护着，听说那不是人族能够轻易造访的地方。

    事实上，连与精灵族有交易关系的林布鲁特大公国，都尚未有人实际到过精灵族的都市。虽然没人知道梅普尔的确切地点，但是至少她从未听说过林布鲁特大公国与梅普尔很近的说法。

    尽管如此，他们才联络没几天而已，竟然就已进行到确定要会谈的阶段了。

    「而且据说对方还是精灵的大长老。」

    菲尔娜附和尤莉安娜公主的自言自语。

    尤莉安表示同意。

    「精灵族的大长老是他们的中枢人物，相当于我国的公爵。」

    听到尤莉安娜公主的补充后，菲尔娜佩服地点点头说道：

    「我原本以为会像和他国会谈一样，先从与使者交涉的阶段开始呢。」

    「是啊……」

    尤莉安娜当然懂菲尔娜的佩服心情。

    一般来说，都是先由两国使者事前协议好会谈的时日等详情后，才会正式举行会谈。像这次这样突然向对方提出会谈的请求，算上准备时间与会谈者的移动时间，至少也要花上一个月左右才能定案。

    尽管这次是由罗登王国的尤莉安娜公主亲自出面，但是毕竟是没有按照正常程序提出的申请，所以她已经有心理准备要在这个国家待上一段日子了。

    然而实际上却在远低于预期日数的情况下，就决定好了会谈的日期。

    「虽然我不晓得他们是用什么方法联络的，可是这个速度对我们来说却是明确的威胁。我曾听说以前罗登王国攻进精灵族的地盘时，结果遭守护龙等压倒性的武力击败，由这次情况看来，精灵族所拥有的力量不单只是那样呢。」

    尤莉安娜说完之后，深深叹了口气垂下肩膀。

    「正因如此，我们如果能够借用他们的力量，对尤莉安娜公主来说肯定是一大助力呢！」

    菲尔娜温柔地整理好尤莉安娜公主的秀发后，对着镜中的她微笑。

    接收到菲尔娜笑容的尤莉安娜，这才提起垂下的肩膀吐气调整呼吸。

    「是啊，无论如何我都必须在这里取得他们的帮助……」

    尤莉安娜彷佛甩开了什么似的，以坚毅的眼瞳望着镜中倒影。

    「菲尔娜，能帮我换上颜色更明显的发饰吗？」

    听到尤莉安娜公主的要求，虽然菲尔娜瞬间瞪圆了双眼，但还是换上了温柔的笑容回答：

    「遵命。」

    罗登王国的未来就握在自己手上――尤莉安娜以带有如此强悍意志的褐色瞳孔，望向离宫殿非常遥远的加拿大大森林。

    ◆◇◆◇◆

    辽阔的加拿大大森林深处。

    巨大的大斯雷夫湖畔，存在着大森林的精灵族据点――森都梅普尔。

    坚实的两道城墙内，有许多与大树俱为一体的高楼层建筑林立，住在这里的人口高达十万人以上。而位在这座巨大都市中心的大树建筑物，又比其他建筑物高上许多，塔状的巨树建筑物高耸入云。

    这里是名为中央院的机构，以统领散布于加拿大大森林各处聚落的族长为首，并有十名大长老们与他一起商讨面对所有聚落的方针。

    位在中央院最上层附近的一个房间里，有两个男人在能够俯瞰巨湖的阳台上，隔着桌子对坐着。

    其中一人是拉拉托亚的长老迪伦，他任由带着翠绿色的金发随风飘舞，一手端起盛着茶的杯子就口。

    坐在迪伦对面的则是名脸上拥有明显伤痕的黑暗精灵男子――他拥有淡紫色的肌肤、健壮的身体与严肃的五官。这名留着削短的白发，边抚着长胡须边望着迪伦的男子叫做方格斯・弗兰・梅普尔。

    他是十名大长老中的一人，也是迪伦之妻・葛瑞妮丝的父亲。

    「抱歉常常叫你过来，从拉拉托亚使用转移阵来到这里，要使用的魔石数量不容小觑吧。」

    方格斯以低沉粗犷的嗓音说道。他在天生体魄就格外强健的黑暗精灵中又属佼佼者，加上那道嗓音与长相，使他总是散发出难以接近的气息。

    不过多亏了长年的往来，迪伦还是能够努力露出一如往常的笑容，轻轻摇头后放下手上的杯子回答岳父：

    「不，有来访的客人给了我八颗飞龙的魔石，所以使用来到这里的转移阵时就不会那么心痛了。」

    「是之前那位由艾莉安雇用的佣兵啊……他值得信赖吗？」

    他颦眉望着女婿的模样，从旁边来看简直就像壮男在找温和男的麻烦。

    但是迪伦视线不闪不躲地回望着他，微微垂下眉尾后耸耸肩说道：

    「是啊，没错。虽然他有些奇怪，不过人品还颇值得信赖。不仅帮了艾莉安不少忙，对我们的帮助也相当大。」

    「……这样啊，既然你认为如此，那么我就不多说什么了。」

    方格斯将粗如树干般的手臂环抱在胸前，并以鼻子哼着气。

    艾莉安对他来说是可爱的孙女，然而却有他不认识的人族待在她身旁，所以他才会特别担心吧。

    不过身为大长老的他，不会为了这点小事，持别把拉拉托亚长老叫来森都梅普尔的中央院。

    迪伦对着岳父苦笑的同时，开口询问道：

    「话说回来，岳父，您今天找我有什么事情呢？」

    「啊～对了。林布鲁特大公国传来通知，罗登王国为了迪雁特领主的事情派了使者过来，并将会谈场地设在林布鲁特大公国，所以中央院决定由我和你代表前往。」

    边听方格斯的说话内容，迪伦就大致猜到这次被叫来的理由，因此他的脸上并无特别惊讶的表情，仅是点头附和：

    「原来如此，他们的行动真是出乎意料地快呢。」

    看到女婿那从容的态度，让方格斯一脸无趣地吐了口气。

    「不过这次造访林布鲁特大公国的不是单纯的使者……而是罗登王族――二公主尤莉安娜。」

    听到使者名字的迪伦露出有些讶异的神情，然后就浮现了意味深远的表情，从怀中掏出一封施有封蜡的书状递给方格斯。

    「真巧，您在谈这件事情时，我就想着一定要找那个尤莉安娜会谈一次，没想到这下省了不少事。」

    边打量边接下书状的方格斯，以询问的眼神望向坐在对面的迪伦。

    接收到岳父询问眼神的迪伦，娓娓道起昨天艾莉安谈到的兰德巴尔特相关情报。

    「原来如此，这样一来，对我们来说会谈也不是件麻烦，说不定能够相当顺利呢……」

    方格斯边抚着自己的胡须，边豪迈地大笑出声。

    隔天，迪伦与方格斯就带着护卫的战士们，一起从设在梅普尔的中央转移阵祠堂，移动到最接近林布鲁特大公国的中心地・林布鲁特最近的聚落――萨克屯。

    萨克屯位在大型河川――萨格奈河的下游，这条河会流往将林布鲁特大公国与加拿大大森林一分为二的阿尔德利亚湾。

    加拿大大森林的中心地・森都梅普尔与萨克屯之间有一大段距离，但是使用会消耗大量魔石的转移阵时，就能够瞬间到达。

    这次为罗登王国牵线的大公国中心地・林布鲁特，是座巨大的港湾都市，与加拿大大森林隔着阿尔德利亚湾遥遥相望。

    现在与加拿大大森林的精灵族们拥有交易关系的人族国家，只有林布鲁特大公国而已，因此想购买产自精灵族的优质魔道具等等的北大陆人族各国，就会特地造访这座都市。

    所以尽管林布鲁特大公国从国土范围来看，仅是小国而已，经济方面却属于富裕大国，连中心地林布鲁持本身的发展都非常迅速。

    迪伦与方格斯一行人，从萨克屯搭船走萨格奈河这条水路。

    港口一角有处专供精灵族使用的区块，因此船只便朝着此处行进。下船之后已经有数辆马车等在港口，于是一行人便分别搭上这几辆马车。

    一般来说，护卫们都会骑马守在马车四周，但是习惯在森林里徒步行动的精灵族中，根本没人擅长骑马。

    而且这次的护卫对象之一――大长老方格斯，从他健壮的体魄也可看出他本来其实也是一名战士。

    挂在他腰间的战锤是由矮人族特制的武器，并不是单纯的装饰品。他认真挥舞这把战锤的话，甚至能将巨龙的头盖骨打碎，非常勇猛。大长老当中不少人都像他一样武艺优秀，所以这次带来的护卫，其实只是为了让外人不敢轻举妄动的准备罢了。

    林布鲁特大公国的军队围在马车四周后，马车便缓缓开始移动。

    迪伦等人所搭乘的马车，笔直地前往林布鲁特中央的大公宫殿。

    城墙周边设有壕沟，马车跨越壕沟上的石桥后流畅地进入城内，映入眼帘的便是统治林布鲁特大公国的大公居住的白色宫殿。这座宫殿设有数座尖塔，墙面上均施有优美雕刻，散发出庄严的氛围。

    虽然风格与精灵族森都的中央院大异其趣，但是同样都是令人目眩神迷的雄伟建筑物。

    这是迪伦第一次来到林布鲁特的宫殿，因此兴致昂然地透过车窗仰望着它。

    当马车终于停在白色宫殿正面的大型阶梯下时，几名佣人立即前来迎接迪伦一行人进宫。他们来到宫殿深处的一个房间后，发现有名女性正在那里等待他们。

    「好久不见，方格斯大人。」

    这名女性留着黄灿灿的金发，并梳理得相当整齐。她朝着方格斯等人眯细了温柔的褐色眼眸，轻轻拉起美丽的浅蓝色洋装，向他们行礼打招呼。

    见状，方格斯便浮现笑容，以略显夸张的动作回礼。

    「竟然由赛莉安娜王妃亲自迎接，甚感荣幸。」

    接受方格斯回礼的女性名叫赛莉安娜・梅丽亚・杜・奥拉夫・提西雁特，是林布鲁特大公国的大公王妃。

    「各位接受我们临时提出的申请立即动身前来，令我不胜感激。」

    「因为吾等对要求会谈的罗登王国使者也有些兴趣呢。」

    方格斯对面露微笑的赛莉安娜，回以豪爽的笑容后勾起嘴角。

    「这次的使者――尤莉安娜公主是我的亲妹妹，还请各位手下留情。」

    「喔～那我就更期待和她的会谈了。」

    两人在赛莉安娜的招呼下，又前往更深处的房间。

    来到的这间房间不算大，但是日光从偌大的窗玻璃洒下，照亮了品味极佳的内装，中央摆着宽广的圆桌。

    有名女性已经坐在该处，身旁还站着一名侍女，以及一位做骑士打扮的年轻男子。

    坐在位置上的女性，一看到方格斯与迪伦就起身轻轻行礼。

    她留着一头与赛莉安娜类似的灿黄色金发，但是发梢处形成微卷的大波浪，拥有白皙的肌肤与端整的五官，可爱的褐色眼瞳中略带紧张。她不像赛莉安娜那般散发出成熟气质，还带有少女的青涩感，但是眼里却透露着坚毅。

    「初次见面，我是罗登王国二公主――尤莉安娜・梅洛尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫。」

    尤莉安娜自我介绍完之后，便沉稳地微拎起裙o行礼。

    「我是管理加拿大大森林的大长老方格斯・弗兰・梅普尔，我本来就粗手粗脚的，礼仪方面没办法那么讲究，你能谅解的话就感激不尽了。」

    方格斯边说着边露出极具威严的笑脸，这表情令尤莉安娜身旁的年轻骑士神色变得有些紧绷，但是方格斯却毫不在意地望向身旁的迪伦。

    「还有这位是――」

    「我是加拿大大森林中管理拉拉托亚的长老――迪伦・达格・拉拉托亚，请多指教。」

    一旁的迪伦与方格斯不同，当他彬彬有礼地打完招呼后，年轻骑士的表情才略为放松，并安心似地吐了口气。

    不只是他，尤莉安娜与身旁的侍女也散发出了类似的氛围，使有些紧张的室内空气舒缓了些。

    注意到这情况的迪伦徐徐笑出声，并开口说些缓和气氛的话：

    「别看我岳父外表这个样子，其实没有他自称的那么粗蛮，请各位安心。」

    在迪伦的催促下，尤莉安娜再度坐下，方格斯也跟着入座。

    尤莉安娜与方格斯坐在相对的位置，而林布鲁特大公王妃・赛莉安娜坐在两者中央附近，迪伦则坐在方格斯旁。

    彼此再度寒暄几句后，罗登王国二公主尤莉安娜就切入正题：

    「这次邀请精灵族的各位会谈，是想聊聊曾在我罗登王国发生的迪雁特领地一事。」

    听到尤莉安娜主动提及正题，方格斯便将双手环抱在胸前，垂眸沉默。迪伦也仿效他的态度，除了双眼望向尤莉安娜外，没有任何反应。

    「说来羞愧，迪雁特领主竟然破坏条约，参与绑架精灵族的事情……但是当我们王家着手调查内情的时候，侯爵却遭到暗杀了。」

    尤莉安娜顿了顿后，望向坐在对面的方格斯。方格斯动也不动，仅抬起单眼的眼皮回望尤莉安娜。

    「我已经知道精灵族在这起事件中做的事情，虽说我国是应该谢罪的，但是放任这件事情不追究的话，会有损王家的威信。所以想和各位商量一下，关于这件事情的细节，能否当成是王家默许各位执行的呢？」

    尤莉安娜已经知道了精灵族参与暗杀迪雁特侯爵一事，所以想以事后许可的方式，对精灵族的行动表示认同。

    方格斯似乎对这样的想法颇感兴趣，他露出略带魄力的笑容，展现出雪白的牙齿。

    「喔～那么你们对我们有什么要求呢？」

    违反条约的王国，与未经许可就诛杀违反者的精灵族各有理亏之处。虽说双方都没什么资格提出要求，但是他还刻意用这种语气询问。

    听到方格斯的问题后，公主以毅然决然的态度回答：

    「不，接下来要提的与该事件无关，单纯是我个人的请求罢了――」

    她停顿了会儿后，望了眼方格斯与迪伦，就下定决心似地开口：

    「不晓得加拿大大森林的精灵族，是否能成为我步上王位的后盾呢？」

    语毕，尤莉安娜便起身缓缓地低头。见状，方格斯颔首示意她继续说下去。

    于是尤莉安娜便以「虽说家丑不可外扬，但是……」为开头，娓娓述说现在王家内的继承斗争等事。

    听完这段话之后，方格斯将壮硕的身体微微往前倾问道：

    「那么成为尤莉安娜公主的后盾，吾等有什么好处呢？」

    「王兄――瑟克特大王子的后盾是西边的雷布兰大帝国。雷布兰大帝国就是曾造成矮人族悲剧的国家。虽然现在与我国之间隔着风龙山脉，但是等王兄即位之后，肯定会开始干涉我国内政吧。虽然只是不确定真伪的情报，不过我听说帝国正利用精灵族人开发新的魔道具。」

    她口中的『矮人族悲剧』，指的是人族觊觎炼金术优秀的矮人族技术，结果开始在北大陆兴起矮人族狩猎一事。其中动作最大的当属分裂成东西两国前的雷布兰帝国。残暴的行径加上帝国不希望矮人族的技术流到他国，导致矮人族的身影直接从北大陆消失无踪――这是人族认知中的历史。

    不过实际上是矮人族与当时同样惨遭狩猎的精灵族，连手逃到加拿大大森林深处的森都梅普尔隐居至今，不过这样的事实当然会对人族保密。

    「你的意思是，如果我们成为你的后盾，帮助你步上王位的话，贵国将会成为精灵族与帝国之间的屏障吗？」

    一直沉默坐在方格斯身旁的迪伦，接收到岳父的视线后就反问尤莉安娜，确认她的意向。

    尤莉安娜静静地点头承认。

    「精灵族不熟悉人类国家的运作，就算担任你的后盾，恐怕也无法成为强大的助力喔？」

    方格斯粗壮的双臂仍环抱在胸前，耸耸肩吐了口气：

    「精灵族确实无法直接提供太多助力，所以我想和各位谈个交易。」

    「但是……」

    听到尤莉安娜的话之后，迪伦望向静静坐在一旁的赛莉安娜。

    理解迪伦视线里蕴含的意思，尤莉安娜补充道：

    「当然我已经先知会过林布鲁特大公了，我的目标是『丰穰魔结石』，大公对此表示无妨。现在除了林布鲁特以外没有任何一个国家能够买到『丰穰魔结石』，如果我国能够与精灵族谈成这笔交易的话，将可提高王家的威信与荣光，而促成这笔交易的我自然也能够拉拢更多贵族。」

    「原来如此，也就是说尤莉安娜公主未来将积极推动与精灵族的交谊吗？」

    方格斯边摩娑着雪白的胡须，边挪动着壮硕的身躯。他闭目沉思了一会儿后，终于浮现了豪气的笑容。

    「我曾听同胞提及，贵国的兰德巴尔特领主迎娶了精灵妻子，如果与贵国交好，能够使更多人对精灵族有正向理解的话，这倒是件值得考虑的事情。关于交易一事，我还无法在此明确应允你，但是我保证会在大长老会议中持赞同意见的。」

    （插图P194）

    听到他的答案，尤莉安娜微微瞪大双眼后，便望向了身旁的侍女与骑士。

    但是两者都一脸惊讶，轻轻摇头回应她的注视。

    兰德巴尔特是面向罗登王国西侧布尔戈湾的领地，那里的领主与精灵族通婚的消息，似乎还未传到王都中央。

    方格斯满脸愉悦地望着他们展露无疑的讶异后，缓缓起身并伸手要与尤莉安娜握手。

    坐在对面的尤莉安娜也连忙正色回握方格斯，表情似乎松了口气。

    ◆◇◆◇◆

    神圣雷布兰帝国，赖夫尼察领地。

    这块土地的西侧有南北贯穿的席亚那山脉，此山脉是神圣雷布兰帝国与西边雷布兰大帝国之间的国境；土地东侧则有峰峰相连的险峻火山――龙山脉。

    虽然左右两侧都有墙壁般的高耸山脉阻隔，但是领地一带的土地坡度缓和，同时也是整个神圣雷布兰帝国中特别偏南部的领地。多亏如此，这里的气候比帝都还要温暖，属于较易栽培作物的土地，因此在神圣雷布兰帝国中算是较丰饶的领地。

    统治赖夫尼察领地的领主杜拉索斯・杜・巴里西蒙子爵宅邸的所在地，设有竞技场般的巨大设施。

    这座圆形的设施中央处有扇巨大的铁栅门，周遭筑有高耸的石墙，并设有可俯视中央舞台的两层楼观众席。

    竞技场中央的舞台上有只庞大生物坐镇，低吟似地发出喉鸣声。这只生物以四只脚支撑着庞大的身体，浑身布满蓝绿色鳞片，身体前端伸出了五颗蛇头般的头颅，伸长镰刀似的长头部时，整体高度更是达十公尺。

    这可是只要一只就足以毁灭一座城镇的凶恶魔兽。

    有几名男女正待在二楼的露台，俯视着这只魔兽。

    那是名身材修长壮硕的男子，一手执着杯子品酒，脸上则露出粗野的笑容。

    他的发型非常独特，将黑色的长发扭成好几束，嘴边留着胡渣，身上穿着胸前大大敞开的服饰，从裸露的肌肤可看见四处都有着独特的图腾刺青。

    两名衣着煽情的女性分别待在他的左右双臂间，雪白的手指正爱抚似地贴在男人精实的胸膛上，同时仰望着男人撒娇道：

    「傅巴大人～那只怪物真的不会暴走吗？」

    其中一名女性刻意用双臂往内挤压，强调大半裸露在外的胸部，并以身体磨蹭着这名为傅巴的男人。

    （插图P197）

    傅巴露出淫邪笑容后，一脸得意地展示着眼前的魔兽。

    「没错！这只希多拉受到本大爷的能力震慑，如今已经效忠于我！面对你们这种将本大爷服侍得服服贴贴的女人，当然不会暴走？嘿嘿嘿。」

    语毕，傅巴便愉快地笑着，同时仰头将杯中的酒一饮而尽。

    另一位服侍他的女性立刻将酒斟入空杯中，同时单臂揽住傅巴的腰部，脸颊靠往他的胸膛。

    「是喔～？那～傅巴大人能够命令那只大魔兽表演吗？」

    「喔？你怀疑我吗？好，现在就让你欣赏一下有趣的余兴节目吧。嘿嘿嘿。」

    听到女性的问话后，傅巴稍微扬起眉毛，立刻邪笑着努努下巴。

    接收到他的指令后，楼下有扇面向竞技场的小门打开，两名士兵拖着一名遭锁炼捆绑的男性进场。

    「住手！！快点住手！！」

    这名衣着破烂的男性，拚命高喊恳求拉着锁炼的士兵，但是两名士兵无动于衷，继续将男性拖往竞技场舞台中央的希多拉。

    看见他的巨大希多拉摇晃着身体站起，五颗蛇头都吐出了尖端分岔的细长舌头，并发出嘶嘶的叫声。

    男人的哀叫响彻了圆形竞技场，令两名服侍的女性浑身僵硬。

    对此感到愉悦的傅巴，揽紧了两名女性的肩膀，发出了极具魄力的低沉嗓音：

    「仔细欣赏吧！」

    他边说着边吻了女性的肩膀后，便徐徐往前迈出大喊：

    「等等！！」

    希多拉对傅巴的大音量产生反应，五颗伸长的头部立即静止不动。

    以此为信号，两名士兵立刻将遭锁炼绑住的男性，拖到希多拉旁的木桩，将手上的锁链绑上去后随即跑离希多拉。

    遭锁炼绑住的男性，被弃置在魔兽面前，顿时半疯狂地求饶。

    专注望着这一幕的傅巴，扬起嘲笑声后立刻双手用力一拍，拍手声顿时传遍了整座竞技场。

    「可以了！！」

    傅巴的尾音一落下，希多拉其中一颗头就以迅雷不及掩耳的速度逼近男性，用巨齿刺入他的肉体咬住了他。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    男性的惨叫声响彻了整个空间，他立刻口吐白沫，浑身痉挛似地不断抖动着。原本希多拉只是叼着他的身体，现在才开始要将整个躯体吞进肚子里。

    不过数秒间，男性的身体就已经完全进入希多拉的腹中，傅巴笑容满面地回头望向两名女性。两名女性立刻拚命地露出笑容，其中一名以有些高亢的嗓音询问心情很好的傅巴：

    「那、那个，傅巴大人，那位男性到底……」

    「就像你看到的一样，已经被巨兽饱餐一顿了。希多拉的饵食都是些罪犯或奴隶，你们也要小心一点，做坏事的话说不定就会像这样，被本大爷拿去喂希多拉喔，嘻嘻嘻。」

    傅巴忍不住笑出声，接近两名女性，随手探入脸上挂着僵硬笑容的女性裙内，将手指伸入了她的双腿之间。

    女性努力忍住几乎冲出喉咙的悲鸣，挤出性感的嗓音讨好似地靠近傅巴。

    「跟着本大爷的话，你们可是不愁吃穿，还有美酒美食可以享用喔？」

    傅巴笑着如此说道，同时将手滑向另一名女性的胸口。女性微微地扭动着身体，放任傅巴抚摸的同时也发出甜美的娇喘声。

    这让傅巴心情极佳地淫笑出声。这时有个人物，毫无顾忌地来到三人身旁。

    「傅巴大人！您竟然抛弃陛下给予的任务在此玩乐！？而且还和这些妓女在如此机密的地方行淫乱之事！」

    这名怒吼的男性拥有尖细的下颚，长相看起来很神经质，红褐发一丝不苟地梳成三七分线，发丝底下可见明细暴露的青筋，他愤怒的视线投还将手伸入女性们衣内玩弄着的傅巴。

    他的服饰虽然不华美，但是合身的衣着从剪裁到缝线都相当精致讲究，由此可看出是高级品。

    傅巴抬头瞪着男人，表现出打从心底烦躁的态度。

    「杜拉索斯大叔，我可是刚结束抓捕魔兽的远征回来而已耶？多明迪亚卢斯陛下也会允许我稍微休息一下的。」

    他边低声笑着，边抱紧两臂中的女性们，当着男人的面开始玩弄她们的身体，使她们再度发出娇甜的闷哼声。

    「……你这家伙！」

    这名被称为杜拉索斯的壮年男性，顿时涌现出几乎要啾住傅巴领子的怒气，大步往前迈进。傅巴随意地轻吹声口哨，有道粗重的气息就从视线外的暗处现身，让杜拉索斯不由自主地停下脚步。

    只见一只身长约两公尺的巨狼，从竞技场柱子阴影处走了出来。

    它全身覆盖着雪白色的体毛，尾巴尖端释放出淡淡的蓝色磷光。其中一只前脚被刻有复杂图腾的深灰色脚炼拴住，但是脚炼却没锁在任何地方，单纯是个铁环。

    这头狼站在杜拉索斯的面前，微微露出獠牙，喉头也发出震动般的低吼声。

    「咿！」

    那凶暴的模样吓得杜拉索斯连忙后退，并瞪向还与女性们纠缠着的傅巴。

    「别摆出这么可怕的表情嘛，大叔！如何？幻影狼可是非常聪明的魔兽。如果没有本大爷的实力，就算使用了『使役铁环』也不会这么听话喔？只要在这里调教一番后，就能够为陛下效力了。哎呀，你别抖成那样啦。」

    杜拉索斯的模样似乎让傅巴感到非常有趣，他忍不住笑出声后，抢过女性手上的酒瓶直接就口饮尽。

    「而且我都有好好教过她们？如果她们擅自泄漏这里的事情，就会变成那些家伙的饵食～不过这两个人都很聪明的，绝对不会多嘴的对吧？」

    傅巴毫不在意杜拉索斯的怒视，当他一抛出这个问句，被他抱在左右的女性们立即拚命地点头，并将身体倚向他。

    这让傅巴用更加得意的笑容望向杜拉索斯。

    身为贵族的杜拉索斯竟遭受如此待遇，让他不禁咬牙切齿，但是也只能转过脚跟使劲跺响地板，迈步离开竞技场。

    杜拉索斯愤怒地拱着肩膀，大步且用力地回到自己的宅邸。看到主子的模样后，附近的佣人都吓得不敢乱动，一个个惶恐地目送他离去。

    「可恶！！那个野蛮的妖术师！！别以为受到陛下另眼看待，就能够在我的在地盘里为所欲为！！给我等着瞧，这个野蛮人！！」

    这天，城内不断传出治理赖夫尼察的巴里西蒙子爵叫骂声，沉重的气氛甚至蔓延到侍奉他的臣子们之间。

    ◆◇◆◇◆

    一个天气微阴的早晨，我望着道路尽头的城镇。

    城镇外围挖有宽达三公尺左右的壕沟，源自希普尔特河的水填满了整条壕沟，其外围还有一大片的麦田，在风的吹抚下掀起绿色波浪。

    眼前这座城镇，是我来到这个世界时首先到达的洛比耶尔台。

    虽然距离上次来此并不算太久，但还是有种很怀念的感觉。

    碰太一如往常地黏在我的头上，艾莉安则站在一旁眺望着城镇。

    要说为什么会来到这座城镇，唯一的理由就是为了进入帝国。

    我能以【转移门】直接飞到的地点中，就属洛比耶尔台离帝国最近了。

    但是仍必须向人打听，才知道该怎么从这里前往帝国。虽然我曾在拉拉托亚看过北大陆的概略地图，但是上面并无记载详细路径与沿途的人族城镇，而且精灵族聚落里也没人熟悉人族国家路线之类的信息。

    光看地图只知道往北走就能进入神圣雷布兰帝国，但是从这里笔直北上的话，会撞上人称火龙山脉的火山地带。有鉴于布兰贝纳那次的经验，我认为还是事前把路问清楚比较好。

    之前帮助领主女儿的时候，对方给我铜质通行证当作谢礼。我从手上行李袋中掏出通行证给门前的卫兵看，接着想问前往帝国的路径时，对方却总是摇头表示不清楚。

    这个世界的人们多半会一辈子待在家乡，因此几乎没人知道如何前往遥远地区。不如该说，很多人都只知道该怎么从出生的村落前往最近的城镇而已。

    没办法了，我们只好进入城镇，在街上寻找可能知道路的旅行商人，结果身后突然传来一道嗓音：

    「亚克大人！？」

    回头后，便看见一名熟悉的女性站在那儿。

    她一头乱翘的红发相当短，长度仅到后颈而已，仰望着我的同时睁大了那双坚毅的褐色瞳孔。这是位穿着佣人风格工作服的二十多岁女性，也是我来到这个世界后第一个交谈的人。

    「喔～莉妲小姐，没想到会在这种地方遇见汝。」

    『以前她遭盗贼们袭击时我正好经过，所以才会认识的。』

    看到以质疑目光望着我的艾莉安，我附在她耳边，简单说明了与莉妲相识的过程。

    『亚克老是在做这种事情吗？』

    但是她响应我的，却是愈来愈不以为然的眼神。

    看到她那难以认同的神情，我缓缓地挪开视线。

    我从以前就很喜欢古装剧《暴坊将军》，该不会路见不平拔刀相助的习惯，就是受到这出戏的影响吧？

    当我对自身幼年期受到的道德教育影响之大，感到百思不得其解时，莉妲身后有名男性以怀疑的嗓音问道：

    「莉、莉妲小姐，那位到底是什么来头呢？」

    我望向那股有些软弱的声音主人，看见一名打扮得体的青年，站在那儿窥视似地看着我们。

    他的金发像猫毛般柔软，鼻梁高挺，五官端整。整体身形纤细，看起来就像位贵族青年，但是挂在腰间的剑却看得出大量使用的痕迹。

    「啊，乔凡尼大人。这位是从盗贼手上救下我的亚克大人，以前曾跟您谈过的那位！」

    听到那副嗓音后回头的莉妲，以温柔的笑容向那位名叫乔凡尼的青年介绍我。

    闻言，他连忙端正姿势，以漂亮的姿势向我行礼：

    「我还没自我介绍，真是抱歉。我叫做乔凡尼・波尔罗，是洛比耶尔台领地的骑士。非常感谢亚克大人救了领主千金・罗莲大人与莉妲小姐。」

    我也低下头回应这位彬彬有礼的骑士青年。

    「吾叫做亚克，只是个旅行中的佣兵。吾当时因为迷路恰巧经过，才顺手帮忙而已，当时已经从莉妲小姐手上获得非常棒的谢礼了。」

    听到我的回答后，率先有所反应的不是乔凡尼，反而是莉妲。

    「亚克大人离开领地之后，果然是去旅行了吗？」

    莉妲仰望着我关心近况，视线突然像被吸住般固定在我的头顶上。

    我感受到在头上不断摇晃着的大绵毛尾巴，这才想起吸引她视线的生物。

    「嗯，其实就是到处跑来跑去而已，头上这家伙也是在旅途中认识的旅伴喔。」

    「啾啾！」

    我简单介绍着头上的碰太时，头上就传出它得意洋洋的叫声。

    我已经太习惯待在头上的碰太，所以有时会忘记自己这身模样看在他人眼里非常怪异的事实。

    「总觉得您这模样好像幅画呢。」

    莉妲眯细双眼仰望着头上的碰太，轻笑着如此说道。

    这是在称赞我吗？

    「话说回来，您旅途中都去了哪些地方呢？」

    「嗯，罗登王国境内很多地方都去过了，这么说来，吾还顺便去了趟王都呢……」

    「哎呀，您去过王都了吗？我还没去过呢。」

    我看见后方的乔凡尼一脸复杂地注视着愉快聊天的莉妲。

    「王都是座又大又热闹的都市，莉妲小姐改天也和您这位恋人一起造访如何呢？」

    我如此回答后，乔凡尼的表情立刻亮了起来。

    「您搞错了啦，亚克大人。乔凡尼大人只是担心我独自外出采购，才会陪我出来而已。他可是领内数一数二的用剑高手呢，配我太可惜了。」

    当莉妲开朗地笑着如此回答后，乔凡尼立刻垂下双肩抖动着，浑身洋溢着绝望的氛围。

    莉妲是真的没注意到他的心意，还是在逃避呢……

    由于这实在有些难以判断，所以我便不再多插手两人的关系。

    我摩娑着下颚，想转移话题时，正好想起了此行的目的――

    眼前的莉妲是领主千金・罗莲的侍女，身后惨遭打击的男性则是领内的骑士。

    他们了解的事情应该比平民老百姓还要多，因此我在心中双手一拍后，将视线调回莉妲身上问道：

    「其实吾接下来有事得前往东边的雷布兰大帝国，正好想问个路。」

    闻言，莉妲微微皱眉露出困扰的表情，望向艾莉安。

    当我对她的模样展露不解时，莉妲才有些艰难地开口道：

    「我知道怎么前往雷布兰大帝国，但是那里国境一带的城镇，我听说近来似乎都饱受魔兽侵袭之苦，所以往来的商人数量也大幅减少……我想，您和女性在一起，又单独两人前往雷布兰大帝国的话，这趟路途应该会相当危险。」

    「就是说啊，我听说最近还出现了相当罕见的魔兽，单凭两位想跨越国境是非常危险的行为喔？」

    听到莉妲与乔凡尼的警告后，我与艾莉安四目相交。

    「我是不要紧，亚克的腿也没问题不是吗？」

    艾莉安浅笑地挺起胸部，并轻敲挂在腰间的『狮子王之剑』，刻意展示出这把藏在她斗篷下的武器。

    （插图P209）

    确实，只要有我的【次元步法】，就算遇到魔兽成群现身也能够立即逃走。更何况我和艾莉安都拥有足够的实力，能够歼灭一定程度的威胁。

    「说得也是，那就没什么问题了。」

    我点头响应艾莉安的话语后，莉妲与乔凡尼虽然有些局促不安，但还是告诉我们前往帝国的路径。

    后来又再闲聊一会儿，莉妲便邀请我们到宅邸聚聚，但是我以「还在赶路」为由婉拒，当场与两人道别，接着就从洛比耶尔台的西门离开了。

    从洛比耶尔台出发后，沿途的道路以缓和的坡度逐渐往上攀升。最后来到能够将周边景色一览无遗的高处，视野顿时大开。我看到左手边的希普尔特河往西南方以相当大的弧度婉蜒行进，同时也审视着后续的道路。

    道路在略低于山丘的地方一分为二，一条继续沿着河川而建，另外一条则往西北方向延伸。走上朝着西北方向开展的道路，就能够看到边境城镇古拉德。

    过了古拉德之后，就能进入神圣雷布兰帝国。莉妲再怎么熟悉路线也不晓得帝国领内的路该怎么走，所以我们势必得在古拉德的街上，询问前往帝国最近城镇的路线。

    据说洛比耶尔台与古拉德之间的距离，如果搭马车的话得花一天半的车程，但是对藉【次元步法】行动的我们来说，却是连一小时都不用的距离。

    虽然前往西北方时，沿途确实会偶遇魔兽，但是对我们来说都构不成威胁。以游戏来说的话这状况反而非常普通，不过以现在现实角度来看，光是肉眼可见范围内出现魔兽，就是件无法忽视的问题吧。

    这条路对不断使用短距离转移的我们来说，有点像参观野生动物园的感觉，不过对于一步一脚印前进的人，这里其实是会近距离遇上魔兽的危险地带。

    我们一路上不断地使用转移魔法，过程中完全没有遇见任何路人或马车。正常情况下难免会出现其他路人，所以必须稍微克制转移魔法的使用频率，然而这次却可以光凭转移魔法移动，几乎不用走任何一步路。

    古拉德的市容逐渐映入眼帘。

    我听说这里是边境城镇，因此脑海中浮现的是个相当大的地方。但是远远望去，不管怎么看都比洛比耶尔台还要小，看起来只是个比较大的村庄罢了。

    受到森林左右包夹的古拉德，可能平常就饱受魔兽威胁吧，所拥有的石砌城墙以这个规模的城镇来说相当扎实。

    这座城镇呈现出有些歪斜的椭圆形，城墙周围布满了田地。这幅景象与过往见过的城镇大同小异，只是现在明明是早上，却看不到任何一个从事农活的人影。

    我原以为从事农活的人刚好被农作物遮住了，所以没有使用转移魔法，踏实地朝着村庄走去，结果不经意听到儿童的叫声：

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    我和艾莉安面面相觑，头上的碰太也竖起耳朵四处观望。

    接着便看见两名少年从农作物的阴影处跌出来，紧追在后的则是以前在拉达村附近森林见过的魔兽。

    这种外表像野猪的魔兽，浑身覆盖着黑灰色的毛，下颚的左右各伸出四根向上延伸的笔直尖牙，是我们曾猎杀过的方格猪。但是这只和拉达村遇见的方格猪不同，身长不到两公尺，顶多一公尺半而已吧。

    跌出来的少年之一，拿着钉有薄铁板的简单木盾，另一手则持着有些短的剑朝向方格猪。仔细一看，会发现方格猪的身上刻有几道细细的血痕。只见方格猪瞪着持剑的少年，一边以前脚刨着地面。

    看来是少年试图猎杀，结果却触怒魔兽吧？只要被那尖牙刺到一次，这两个孩子就玩完了。

    我任由黑色斗篷在身后翻飞，跑向少年们身边的同时拔出背上的剑。艾莉安则从后方使用精灵魔法，射出了数颗砸在方格猪与少年们之间的岩块，扬起了漫天尘埃。

    方格猪灵敏地往后一退，并望向此方发出嘶吼。它可能将我当成新的敌人，所以准备将身体转向我――不过那动作实在是称不上快。

    在方格猪要面向我的时候，我已经挥舞着剑逼近它，使它进入了我的攻击范围内。我将手上的『圣雷之剑』剑锋，朝着正发出威吓鸣叫声的对手脑门挥下。

    挥下的剑利落地将方格猪的头部一斩为二，来不及收回力道的剑更激烈地往地面砍下，劈出了相当大的沟痕。

    两名少年目瞪口呆地抬头望向我。

    「少年们，没受伤吧？」

    我甩掉剑上的鲜血后收回剑鞘，问着两名一屁股坐在地上的少年。只见那名持剑的少年连忙站了起来回答：

    「没、没事！刚才本大爷差点就要杀死那头魔兽了说！！」

    他偏短的褐色头发有些乱翘，瞪着我的鸢色眼瞳让他散发出乳臭未干的气质。虽然他将手上的剑指向我，剑尖却不断抖动着，始终无法好好地瞄准目标。

    后方那位屁股仍黏在地面的少年，一脸苍白地慌张起身，从后方扑向持剑朝向我们、个性有些蛮横的少年。

    「住手啦，哥哥！！再怎么说对方都是我们的救命恩人，你竟然对他口出恶言，到底在想什么啊！！」

    看来这两人是兄弟。

    弟弟与哥哥不同，剪齐的淡褐色头发留得较长，与活力十足的哥哥相反，散发出有些柔弱的气质。一双鸢色眼瞳虽然与哥哥相同，不过弟弟具备的常识明显比哥哥好太多了。

    他一拳敲向嚣张哥哥的脑袋，代替他不断向我们鞠躬致歉。

    「不好意思，哥哥太冒犯了！我叫雷夫伊特，这位是我的哥哥――」

    「本大爷叫做莱亚特・达尔森・杜・古拉德！候补领主中的明日之星就是本大爷！」

    莱亚特无视弟弟的纠正，双臂环抱在胸前不知道在嚣张什么，但是这种有些蛮横的模样却令人忍不住微笑。不，他们眼前明明是一个穿着黑色斗篷的铠甲骑士，以及一位用灰色斗篷裹住全身的可疑女性――少年面对这样的两人，还能摆出这种态度实在非常了不起。

    「这孩子真有趣。」

    从后方踱步前来的艾莉安，望着两名少年轻笑出声。

    不过这对兄弟似乎是领主的儿子，为什么会在城镇外的农田里，持着武器与魔兽交战呢？我姑且不管傲慢的哥哥，望向弟弟询问道：

    「话说回来，两位小朋友在这里做什么呢？」

    但是回答我的不是雷夫伊特，而是挺着胸膛的莱亚特：

    「本大爷才不是小朋友！因为古拉德领地近来魔兽横行，所以本大爷才会亲自巡逻，守护领地平安！」

    看来他正处于特别想当个大人的年纪吧。

    「可别太逞强喔，要是死掉的话就什么都没了。」

    「吵、吵死了！本大爷才没有乱来！我是说真的！！」

    我试着劝告两人，莱亚特闻言便用力跺脚、脸色胀红地反驳。我可没空在这里一直陪他玩，所以便将视线朝向他身旁态度小心翼翼的弟弟。

    「吾有点事情想问问雷夫伊特先生，汝知道要怎么从这里前往最近的帝国城镇吗？」

    「离帝国最近的城镇吗？我不太清楚，但是父亲应该会知道。」

    听到我的问题后，雷夫伊特有些抱歉地摇头回答。虽说我认为没必要特别去找领主问路，但是不问也改变不了我们得进古拉德的事实，我正在犹豫时，雷夫伊特身旁的哥哥莱亚特就跳了起来，大声抗议：

    「喂，你这家伙！不准无视我！竟然把本大爷丢在旁边――」

    「啾！」

    黏在我头上的碰太嫌烦似地叫了声后，一阵凭空卷起的狂风，突然瞄准莱亚特脸部炸开。

    「唔嗄！？」

    莱亚特禁不住狂风袭击往后仰，接着又被佩剑的重量拖垮，一屁股跌在地上。

    「你刚才做了什么！？你这颗绿毛球！！」

    「啾！啾！」

    我不管互瞪着的头上小家伙和坐倒在地的莱亚特，抓着头被劈成两半的方格猪后脚，扛在背上后转身望向雷夫伊特开口：

    「总之我们会先去一趟古拉德问路，一起过去吧。」

    「谢、谢谢你！」

    我丢下在后方叫嚣着的莱亚特，在雷夫伊特的带领下，与艾莉安、碰太一起前往古拉德城镇。

    古拉德的城墙周围都挖有极深的壕沟，里面空无一物，城镇入口大门前设有木桥。门前有几名看起来像卫兵的人，其中几人一看到我们就连忙跑了过来。

    「雷夫伊特少爷！莱亚特少爷！你们跑到哪里去了！？达尔森大人非常担心你们喔！！」

    跑来的其中一名卫兵确认完兄弟俩没事后，有些松了口气，接着就皱着眉毛表现出非常困扰的模样，并代替某个叫达尔森的人物表达担忧。

    闻言，刚才还态度极差的莱亚特忽然安静下来。在雷夫伊特的协调与说明下，我和艾莉安没遇到什么阻拦就顺利进入城镇了。

    当卫兵带领我们前往城镇中央的广场时，我看见许多人穿着重装聚集在此，气氛相当纷闹，其中有二十名左右穿戴整套铠甲的骑士，还有十名以上身着皮革铠甲的男性，手上拿着各自称手的武器。

    带领我们来此的卫兵跑到那群人面前，朝着位在中心的一人敬礼：

    「达尔森大人，已经找到两位少爷了！」

    这名被卫兵称为达尔森的男人，拥有经过锻炼的魁梧身材，身着的铠甲比其他人华丽了些。目测年龄大约三十多岁，留着削短的头发与胡髭，他以与两兄弟相似的鸢色眼眸，像是瞪向此处般眯起眼睛。

    从他的外表与态度来看，比较像山贼或佣兵的首领，不过从眼前的状况与他身上的衣物来判断，这个男人应该是这对兄弟的父亲，也就是古拉德的领主吧。

    虽然达尔森的太阳穴处有明显的青筋暴露，却还是微笑似地弯着嘴角，缓缓地跨着大步走向我们，双拳分别落在莱亚特与雷夫伊特的头上。

    「好痛～～！！」

    随着沉闷声响起，莱亚特立刻捣头倒在地上，雷夫伊特也抱头蹲下。

    「烦死了！！现在忙得要命，不要让人分神担心你们两个啦，混账东西！！」

    吼完兄弟俩的达尔森摸摸拳头，视线转往我们身上。

    「外地人吗？这种时候真难得有人会来呢？」

    「吾名亚克，是旅行中的佣兵，这位是吾的旅伴艾莉安。」

    「啾！」

    听到达尔森带着狐疑的嗓音，我立刻报上自己与艾莉安的姓名，而碰太也彷佛回应般地鸣叫一声。打量着我们的达尔森，注意到我扛在背后的物体。

    「你背上扛的那是什么？」

    「喔～这是吾等来此的途中袭击令郎的魔兽，吾不需要这种东西，若汝等能帮忙处理的话将感激不尽。」

    我这么说着，用单手将方格猪递到领主面前，惊叹声立即从周围此起彼落传出，只有眼前的达尔森一脸凶狠地瞪着莱亚特。

    见状，莱亚特慌慌张张地跑到周遭骑士们的背后躲起来。

    达尔森按着抽动的太阳穴，以鼻子哼了一声后将视线调回我身上说道：

    「你刚才自称是佣兵对吧？既然你有一击打败这家伙的实力，就会成为相当有用的战力。我接下来能雇用你一段时间吗？我可以提供高额报酬喔？」

    达尔森边踢着倒在地上的方格猪边看着我。

    「感谢汝愿意提供工作机会，但是吾已经有雇主了……」

    我边说着边望向身边的艾莉安。

    见状，达尔森遗憾地搔搔后脑勺叹了口气说：

    「这样啊……那么这种时期来古拉德，是有什么事情要办吗？」

    「不，吾等是想前往帝国的城镇，达尔森大人是否知道怎么走呢？」

    听到达尔森的问题，我便顺势问了前往帝国城镇的路径。闻言，达尔森有些奸诈地勾起嘴角望向艾莉安回答：

    「很可惜，接下来的道路一带出现了大量食人魔，所以现在前往帝国的路途会非常危险。」

    食人魔是游戏里经常遇见的怪物，外形就像妖怪一样。除了较强的体力与攻击力外，没有什么值得一提的能力，不过一次遇到大量食人魔的话有些麻烦。它们大约是游戏故事序盘到中盘之间，用来赚经验值的怪物。

    如果是我和艾莉安的话，应该可以顺利歼灭才对。更何况使用【次元步法】的话，不用出手就能够平安度过这一关。

    但是从达尔森现在散发出的氛围来看，就算我们问出通往帝国的路径，也表明要两人独自前往，他也不会放我们出发吧。

    「因此我想向你提议――我们现在正要去讨伐那些食人魔，所以能在讨伐时将他借给我们用用吗？毕竟很少有佣兵会来我们这种国境附近的乡下，再加上他有能够一击打倒方格猪的实力，我真的很希望他可以助我们一臂之力。」

    达尔森判断出艾莉安是雇主，于是便与她商量我的契约。

    艾莉安的金色眼眸从斗篷深处望向我，我以点头响应她的询问。

    反正让对方带路的过程中，顺便驱除沿途的食人魔应该占不了太多时间。

    「我不介意。」

    艾莉安如此回应达尔森的提议后，对方便加深了笑容。

    「这样啊，真是谢天谢地。当然，我会提供报酬给两位的。你叫做亚克对吧？你也同意这样的要求吧？」

    「吾没有特别意见，话说回来，那群食人魔的规模大约多大呢？」

    「根据侦查员的回报，大约十只左右。」

    看来中午之前应该就能完成这项任务。

    「虽然有如此可靠的伙伴加入，但是仍不能疏忽大意，你们还是要给我谨慎一点！」

    「是！！」

    听到达尔森的喊话，眼前这群男人们便齐声高呼。

    许多亲朋好友都来到这些身着骑士装备的男人们身边，互相拥抱并约好要平安归来。

    我看到这幅景象，转头对上艾莉安的视线。

    她轻轻耸肩并摇头。

    看来这次的事件，比我想象中的情况还要严峻。

    由于领主达尔森并未散发出太紧张的态度，我原本是抱持着宛如上山狩猎的心情看待这件事，但是这与实际情况好像有点落差。

    毕竟讨伐队的指挥官如果一脸绝望，那么就算本来有胜算的战役都赢不了。话说回来，达尔森贵为领主竟亲自指挥讨伐队，看来是个相当勇猛的人物。

    不过这座城镇本身就不大了，从眼前的骑士数量来看，应该也面临人手不足的窘境吧。

    「那么就赶快出发，尽早完成这个任务吧。」

    艾莉安往前踏出催促达尔森后，他便瞪大双眼道：

    「不，我本来想请你在我们回来之前，先待在这座城镇的――」

    「我会魔法也会使剑，所以能够出一份力吧？」

    她摊开的手掌冒出火焰，当她握起拳头时，火焰便像被捏碎般消失了。

    「喔喔！看来命运之神终于愿意眷顾我们了！你们都要给我活着回来啊！！」

    「喔喔喔喔喔！！」

    达尔森气势高涨地如此喊话，周遭人也一齐吼出了极具威势的呼喝。

    离开古拉德城镇后，一行人沿着道路北上。

    领主达尔森走在最前方，身后跟着隶属于他的二十名骑士，其他还有十名城镇里武艺比较高强的男子，各自拿着自己的武器与讨伐用的备品。我、艾莉安与头上的碰太，也追随着这支总数超过三十人的部队。

    从城镇步行了大约一个小时，我们来到不算远的略高处后，就脱离道路接近城镇旁辽阔的西侧森林。

    在这树木分布还算稀疏的林子里继续行进一段路，远远起伏的山丘在前方中断。领头的达尔森压低姿势，用手势示意我们保持安静。跟在身后的部队便立即学他蹲低身体，蹑手蹑脚地继续前进。

    终于来到没有路的断崖前，达尔森找了个能够望见崖下情况的地方，默默示意所有人往下看――

    当全员探头窥视悬崖下方时，便看见一整群的食人魔。

    这些食人魔的身高约两公尺到两公尺半之间，拥有赤铜色的肌肤以及钢铁般的肌肉，长在额头上的小尖角就像肉瘤一样，嘴边还可看见从下颚大大突出的獠牙。腰上缠着动物的皮毛，手上握有石斧或木头削制成的棍棒。其中，石斧似乎是用藤蔓将较大的树枝与金属捆成的产物，由此便可窥见食人魔其实具有智慧。

    看着眼前超过十只的食人宽，我能感受到所有人都紧张得屏住呼吸。

    「我们先埋伏在这里，把那个给我。」

    达尔森悄声示意后，就从身后一名骑士手上取来两组弓与箭筒，然后便强行推给我跟艾莉安。

    我歪了歪头，无法理解他的意图。这时达尔森以下颚指了指悬崖下解释：

    「我们会先从这里放箭，藉此将它们引到道路那里。这里虽然是山崖的顶点，但是两端的坡度都很缓和，它们只要绕一下就不难爬上来。」

    如达尔森所言，虽然我们可以从制高点攻击食人魔，但是多观察一下就可以发现两边都有斜坡，且与食人魔们所在的广场相连。

    「尽管箭上有喂毒，然而顶多只能让食人魔的动作变慢。如果让它们逃进森林里的话，再追上去并非一件明智的事情，所以我们要先从这里射箭挑衅它们，藉此将它们引过来。」

    确实，人类的优势在于能活用携手合作的团体战以及战术。尤其现有的队员也称不上多，如果在森林中分散的话，就没办法活用这些优势了。

    虽说对方是才十只左右的食人魔，由我与艾莉安直接下去的话，应该也不至于无法歼灭。不过现在先听从指挥官达尔森的指示应该比较保险，毕竟我不打算抢风头。

    这里就别把自己当成主要战力，以协助他们为主吧。我望向身旁的艾莉安后，她也抱持着相同的想法，回望着我点点头。

    由于我没使用过弓箭，现在也只能有样学样而已，只是现在目的是挑衅食人魔们，所以放出去的箭就算射不准，也能达到相同的效果吧？

    「全体人员架弓！」

    在达尔森的指示下，所有人都架起弓箭朝向悬崖下方。

    达尔森默默地挥下手臂后，整支部队超过三十人以上的男性们，就一齐将箭射往悬崖下的食人魔们。

    我也使尽力量拉扯手上的弓箭，锁定其中一只食人魔。

    但是正要放出箭矢的瞬间，却听见了啪叽这种似乎有物体损坏的声音，原来我手上的弓已经从正中间拗成两半了。

    「咦？」

    我曾听说拉弓对没经验的人来说相当困难，所以才会使尽全力拉开弓弦，结果似乎不太妙。

    艾莉安与达尔森傻眼地看着我，其他人也一脸错愕。就某种层面来看，我似乎还是抢了风头。

    「嗯，看来这把弓平常疏于保养呢。」

    我将折弯的弓藏到背后，并将责任推到保养这组弓箭的人头上。

    艾莉安的表现就与我不同了，她扎实地拉满弓后，射向了悬崖下的食人魔，只是她的箭术似乎没有我以前见过的精灵那么好，大多数的箭都扫过了食人魔射中地面。

    可是仔细观察射箭的艾莉安后，我就意识到了个中原因――丰满的胸部阻碍了她的行动，让她射箭时不免有些绑手绑脚。

    悬崖下的食人魔烦躁地用手挥开不断射来的箭矢后，发出愤怒咆哮声。同时视线也集中到我们所在的悬崖上。

    虽然有几支箭刺中了食人魔们的身体，但是那厚实的肌肉等同于铠甲，阻碍了箭的攻击，没有任何一支对它们造成致命的伤害。

    我觉得自己也该有些贡献，所以开始寻找附近有没有可以投掷的物体。

    将大岩石从这个高度砸下去的话，只要能够命中任何一只食人魔就能够有效减少数量，可惜附近都只有拳头般大小的砾石。

    不过只是想挑衅对方的话，凭这些砾石应该也能达到充足的效果吧？我捡起砾石后抛了抛握紧，然后振臂朝悬崖下的食人魔扔去。

    这颗宛如快速球般飞射出去的砾石，就像被吸走一样地命中食人魔的头部。发出钝声后，在它的头上砸开了一个大洞，使它当场倒地、动也不动。

    周遭正在射箭的男人们，纷纷发出了惊呼与欢呼声。

    我满意地点点头，接着达尔森就默默笑着，从旁边丢来几颗石头。

    虽说原本的目的是要引出食人魔，但如果能够趁机减少数量的话，当然再好不过。

    我接过砾石后，再度振臂丢向食人魔。

    不过刚才那次似乎只是单纯运气好而已，虽然用丢快速球的方式用力掷出砾石，且确实命中的话就会成为致命伤，但是提升速度的话就容易偏离。再加上是从悬崖上纵向攻击，站在这个角度的话，就算面对食人魔这种庞然大物，实际可狙击的面积却没有想象中那么大，因此非常难命中目标。

    最重要的是，我本人其实很缺乏控球的能力。

    食人魔愤怒咆哮，兵分两路准备跑来悬崖上方。当达尔森确认它们要冲过来时，我才好不容易再度打死一只食人魔，所以剩下大约八只左右。

    「啾！」

    头上的碰太突然发出紧张的声音。

    原来是达尔森正想指示大家退往道路，后方森林突然又出现另外两只食人魔，吓得所有人惊愕之余僵在原地。

    面对这种突如其来的奇袭，别说我吓到了，连艾莉安也掩不住惊讶。

    看来她也不擅长使弓，把注意力都放在提高命中率。我自己也全神贯注地投掷砾石，于是我们两个都忘了要防御后方。

    其中一只食人魔朝着在后方指挥的达尔森用力挥下石斧，但是很快就掌握状况的艾莉安，挡下了这一击。

    艾莉安一看到从林中跑出的食人魔，就毫不犹豫地丢掉手上的弓箭，抽出腰间的剑，以迅雷不及掩耳的速度，冲向瞄准达尔森的食人魔。

    面对食人魔以树干般粗壮手臂挥出的斧击，从旁边介入的艾莉安使出浑身解数，像滑动剑身一般，强行让石斧攻击脱离原本的轨道。石斧扫过艾莉安的灰色斗篷帽子，用力地在地面凿出大洞。

    石斧打落了斗篷帽子，让艾莉安的淡紫色肌肤与金色双眸展露无遗。但是她并未因此有任何迟滞，手上的剑很快就如同舔舐般，削过食人魔手臂。

    食人魔立刻发出了惨叫，握不住石斧的它立刻想拉开与艾莉安的距离，然而她却不给食人魔这个机会，迅速地逼近食人魔。

    食人魔挥动着巨臂想躲开她的追击，却抬不起受伤的手，令它不由自主地停下动作。

    艾莉安抓住这个机会刺出手上的剑，剑身顿时狠狠地没入食人魔粗壮的颈子。

    按着颈部吐出鲜血的食人魔软倒在地，虽然挣扎了会儿，最终还是失去了力量，静静瘫在地面。

    在艾莉安攻守之间，另一只从后方出现的食人魔，也已经冲到离我极近的距离。

    要不是头上的碰太迅速发现异状，赶紧鸣叫提醒我的话，说不定我的背部就得承受食人魔的一击了。虽然我穿着『伯勒努斯的圣铠』，应该不会受到严重损伤，可是稍有不慎，可能会危及头上的碰太。

    现在碰太已经一如平常战斗时，像围巾般缠绕在我的颈上了。

    我和食人魔互瞪般面对面，双手使力抓住对方的两只手腕。食人魔手上的棍棒差点挥到我，但是我在千钧一发之际抓住了他的手，强大的握力使它浮现了痛苦的表情，并开始想要逃跑。

    「呵呵呵，我可不会放你走的！」

    我用过火的蛮力，直接握碎了食人魔的手腕。

    它立刻发出了将死般的唯哮，但是下一瞬间却连叫都叫不出来。因为我使尽吃奶的力气，赏它一记头锤，同时粉碎了它的头盖骨与颈骨。

    扔下已经倒地的食人魔后，我望向艾莉安。一和从食人魔颈部拔出剑的她对上眼，她就将掀开的斗篷帽子戴了回去。

    突袭我们的食人魔似乎只有两只，所以总算是暂时度过危机。

    我以背部承受达尔森与其他人的惊愕目光，扫视四周。发现从悬崖下兵分两路上来的食人魔们，已经绕过了断崖处逼近我们。

    「剩下的食人魔快要来了喔！」

    我出言提醒后，达尔森总算恢复思考能力命令：

    「全员退往道路！！」

    他一声令下，所有人便一齐往道路撤退。

    一退到道路，我们便遵从达尔森的指示，以四人为一组，每组相隔一段距离，并列着等待食人魔从树林里出现。

    食人魔看到同伴遭杀害肯定怒不可遏，达尔森估算着它们一定会拔腿狂奔从林中冲出来，再度发号施令：

    「投掷油壶！！艾莉安小姐，麻烦你了！！」

    各小组一齐丢出了装有油的小壶，随着几道破裂声传出，好几只食人魔浑身沾满了油。艾莉安不让食人魔有喘息的空间，立刻施展精灵魔法，朝着食人魔射出数颗火球。

    当火球一接触到这些浑身淋满油的食人魔，火海立刻吞噬了它们的身体，甚至波及了周边环境。这些着火的食人魔们立刻倒地打滚，现在才赶到的同伴们则立刻停下了脚步。

    这时各个小组瞄准分配好的目标，左右包夹目标，以四对一的方式用剑与枪攻击对方的手部。各小组都会有一个人拿着大盾牌站在食人魔正前方，用盾牌敲向食人魔吸引其注意力之余，支持两旁负责攻击的同伴或协助防御。

    他们活用盾的方法，以及其他战术，都让我学到了不少宝贵知识。

    从他们熟练的动作来看，应该以前就有过这种组队战斗的经验。

    达尔森、我与艾莉安是位在中央的小组，其中两只食人魔怒吼着冲了过来，想用手上的武器攻击我们。

    我一手拿起背后的圆盾，一手拔剑出鞘正面迎向对方。

    我左手持盾挡住挥下的巨大棍棒，藉盾牌表面的圆弧让棍棒顺势往下滑动。当食人魔顺着武器的轨道往前倾时，我便以右手的大剑砍向它的侧腹。剑锋所及之处应声裂开，使食人魔的上半身斜斜断成两半，当场颓然倒下。

    我紧接着往前迈进，以盾牌直击另一只冲过来的食人魔脸处，并将大剑刺进死角腹部。

    刺穿食人魔腹部的剑同时也斩断了它的脊椎，让它像断了线的傀儡般，软绵绵地瘫倒，击出了巨响后趴伏在地。

    确认这只食人魔无法动弹后，我便开始环顾四周。看见其他各小组已经携手合作让食人魔落单，并进一步分别击败。

    这时，我和艾莉安分头掩护陷入苦战的小组，转眼间便成功歼灭了成群的食人魔，在未放过任何一只的情况下，宣告战斗结束。

    「没想到艾莉安小姐是传说中的精灵族，这次由衷地感谢两位的帮忙。」

    当人员们正忙着从倒地食人魔身上取出魔石、进行善后作业时，达尔森带着温和的笑意走向站在我身边的艾莉安。

    艾莉安拉下斗篷帽子遮蔽周遭的视线后，便将双臂环抱胸前。

    达尔森完全不介意她的态度，用字遣辞变得比刚才更加有礼：

    「我听说在曾祖父那个年代，精灵族也会在这一带的森林现身，不过这是我第一次亲眼看见精灵呢。」

    达尔森望向艾莉安的眼神，与那些想捕捉精灵族的人们不同，真要形容的话倒像是看见珍禽异兽般惊喜。

    「汝是第一次见到精灵？」

    我介入这场谈话，代替因警戒心而保持沉默的艾莉安回应达尔森。达尔森并未对我的插话表现出厌恶，反而还有些开心地点点头说：

    「曾祖父那一代留下的家训包括『遇见精灵族有难时，务必出手相助』……因为很久以前精灵族曾经在森林救过曾祖父一命，没想到连我这条命也是精灵救下的。」

    达尔森这么说着，望向双手仍在胸前交错的艾莉安。

    「……就算我们没有出手，这次的事情应该还是会顺利落幕。」

    听到艾莉安不带什么感情的回答后，达尔森摇摇头。

    「没有你们的话，我说不定就再也见不到两个儿子了。」

    「我们只是受雇之后尽本分做事罢了，那么你现在可以报路了吗？」

    艾莉安甩甩手，一脸无所谓地回答。

    「哎呀，没错，那么回到城镇之后，我会将这次的报酬交给亚克先生与艾莉安小姐――」

    闻言，我和艾莉安不约而同开口道：

    「不――」、「别――」

    我和艾莉安对上眼后，她便点头示意我先说。

    「不必了，吾等打算直接前往帝国，汝只要告诉吾等路径便算帮了大忙。」

    我接下艾莉安未说完的话如此回应后，达尔森便一脸震惊地望向我们：

    「但是我们身上带的财物不够，如此一来就没办法支付足够的报酬？」

    达尔森边说着边从皮革钱袋中，掏出几枚金币与银币。

    「这些就足以支付本次的报酬了，毕竟吾也不慎拉坏了一把弓。」

    我耸耸肩开了个玩笑。

    望着我们的达尔森还想再说些什么，艾莉安就先发制人打断他的话：

    艾莉安挺起胸膛，仿佛要以双臂支撑极具弹性的丰满胸部一般，脸上露出了笑容。

    我记得达尔森的家训是『遇见精灵族有难时，务必出手相助』如果后代子孙也能继承这样的精神，确实是个相当不错的报酬。

    我想起要进入古拉德前救下的那两位达尔森少爷，同时浮现了如此感想。

    达尔森将询问的目光转移到我身上，但是我对她提议的报酬没有任何意见，于是便颔首响应他。

    从他们手上拿到这次的讨伐报酬，又问到能通往帝国最大城镇的路径之后，我们就在整个讨伐队的目送下转身离开了。

    「人族的个性也是五花八门呢……」

    来到看不见讨伐队的距离后，走在身旁的艾莉安忽然开口低语。

    「是啊。」

    我附和着她感慨万千的话语，回过头。

    沿着森林往西北方行进的道路，划出了和缓的弧线，我们已经进入森林的阴影处，从讨伐队的位置已经看不见我们了。

    接下来就几乎要进入帝国领域了，所以虽然施展了【次元步法】，但是我不敢一口气转移太长距离，选择一小段一小段地移动。

    我听说罗登王国与神圣雷布兰帝国之间的边境，有出现更多魔兽的趋势，所以没有一口气长距离移动，一方面是为了不要突然遇到魔兽。

    另一方面，则是为了避免像之前走错路一样，跑到不同方向的城镇，所以都会请艾莉安逐一确认该转移的方位。

    我们目前身处渺无人烟的地方，并朝着帝国边境最大的城镇――凯瑟克前进。那里就属于神圣雷布兰帝国境内了吧？因此我们预计从那里开始打听杜拉索斯・杜・巴里西蒙子爵的消息，但是听说帝国占地辽阔，甚至达罗登王国的五倍大。

    一般来说，面临如此宽广的土地，通常没办法很快找到线索，然而考虑他抓到精灵族之后的运输问题，我认为神圣雷布兰帝国与罗登王国的国境一带，应该能够找到相关驿站或是类似的据点，所以不必太悲观。

    在反复转移之间，我深陷思考的游涡中，这时原本将手搭在我肩膀上的艾莉安，忽然发现什么可疑情况似地喊住我：

    「你先停一下，亚克。」

    听到她的呼喊后，我立刻回过头问：

    「怎么了？」

    眼前是相当令人放松的风景――一条道路在平凡无奇的草原上不断延伸，附近没有大规模的森林，视野相当良好，也没有看见任何需要戒备的魔物。

    但是艾莉安却狐疑地眯细双眼，观望着四周。

    碰太总会在这个时间肚子饿，开始用前脚乱拍我的头盔、吵着要零食。但它此刻正心情很好地摇着尾巴，看起来不像面临什么严重的威胁。

    「这一带的魔素不知为何特别浓郁……」

    看到蹙紧眉头的艾莉安，我歪头深感不解，不懂为什么这情况会让她表现得如临大敌。魔素浓厚的地方适合魔兽居住――我以前曾听艾莉安提过，精灵族居住的加拿大大森林就拥有浓重的魔素，因此栖息了大量的魔兽。

    察觉到我的疑惑后，艾莉安主动解释：

    「有些种类的树木容易累积魔素，除了有大量这类树木的森林，以及洼地或洞窟等魔素难以扩散的地点以外，根本找不到魔素如此浓厚的地方。」

    看来魔素与烟雾一样，都是会飘移或沉淀的。

    确实，照她的说法来看，这里是视野良好，遮蔽物极少的土地，根本找不到任何会造成魔素累积的地形或植物。

    虽然我没办法明确察觉到或看见魔素，但是这里带给我的感觉，确实如加拿大大森林一样，好像有种奇妙的物体黏在皮肤上――我只想得到这种表达方式，不过那种黏滞的感觉其实非常细微。

    艾莉安烦闷地拉下盖在头上的灰色斗篷帽子，张大金色双眸慎重地搜索四周。

    过了一会儿，她在离道路有段距离的草地上蹲下，捡起了某种碎片般的物体后站起身。

    「原来是『丰穰魔结石』的碎片啊……」

    艾莉安将这块美丽的结晶般紫色碎片，拿到阳光底下审视着。从她的低喃中听到不熟悉的名称，让我疑惑地歪了歪头，并跟着捡起散布在她脚边的其他碎片。

    「这就是『丰穰魔结石』吗？」

    「没错，这是由精灵族制造出的魔结石。」

    「这样啊，它有什么用途呢？」

    我把玩着闪耀光芒的紫色半透明结晶，望向艾莉安。

    「『丰穰魔结石』原本的用法，是碾碎成粉末后洒在田地，藉此提升土地的活力，让农作物长得更大更强壮。」

    「喔～」

    我附和着她，将视线落在手中的物体上。看来这等于是种固体肥料，不过为什么会像这样洒在什么都没有的路边草地呢？这附近别说培育农作物的田地了，连住宅都看不到。

    接收到我疑惑的视线后，艾莉安在我开口前就说道：

    「但是使用『丰穰魔结石』时有些事情必须留意。如果像这样随便打碎丢在地上的话，会散发出浓重的魔素，吸引魔兽出现。」

    我曾听说过洒太多化学肥料的土地会失去养分，而这种魔法肥料洒太多竟然会引来魔兽，相较之下这代价还真严重。

    「你记得吗？加拿大大森林不是有很多巨木与魔兽吗？」

    我点点头，想起加拿大大森林的风景。

    「据说初代族长大人刚到达那块土地时，其实并不是如此茂密的森林，举目可见几乎都是荒芜的土地。于是族长大人将制出的『丰穰魔结石』用来改良土壤，才逐渐发展成现在的大森林。」

    多么壮阔的育林计划啊！

    我记得初代族长大约是八百年前成立现在的精灵族聚落，没想到只花这点时间就培植出那么大的森林。

    这种事情对长寿的精灵族来说，可能比人族容易许多，不过那么辽阔的森林竟然曾经是片荒野，惊人程度还是非常之高。

    「当时遭各国盯上的精灵族，考虑到土地防御的问题，在培植森林之际刻意将『丰穰魔结石』随意弄碎后洒在土地上，并种植容易累积魔素的树木后封闭道路。之后果然吸引了大量魔兽，成功打造出现在这种让人族敬而远之的大森林。」

    在她说明的同时，我边审视四处可见的『丰穰魔结石』碎片。

    从散布的情况来看，这些碎片并非偶然落在此处，很有可能是某个人故意造成的。

    近来罗登王国与神圣雷布兰王国的国境一带，会出现特别多的魔兽，就是源自于此吧？那么，到底是谁设下了这样的陷阱呢――

    「把这些洒在这里的是精灵族对吧？」

    当我提出单纯的疑问后，艾莉安立刻不悦地皱眉望着我回答：

    「精灵族在人族国家边境洒上『丰穰魔结石』又有什么好处？」

    从她略带不悦的话语中，可以看出她丝毫不认为这是精灵族做的事。

    但是善用会引来魔兽的性质，还是能够为精灵族带来利益。

    例如，有国家找精灵族的麻烦时，就引来魔兽扰乱治安，使该国不得不分神应付这些问题，或者是藉魔兽妨碍不同国家间的交易之类？

    由于我还不太清楚其他国家与精灵族间的关系，所以也不便多提。更何况我要是真的说出来的话，眼前的艾莉安肯定会更加不爽。

    「而且虽然目前只有精灵族能够制作『丰穰魔结石』，但是能得到这种魔结石的却不只有精灵族，唯一与我们交易的国家――林布鲁特大公国也透过交易取得了许多『丰穰魔结石』我听说他们也会把这些魔结石卖给其他国家喔？」

    能够在有限的土地内大幅增加收获量的『丰穰魔结石』，似乎连人族国家都视为珍宝。而唯一能与精灵族交易它的林布鲁特，肯定透过出口『丰穰魔结石』获得不少利益吧。

    考虑到取得『丰穰魔结石』的困难度，如果不是国家高层，恐怕没办法做出把『丰穰魔结石』大量洒在边境这种事吧？

    「不管怎么说，这种肥料真是危险，交给人族的话似乎会引发纷争呢。」

    我捏碎了手上的『丰穰魔结石』碎片，任粉末随风飘洒。

    「这本来就是精灵族为了培育森林、在森林耕作所打造出的产物，所以我们对人族隐瞒了吸引魔兽的功能，仅告知使用上的危险性罢了。」

    「喔～既然如此，人族并不晓得『丰穰魔结石』有吸引魔兽的效果？」

    听到我的问题后，艾莉安摇摇头，并以受不了的语气回答道：

    「到处都有贪婪的人呢。」

    「……原来如此。」

    既然知道磨碎后洒一些在土地上，就能够提升作物收获量的话，在同一个地方洒多一点就能够进一步提升收获量――肯定会有人受到这种想法驱使，所以无视精灵族的警告决定这么做吧。

    如此一来，要注意到『丰穰魔结石』的另一个特性就不是什么难事了。

    精灵族明知这种情况，还继续供应『丰穰魔结石』给人族，应该是知道就算人族居住的土地成了魔兽肆虐的森林，他们精灵族还是有办法生存吧。从这个角度来看，不得不说精灵族确实深谋远虑。

    不过这也只是我的臆测……

    「没办法消除这些效力吗？」

    当务之急，是让洒在这里的『丰穰魔结石』失效，藉此减轻因魔兽频繁出现所造成的国境混乱。于是我向艾莉安询问，该如何处理这种情况。

    「将其埋在地底的话，多少能够抑制魔素扩散，但是我不晓得这里洒了多少量、洒的范围多大，所以很难处理。」

    她敛下形状优美的眉毛，环顾着四周耸耸肩。

    确实，想用这种方式处理的话，人手与时间都不够。

    「不过，虽然魔素的浓度这么高，这里却看不太到魔兽呢……」

    艾莉安边踢着四散的『丰穰魔结石』碎片，凝神张望四周后，不自觉说出这段话。

    虽然边境城镇古拉德附近出现了成群的食人魔，可是除了该处之外却鲜少遇见魔兽，现在更是看不见半只魔兽。

    既然到处都流传着魔兽增加的消息，那么肯定有不少人都见多魔兽。然而现在眼前却看不见任何魔兽，是它们跑到哪里去了吗？还是有什么别的原因呢――

    看来我们现在唯一能做的，就是踩碎看得见的『丰穰魔结石』，然后看着粉末随风扩散吧。

    但是接收到艾莉安那难以理解的视线后，我轻叹了口气耸耸肩。

    我们也不能在这里耗费时间，当整地的志工。

    这种情况十之八九是人族国家的某个人，基于某种想法所做出的举动吧，我们判断没办法再插手干预时，便决定离开此处。

第三卷 第四章 蛮族的魔兽操纵师

    现在，神圣雷布兰帝国的边境城镇――凯瑟克终于映入了眼帘。

    凯瑟克背对着西北方峰峰相连的山顶，以平面与直线组成的高耸城墙形成了一座相当厚实的堡垒。

    神圣雷布兰帝国与罗登王国不同，这里将边境城镇视为重要地段，因此规模相当大，散发出庄严的气息。不过周遭却有几条小河与水路，营造出丰饶的田园景色。

    凯瑟克城镇位在道路交叉口附近，其中一条是我们一路过来的东侧道路，另一条则是往南进入罗登王国的路。可能因受到魔兽肆虐的影响，会走在这条路上的都是要从近郊村落进城的人，所以一路上行人不多。

    逐渐接近城镇后，我们发现这座位在悠闲美景中的凯瑟克城镇附近，有许多装扮与卫兵不同的人物。

    每个人都穿着深灰色的服装，袖子与衣o都偏长，外面则套着光泽浑厚的金属制轻铠甲四处巡逻，气质不管怎么看都像军队出身。

    城门除了士兵外，还有这些军人们以锐利的目光监看进出城的人。由于现在道路上的人很少，我们就这样进城的话很容易被盯上。

    偏偏我是不能脱掉头盔的骸骨骑士，身旁的艾莉安则是不想拿下斗蓬帽子的黑暗精灵。进门前要接受盘查的话，事态就会变得很麻烦。

    「我们别从正面进入比较好呢。」

    「是啊。」

    同样忧心忡忡地窥看城镇状况的艾莉安，也同意地点点头。

    我们开始在凯瑟克城镇外逡巡，想找个军人与卫兵都比较少的地方。碰太似乎从刚才就一直在我的头上打瞌睡，我听见它沉稳的熟睡呼吸声。

    城镇西侧似乎有军队驻扎，城外有座另外以木墙围成的堡垒，里面有许多军人出入。这座营地应该是最近紧急建造的吧？所以外观看起来不怎么牢固，但是外墙还是成功遮蔽了内部状况。

    我们避开这一处，使用【次元步法】转移到城镇东侧附近无人监视的城墙上,再从此处进一步转移到城镇内部。

    我也已经渐渐习惯用这种方法入侵城镇了呢――我眺望着城镇的景色，不禁如此低喃。

    虽然城外人烟稀疏，城内却相当热闹。

    人潮内有不少卸下铠甲的军人穿插其中，但是也有许多打扮与我相似，看起来像佣兵的人昂首阔步地走着，所以我在这里应该不会太突兀了吧？认知到这一点，让我安心地拍了拍胸口。

    「我们现在已经成功潜入帝国城镇，那么接下来就得开始搜索杜拉索斯・杜・巴里西蒙子爵的消息……」

    我这么说着，与艾莉安四目相交。

    要说我们能用什么样的方式调查的话，其实最多就是询问城里的居民，或是像以前一样向商人打听。

    但是这次我们是在帝国境内，面临的局面与罗登王国不同，听说精灵族在这里被发现的话后果可不得了，因此我最好避免与她分头行动。

    总而言之，我们首先该注意的事情，就是别打听得太露骨，不能端出巴里西蒙子爵的名字到处询问，否则很容易被卫兵们盯上。

    我们沿着大路行进，前往城中的市场。

    很多人会在这里与商家闲聊购物，许多人甚至待在路边寒暄起来，所以是很适合搜集情报的地点。

    虽然到处飘散着市场食物的香气，但是头上的碰太却罕见地没有醒来。

    我们将碰太抓下来交给艾莉安后，刻意选了件产品方便使用的小贩。

    被盯上的这位商人，眼前摆着的商品从外皮看来应该是核桃，这种一篮一篮卖的食物很适合边走边吃，于是我便向商人开口：

    「不好意思，吾想购买一篮。」

    「谢谢惠顾。」

    商人脸上浮现了亲切的笑容，并利落地拿起篮子舀进一大麻袋的胡桃堆，然后倒进我递给他的袋子里。

    「这样一里耶，大爷。」

    我正想询问他知不知道巴里西蒙，结果忽然听到这句话后，忍不住再看了他一眼。原来各个国家间的货币单位不同啊――我竟然现在才注意到这么单纯的事情。

    我从腰间皮袋里取出金币，将其中一枚递给商人问道：

    「抱歉，能用这个支付吗？」

    「罗登金币啊？当然可以，找您九里耶。」

    我从商人手上拿回九枚银币，刻在上头的花纹与之前用过的货币不同。虽然材质方面的触感相差不多，不过从花纹的精细程度来看，这里的银币比较有质感。

    如果这个商人没有说谎的话，罗登王国与神圣雷布兰帝国的币值似乎相同，如此一来就比较不容易混淆了，这让我不禁安心地松了口气。

    「大爷，您第一次来凯瑟克吗？」

    「是啊，没错，其实吾有事情想问问汝，汝知道巴里西蒙领地在哪里吗？」

    我边回答商人的问题，边提及自己正在寻找的巴里西蒙。

    在罗登王国的话，领主的名字就等于领地的名称，所以与其直接端出身为贵族的领主姓名，不如假装要找那位领主治理的领地，看起来比较不会那么可疑。

    但是商人似乎没听过这个名称，稍微歪着头陷入沉思。

    「您说巴里西蒙领地吗？很不巧，我没有听过呢。」

    「这样啊，抱歉打扰了。」

    接着我又以同样的方式问了几名商人，却没人听过巴里西蒙领地，让我们的搜索行动立即陷入瓶颈。

    「没想到这么难找……」

    我茫然地站在街上如此埋怨，捏碎手上的核桃壳，将核桃仁递给身旁的艾莉安。艾莉安接过后就喂给怀里的碰太。她看着开心咬着核桃的碰太，抚摸着它的头部与脸颊。

    仔细想想，其实不见得每个贵族都拥有领地。

    如此一来，我就只能直接端出那位贵族的名字了，不过在这个信息不流通的世界，一般人很难得知特定贵族的名字吧。

    事到如今我才发现这项事实，而感到一筹莫展。此时就像之前发生过的情况一样，突然有道嗓音从我背后传来――

    「看来你遇到困难了喔？」

    回过头，发现有个人正静立在后方仰望我。那个人身上的打扮，与我以前在罗登王国王都遇见时一模一样。

    那是一名穿着轻便黑色服装的少女。她戴着一顶大帽子，拥有湛蓝的眼眸，摇曳着一头稍短的整齐黑发。个头娇小，大概只有一百五十公分，给人的印象不像一般平民女孩。手臂戴着护腕，脚上穿着护腿，腰间还插着一把短剑。

    「噢噢，千代女小姐！？汝怎么会在这种地方？」

    现身的是刃心一族的成员千代女，我和艾莉安曾帮助她拯救山野之民的同胞。

    艾莉安看见她，也面露些许惊讶。

    「我在王都与亚克先生告别之后，就回到秘密基地，并从族长手中接下了新任务。于是再次上路寻找亚克先生，并跟着你们的脚步追来此处。我猜想你们要找目标人物的话，会先造访这座城镇才对，成功找到你们总算安心了。」

    千代女以缺乏抑扬顿挫的语气，平静地述说着情况。

    虽然这座城镇不像兰德巴尔特那么巨大，但仍有一定的规模。没想到她竟然能够从中找到我们，让我半是傻眼、半是佩服。

    「喔～汝有什么事情要委托吾呢？上次应该表达得很清楚了，吾与艾莉安小姐的契约尚未结束，若汝能再等候一阵子的话，吾将感激不尽。」

    我如此表示后，千代女理解地点点头回望着我，湛蓝澄澈的眼瞳同时望向我身旁的艾莉安开口：

    「这次会等艾莉安小姐的委托完成后，再交代亚克先生任务，不过我们也有刻不容缓的苦衷，所以请容许我尽棉薄之力，协助两位尽快完成当前的任务。」

    原本正在喂碰太吃核桃的艾莉安停下了手，碰太立刻歪头仰望她。

    「吾没有异议……」

    我也看向艾莉安。

    艾莉安回望了我之后，便回答眼神里蕴含着某种期待的千代女：

    「如果能够在千代女的帮助下早点完成任务的话，我也没有异议……」

    艾莉安稍微思考之后，便如此回答了她。

    「这么说我们成交了对吧？那么请交给我，我已经查出目标人物所在处了。」

    千代女有些得意地挺起胸，看来这种谍报活动果然是忍者的专长吧。原以为这场搜索行动遇到瓴颈，现在似乎能够一口气突破。

    「喔～汝已经调查好了吗？那么地点在哪里呢？」

    向千代女询问巴里西蒙子爵的行踪后，她指向北方开口：

    「从这里沿着席亚那山脉北上后，会遇到一座赖夫尼察领地，那里就是你们的目的地。」

    「赖夫尼察？这名字与巴里西蒙子爵的名字不同，难道他是该处领主的臣子吗？」

    没想到千代女说出口的领地名称，与我原先预料的不同，这让我疑惑地歪着脑袋。

    「不，巴里西蒙子爵就是赖夫尼察领地的领主。神圣雷布兰帝国的领主，都是奉皇帝之命管理领地，只要皇帝下令他们治理哪一座领地就得前去负责，所以领地的名称不会与领主姓名相同。」

    原来如此，也就是说这个国家的政治形态属于君主专制。

    每个国家拥有不同统治制度，可以说是常识，而我竟然忽略这种事情，直接以罗登王国的方式到处搜索巴里西蒙。我察觉到自己的迷糊，忍不住搔了搔头。

    「毕竟这个国家的前身雷布兰帝国，就是从西方一路东进并吞各国，所以拥有非常辽阔的国土，而占领的领地也多半维持原本的名称。」

    我和艾莉安佩服地听着千代女的说明后，她忽然想起什么似地双手一拍，重新望向我。

    「还有，亚克先生与艾莉安小姐没办法太常在人前露脸对吧？」

    我和艾莉安互看一眼后，就同时点点头。

    「那么接下来，请两位雇用我当护卫吧。」

    听到千代女的要求后，艾莉安歪起头，用眼神询问她原因。

    「这个国家认同的只有隶属于国家许可佣兵团的佣兵，如果个体户佣兵的身分被其他人知道的话，很容易被抓去盘问，所以这是种预防手段。」

    要是遭人盘问的话，可不能一直穿着斗篷或戴着头盔，如此一来我们就只能逃跑了。但是选择逃亡的话，日后的行动就会有所限制。

    换了个地方制度当然也会跟着改变，因此我和艾莉安对这一带的情况可以说是一窍不通。老实说，有千代女协助的话，真不是一句可喜可贺足够形容现在的状况。

    「那么我们就赶紧前往赖夫尼察吧？」

    艾莉安抚摸着碰太的头，望了我和千代女一眼后做出结论。但是千代女却摇了摇头说道：

    「不，赖夫尼察领地与这里之间的距离就算搭马车也要三、四天，即便现在出发能缩短的距离也不多。再加上待在小村落的话，无论多么低调都会引人注目，所以我预计沿途停留比较大的城镇。」

    如千代女所述，虽然天色还没昏暗，但是太阳已经开始西斜。既然踏进这座城镇，不如先在此过一夜后，隔天早上再出发前往赖夫尼察。

    搭马车要三、四天的距离，使用【次元步法】的话只要半天就能够到达了。

    「既然如此，今天先找住宿的旅店吧？这一区的市容看起来颇像的，吾等就找个舒适点的地方过夜。」

    我环顾了眼周遭的街景后如此说道，千代女却还是摇摇头。

    「这里离锡尔克教的教会很近，所以我们还是躲远一点吧。虽说治安差了一点，不过我打算在城镇东北部投宿，请跟我来。」

    毕竟千代女对这里的地理环境与周边概况非常了解，选择那里应该有相对的理由吧？于是我和艾莉安便默默地跟在她身后。

    透过大路前往东北部的途中，我瞧见一栋巨大的庄严石造建筑物。

    对称的两栋钟楼夹着偌大的正门，墙面装饰着雕像与雕刻。正面入口处上方竖立的图腾，看起来很像是以金刚杵为意象设计而成。

    建筑物以睥睨其他建筑物的雄壮姿态耸立着。

    「那就是锡尔克教的教会吗？」

    我边走边仰望着教会，同时询问走在前方的千代女。

    「没错，锡尔克教已经深植东西两大帝国的文化，但是其教谕是人族至上主义。他们认为山野之民、精灵族与矮人族等，都是邪魔歪道与恶魔交配所生出的污秽生物。」

    多么荒唐的教义。如此一来，在锡尔克教已经根深蒂固的地区，对千代女与艾莉安来说，就不会是多舒服的地方了。

    艾莉安也不悦地蹙紧眉头，金色的眼瞳从斗篷帽子内侧瞪着教会。

    这时我脑海不经意浮现一个问题――

    「罗登王国也有信仰锡尔克教的人吗？」

    虽然罗登王国曾经迫害过千代女等拥有野兽外表的山野之民，但与精灵族台面上却订有条约，由此可知他们应该将精灵视为对等的种族才对。

    「锡尔克教并未在罗登王国普及。罗登王国文化里本身就有某种神殿信仰，王家目前也以此为理由禁止锡尔克教传播。不过对待我们的态度却与锡尔克教没什么两样，还是有很多人认为山野之民是与魔兽交配后生出的兽人，并认为精灵族是用花言巧语骗取神明权能的掠夺者。」

    「那是什么话！？太牵强了吧！」

    听到千代女的说明之后，艾莉安愤慨大喊。

    千代女连忙安抚艾莉安，示意她压低音量。艾莉安可能因为愤慨而夹紧双臂，她怀中的碰太被硕大的双峰挤压，看起来有点痛苦。

    「不过，这当中有很大的因素，是对精灵族的长寿与优秀魔法技能嫉妒的关系吧。」

    那些支配阶层的人，应该都很渴望像精灵族一样长寿。

    如果说人们是受到神灵的恩宠的存在，那么拥拥有这些优势的精灵族受到的恩惠就更多了，因此而眨低精灵族的作风，实在是将人性丑恶表露无遗。

    探究这些人族教义之后，我与千代女花了点时间，安抚对人族感到愤慨的艾莉安，同时也找到了今晚投宿的旅店，结束了这一天。

    隔天一大早，我们就从凯瑟克北方城门离开，在千代女的指示下，使用【次元步法】踏上往北的旅程。

    千代女刚看到这个魔法时一脸惊讶，过了一会儿就恢复表情淡然的模样，不过她还是带了点兴奋的情绪，欣赏着沿途不断变换的风景。

    以前在王都时，我曾展现给她看的转移魔法是【转移门】，能够瞬间移动到具体存在于记忆中的地方，这次则是仅能瞬间移动到肉眼可见范围的【次元步法】。

    这种魔法技能对忍者来说，应该非常有用吧。

    沿途道路的西侧山脉名为席亚那，宛如巨墙般连绵不绝，山麓则有绿意丰沛的森林沿着山脉蔓延。

    或许是因为山坡上拥有肥沃土壤的关系，那里出现了许多农耕地与村落，共同交织出闲静风景。

    此时却有散发出严肃氛围的人物，闯入这幅闲静景色。

    这些成列行进的人均身穿铠甲，总数约有近百名，应该是一整队的士兵吧。

    后方跟着一连串的载货马车，货架以帆布完全覆盖，无法窥见内容物。

    看来他们正行军前往某个地方吧。从士兵们出现的方向来看，他们是从我们目标前往的赖夫尼察一带过来的。

    「是要讨伐国境附近的魔兽吗？」

    当我远望着那支军队的行进，脱口低喃这句话后，身旁的千代女也看着他们开口道：

    「他们恐怕是要去驻守凯瑟克。虽然还不晓得原因，不过我听说军队分了好几批前往那座城镇。」

    「喔～总之不关我们的事情……」

    虽说在帝国内嗅到了战争的气息，不过应该不会马上影响到我们才对？

    现在只要绕个路闪过军队，小心不要被发现就行了。

    我使用【次元步法】，避人耳目地转移到与这里有段距离的田园，打算从该处绕一大圈闪过他们前进。

    在太阳高挂天空的时候，目的地总算出现在道路的另一端了。

    这座城镇比凯瑟克大上一轮，城墙也比凯瑟克更高。城镇西侧建有一座紧贴着城墙的坚固城堡，并能看见数辆马车进出。

    「没想到这么快就能来到这里。我当时从卡尔卡特山群直接奔往凯瑟克，可是好不容易才赶上你们呢。」

    千代女望着眼前的赖夫尼察街景，佩服地吐出了这段话。

    自从在王都与她分道扬镳后，虽然绕了点路，却因此遇上千代女，反而很幸运，这或许就是精灵体的指引――当我这么告诉艾莉安时，她不知为何露出受不了的眼神。

    我们从南侧城门进入了赖夫尼察。

    走在前面的千代女对卫兵出示了某种物品后，你一言我一语地交谈了几句。没有经过特别的盘查，对方就放我们进城了。

    看来千代女已事先准备好类似通行证的物品吧？她的设想真是周到。

    踏入南门后立刻能够看见贯穿城镇中央的大马路，人声杂沓。有条马路沿着城墙绕城镇一周，东侧的城墙则建了两层，那儿同样有街道往前延伸。

    东侧地区大概是新扩建的城镇，也就是所谓的新市街。

    旧城墙比新城墙还低，其中有一小段特别低的部分，还横亘在新旧市街之间。

    千代女朝向新市街，走进了旧城墙的城门。

    「考虑到调查需要一段时间，我们先找好适合当据点的旅店吧。这类分成新旧市街的地方，通常是新市街的治安比较差。不过对我们这类人来说，这种地方反而比较易于行动。」

    我点头同意千代女的说明后，望向新市街的喧嚣。

    人来人往的马路比旧市街还要窄，但是当身高超过两公尺，身上穿着黑色斗篷的铠甲骑士现身时，人们会自动闪到路边，走起来并不会觉得特别拥挤。

    穿过混杂的新市街之后，我们找了间较偏僻的旅店。

    「接下来我会去街上搜集情报，两位打算做什么呢？安全起见，我不介意两位待在旅店里等我。」

    订好房间之后，千代女提议自己独自去搜集情报。

    「虽说千代女小姐很厉害，但是要独自搜集情报还是很辛苦吧？」

    我不能光让比自己年轻的女孩子外出工作，自己却在旅店里打混。

    当我如此提问后，千代女微微摇了摇头，一头黑发也跟着甩动。

    「我们刃心一族在搜集情报方面比较待殊，不会动用太多人。虽然这次我也是第一次潜入赖夫尼察，但是我曾请教过家乡伙伴潜入此处的细节，所以单独行动也不会有问题的。」

    千代女信心满满地表示。

    我其实也想亲眼看看训练有素的忍者是怎么搜集情报，不过像我这种没有经过相关训练的人跟在身旁，很有可能反而妨碍了她。

    「也是，毕竟吾等两人人不太擅长搜集情报……所以吾没有异议。」

    我赞同千代女的提案之余，想到缺乏情报搜集能力的自己与艾莉安，忍不住耸肩叹气。

    「喂，你说的两人是把我也算进去了吗？」

    原本揉捏着碰太肉球的艾莉安，听到我的话后露出了抗议的眼神。

    「汝就接受事实吧。」

    我回望着艾莉安如此说道，这让她气得撇嘴鼓颊。

    这种事情也分擅长与不擅长、适合与不适合嘛。

    我自己就有无法脱掉铠甲与头盔的弱点。虽然这身打扮能够威吓地痞流氓，藉此逼出情报，但是一般人多半会敬而远之，甚至不敢对上我的眼睛。

    这让我更难以四处打听情报。

    艾莉安也一样。她淡紫色的肌肤、尖锐的耳朵、雪白美丽的长发等外表特征，都使她格外显眼，不得不将斗篷帽子拉低遮住眼睛。

    这样的打扮让她看起来很可疑，当然也就比较难问出情报。

    虽然她拥有丰满的身材，要是走妖艳的神秘美女路线，就能够轻易从色欲熏心的男人口中问出信息，但是她看起来不像会有这种演技的人。

    从外表的观点来看，千代女只要遮住头部的兽耳与尾巴，看起来就与一般人族无异。相较于连脸都得遮住的我们来说，她比较不容易引起他人的警戒心。

    以现阶段来看，我们三人在搜集情报方面确实有明显的难易度差异。既然身旁有擅长这方面技术的人，那么借用对方的力量并不是什么丢脸的事情。

    「我知道啦……」

    我诚恳仔细地分析这些情况后，艾莉安便耳朵微微发红，瞥向别处。

    「但这是我的任务，我不想什么事情都丢给千代女处理，所以我们也一起上街吧。」

    艾莉安看着我说道。

    和她四目相接之后，艾莉安不知为何又撇起红润的嘴唇、皱着眉头。

    「……亚克也同意对吧！毕竟你是我雇来的！」

    「吾什么都没说啊？」

    我对自己受雇于艾莉安，并为精灵族尽一份心力的现况毫无异议。

    不如该说，看到精灵族依赖我的力量反而令我感到开心，或许这些事情正好能让无依无靠的我，感受到一点生存于这个世界的意义。

    「那么傍晚时就在旅店会合，可以吧？」

    千代女下了结论，我和艾莉安点点头便离开了旅店。

    望着消失在人潮之间的千代女背影，我望向站在身旁的艾莉安道：

    「那么吾等也尽其所能吧……」

    我如此一提，艾莉安便大大地耸了个肩，然后点点头回答：

    「是啊，我们真的不能把所有事情都丢给千代女嘛。」

    「啾！」

    被艾莉安抱在怀里的碰太，也甩了甩蓬松的绵毛尾巴，看起来干劲十足。但是我很快就听到碰太肚子咕噜噜地大叫，看来它只是在期待新城镇的美食罢了。

    「为了顺便去买碰太的点心，先前往旧市街吧。」

    我这么说完，一伙人便离开千代女消失的新市街，转身往旧市街走去。穿过了隔开新旧市街的旧城墙，我们经由南门广场前往大马路。

    我们在这条开满了各种商店的道路上，逛遍了每一家碰太有反应的店。

    「虽然想找人问话，但是每个人都避开了吾等呢。」

    「都是亚克造成的压迫感太重了吧？不然你蹲低一点走走看呢？」

    当我看着周遭低声抱怨时，身旁的艾莉安提出了这种敷衍的意见。

    就算我蹲低一点走路，我们两个看起来还是诡异的二人组吧？

    我如此暗忖的同时，想到了一个方法――

    「艾莉安小姐，汝能请风之精灵体去偷听人们的谈话内容吗？就像在兰德巴尔特做过的那件事情一样？」

    「对喔，的确可以这么做，等我一下……」

    艾莉安点头同意我的提案，将怀中的碰太放回它平常待的位置――我的头盔上。然后摊开手掌，用我曾看过的方式喃喃念了些东西，再轻轻吹口气。

    她的手心上，出现了某种闪烁着淡淡光芒的物体。

    艾莉安姿势不变，只抬起头看着我问道：

    「然后呢？要去哪边收集话声？」

    经她这么一问，我转头扫视周遭，刚好看到对街有间商店前，聚集了一群中老年的男性，不知在讨论些什么。

    「不然，先从那边开始吧？」

    艾莉安顺着我的视线看去，也盯着那群男人。她对手中摇曳的微光低语了几句后，那团光芒便随着一阵轻风，静静地消失在我们眼前。

    过了半晌，艾莉安的身旁再度吹起一股微风，她便转头叫了我的名字：

    「亚克，你要听听看吗？」

    她这么说着，捧起手中不知何时回来的那团微光递向我耳边。她竖起食指抵住嘴唇，示意我别说话，静静听就好。

    这团淡淡的光芒开始轻微颤动，随即从某处传出人们对话的声音――

    「你们不觉得最近看守西侧堡垒的那些士兵，行动都很慌张吗？」

    「毕竟这阵子国境一带的魔兽增加不少，凯瑟克的士兵得负责处理掉嘛。」

    「不过啊，最近一靠近堡垒那一带，就会有士兵立刻出来赶人不是吗？」

    「对啊，而且我听说堡垒里面会传出奇怪的叫声喔。」

    「别和这种事情扯上关系，才是活得久的秘诀吧？」

    男性的对话声掠过耳边、稍纵即逝，接着艾莉安手上的淡光也跟着消失。

    从内容来看，他们指的应该是西边堡垒的守备变得更森严的事吧？由于军事设施本来就不容他人轻易靠近，因此很难判断这算不算有用的情报。

    「如果善用这种方法，就能够轻易搜集到城镇里各种传闻了吧？」

    「不过使用这招其实很麻烦呢……」

    如此抱怨的艾莉安，继续施展精灵魔法锁定在路上或巷子里群聚的人们，偷听他们的谈话内容。

    其中还有一群人露骨地望着艾莉安说话，但透过精灵体传来的内容不外乎想狂揉她的乳房、尽情抚摸她丰满臀部等淫秽的内容，让她大为光火，我费了好大一番工夫才成功安抚她。

    可是在镇上偷听到的东西几乎都是居民的闲聊，而她所使用的精灵魔法最多也只能传送极短的对话内容，始终得不到有用的信息。

    于是我们决定先放弃搜集这种暧昧不清的情报，离开了商店街。

    沿着大马路继续前进，我们看见几座市集组成的广场，并有许多大大小小的路以广场为中心延伸出去。站在广场可以看见城镇西侧高耸的城墙，也能看到一条笔直通往该处的大马路。

    「领主就住在那里吧？那我们先去勘察一下。」

    沿着这条直通领主宅邸的大马路行进后，我们看见道路右边，也就是北侧有栋高挂相同标志的锡尔克教巨大建筑物。

    这栋教会的规模比在凯瑟克见到的那栋还大，配置在四角的钟楼甚至比领主城墙要高。

    建筑物四周人来人往，许多人在教会进进出出。其中有些人还穿着不知道在哪里见过的圣职装束。

    我和艾莉安快步通过以避开这一区块，最后来到领主宅邸城墙边，并沿着这面墙前往城镇的西南部。

    西南部的建筑物规模都比较大，路上行人不算多。地面上铺着漂亮的石板，还有井然有序的水路交织其中，是能够聆听着清凉水声度过闲静时光的地方。

    虽然此处的气氛类似静谧住宅区，却有名破坏这份宁静的人，堵住了我和艾莉安的去路。

    这个身材修长壮硕的男子，穿着与长相都和街上其他人不同，散发出异国风情。

    他的发型相当独特，黑色的长发扭成好几束，也就是所谓的雷鬼头。从有些裸露的衣饰底下，可以看见他全身各处都有着图腾状的刺青。

    他的嘴边留着胡髭，以好色的眼光看着艾莉安。这个男人不晓得是不是喝醉了，脸色相当红润，走在街道上的步伐也非常不稳。

    「嘿嘿嘿，那边那个女人！你身材很好嘛？陪本大爷玩玩吧。」

    从他的话语与态度来看，根本就只是寻常的地痞流氓，不过身上的衣饰配件却相当精致。

    看来应该是贵族或某个领主手下的高官吧？

    艾莉安的斗篷下穿着法抱，但是仍藏不住女性胸前的浑圆丰润。那个男人彷佛被她的胸部吸住般地不断逼近，并露出色欲熏心的表情。

    「不要靠近我！」

    艾莉安用手掮开男人浑身的酒臭味瞪着他，但是对方却毫不介意艾莉安强硬的态度，提高音量进一步凑近：

    「嘿嘿嘿，本大爷也喜欢～强硬的女人喔？我会赏你美酒的喔！？」

    摇摇晃晃靠近艾莉安的男人伸手想抓住她的手臂，我在她挥开之前，抢先将男人的手臂扭到他的背后。

    「好痛痛痛痛！！你在做什么！？你知道本大爷是谁吗！？」

    「想追求女孩子的话，请等清醒之后再来。」

    男人拚命挣扎着想拉回遭我扭住的手臂，开始胡乱吼叫、口沫四溅。

    我如果太用力的话，别说他的手臂了，连脊椎都可能直接断裂，所以我还真希望他别乱动。但是可惜这个人喝太醉了，仍旧蛮横地扭动着身体。

    如果在这种闲静的街上吵闹，很快就会有人呼叫卫兵。

    「喂，别乱动！」

    「呕咳！？」

    我轻轻赏他心口一击想打晕他，结果男人瞬间身体僵直，接着便吐出了大量秽物后当场倒地。

    看来他没有吐出鲜血或内脏，让我安心了些。

    「呼～总算静下来了……」

    我确认周边状况后，放心地垂下肩膀。

    「……我得向你道谢，谢谢你，亚克。不过这个……该怎么处理？」

    「啾？啾！」

    艾莉安俯视着倒在石板路上的男人这么问。

    （插图P265）

    男人翻着白眼，嘴边洒满了酸臭的液体。碰太可能对他奇特的发型很有兴趣，用前脚又踩又拉地玩个不停。

    「不行喔，不可以碰那种脏脏的东西。」

    但是艾莉安却从后方抱起碰太，让它远离倒地的男人。

    「啾～呜……」

    碰太似乎还很想玩男人的雷鬼头。

    倒地的男人衣着华贵，我们继续待下去的话只会惹来麻烦，所以我决定先离开这里再说。

    「在惹上麻烦之前先走吧。」

    「说得也是。」

    艾莉安立即同意我的提案，丢下趴倒地面的男人，再度走回旧市街。

    傍晚，人们在染成火红色的天空下开始加快脚步，我和艾莉安则已经回到白天订好的旅店房间里。

    由于无事可做，我便在自己的房间一角抱膝坐着。

    艾莉安则和碰太在床上打滚玩耍。

    穿着旅装的千代女在这时静静地踏入房间，从内侧锁上门之后才摘下大帽子，竖起黑色的猫耳确认周遭情况。

    当她巡过一轮之后，便依序望向房里的我与艾莉安，询问收集情报的成果：

    「你们有什么进展吗？」

    她的问题让我和艾莉安静默地面面相觑。

    「吾等并无得到特别有用的情报，后来艾莉安还被醉汉纠缠。」

    我耸耸肩回答千代女的问题，看见她的黑色猫耳抖动了几下。虽然她的表情始终如一，但是耳朵似乎会如实表现出她的情绪。

    总觉得她似乎有些雀跃，如果看得到尾巴的话就更好判断了。不过也是因为我老家有养猫，所以更容易读懂猫的情绪吧？

    我和艾莉安在情报搜集上受挫却能让她感到喜悦，应该就代表她本身打听到的是有用的情报？

    毕竟千代女催促艾莉安赶紧完成这次的精灵族搜索任务，如果她能有所贡献的话，也比较好面对艾莉安。

    不过当事人艾莉安并没有表现出任何对千代女不满的情绪。只是悄悄地抱紧原本抚摸着的碰太，不让它逃走……

    「我倒是有些收获。」

    千代女与艾莉安四目相交之后，千代女徐徐开口并挺起胸口。

    「喔～那真是太棒了。」

    这里应该要称赞她才对。我有些夸张地拍着手，并说出褒奖的话语，果真看见千代女的猫耳朝着我抖动了几下。

    坦白说我其实想接着搔她的下巴，但她是猫人不是猫，所以我还是应该谨守分寸。而且要是真的做出这种事情，总觉得艾莉安会用非常冷淡的眼神看我，所以我决定作罢。

    「虽然不晓得详细人数，但是有人看见四个月前有精灵族被带回领主的宅邸。不过，有些精灵族在三个月前左右又被送出城外。我没办法潜入宅邸里面，还无法确认是否还有精灵被关在那里。」

    毕竟很早之前就送进来了，那些精灵很有可能已经不在这里。

    以买卖契约书上记载的人数，确实应该有五个人被送来这座城镇。但是还不晓得其中有几个人被送走，现在可能还有精灵被关押在宅邸内。

    我这么想着，望向艾莉安。

    「只要还有一点任何精灵被关在这里的可能性，就得潜入营救。」

    艾莉安用她金色的双眸笔直地回望我，清楚地表达出自己的决心。由于我早就料到她会如此回答，所以就点点头，询问潜入时间。

    「那么汝打算什么时候潜入宅邸呢？」

    「愈早愈好吧？就趁今晚行动如何？」

    艾莉安握紧拳头表示要速战速决。闻言，千代女有些慌张地出言想劝退她：

    「请等一下，我们不知道被抓到的精灵族中，还有几个人留在这里、或被关在何处，现在潜入宅邸的话只能展开地毯式搜索而已喔！？」

    听到千代女的劝阻后，艾莉安皱起眉头一脸为难地询问：

    「那么，我们得在这里多留几天，才能查出被抓的人数以及地点对吧？」

    「……是的，请你至少再给我五天的时间。」

    单独搜集情报本身就是件很辛苦的事，尽管如此，千代女还能够设下短短五天这个目标，代表她真的很优秀。

    不过我想起了一个问题――

    「在这个锡尔克教根深柢固的地方，别说千代女小姐了，吾怀疑吾等是否真的能够潜伏五天之久。」

    我提出的问题让千代女的猫耳有些下垂，并露出为难的表情。

    既然强调人族主义的锡尔克教在这里建造了那么华丽的教会，就代表他们也拥有相应的权力。姑且不论埋伏与潜入的专家・千代女，像我和艾莉安这种外表已经引起周遭怀疑的人，要躲过他人的视线持续潜伏在同一个地方应该很困难。

    如果有秘密基地躲藏的话倒还好，偏偏这里只是间普通的旅店。要是有迷信宗教的人检举艾莉安的话，就没办法拯救囚禁于城里的精灵族了。

    听到我与艾莉安的意见而陷入苦恼的千代女，吐了口气后徐徐点头，提出了新的潜入日期：

    「那么就预计明晚潜入宅邸吧。明天早上好像会有第三批军队，从西侧堡垒前往凯瑟克。毕竟领主宅邸所在处与堡垒局部相连，如果潜入行动被发现的话，明天之后能够从堡垒赶到宅邸的人数也比较少，所以我希望将日期设在明天之后。」

    看来白天看到的那支军队，是从此处派过去的第二批。真有万一的时候，能够减少赶过来支持的军人数量当然再好不过了。

    艾莉安也点头同意了千代女的建议。

    接着我们就依千代女取得的情报，开始讨论潜入城内的计划。

    这次的计划与过往相同――由我和艾莉安负责潜入，万一行动被发现时，千代女就会在西侧堡垒扰乱军队，拖慢他们支持的速度。

    隔天，千代女出门做最后的调查，我和艾莉安则因为忌惮那位烂醉高官，所以乖乖待在旅店里。虽说对方醉得很厉害，说不定已经把我们忘得一干二净，但是我们最好还是努力避免多余的麻烦。

    天气从中午就开始变差了，傍晚时分有一整片天空，都被厚实的云朵所遮住。

    一般要潜入某个地方时，当然会喜欢这种月黑风高的天色，但是对准备使用【次元步法】的我们来说，看不清楚的昏暗处一旦变多，我们能转移的范围就会减少，难以潜入的地方当然也随之增加。

    不过这种天色单纯因为我们有特殊情况才会感到困扰，对单独监视西侧堡垒的千代女来说，天色愈暗就愈方便藏身，所以这种天气可以说是绝妙的外在条件。

    夜幕落下，黑暗迅速降临。我和艾莉安退房之后，就和调查告一段落的千代女会合，进行最后的讨论。

    虽说是讨论，其实也只是针对逃出后的会合地点、指示千代女干扰堡垒支持的方法等做最后确认罢了，很快就宣告结束。

    过了午夜之后，我们便与千代女分头行动，来到领主宅邸的西南侧城墙附近。

    由于我们得避开教会所在的西北部，又不能离西侧堡垒太近，所以必须走在西南侧纵横交错的昏暗巷弄里，接着我们从看得见城墙的巷弄阴暗处，仰望着城墙。

    城墙附近没有壕沟等障碍，只有沿着外围而建的宽敞道路，有时会看见巡逻卫兵们的身影。

    覆盖在天空的厚实云层，已经开始静静降下豆大的雨滴，并使环境变得更加黑暗。我为了寻找能够转移的场所，努力想看清楚城墙的上方，却只看到监视用的篝火。

    身处如此黑暗的环境，成功转移到城墙上之后，再进城就格外困难。因为高耸的城墙恐怕会投下漆黑的阴影，大幅限制我们可视的转移目标。但如果我们站在城墙上继续耗下去，不管周遭有多黑，都会大幅提升被看到的可能性。

    所以最初一步的转移，必须与时间竞赛。

    「那么出发？」

    我望向将手搭在我肩上的艾莉安，如此询问后，看见她沉默点头。

    「【次元步法】。」

    随着转移魔法的发动，我、艾莉安，以及在颈部负责担任绿毛围巾的碰太，就从街上暗巷一角，瞬间转移到领主宅邸的城墙上。

    转移之后，艾莉安负责立刻确认环境状况。

    身为黑暗精灵的她夜视能力非常好，因此我将搜索敌人的工作交给她。但是在城墙上行动的卫兵们，多半都拿着灯火，仍必须考虑到突发状况。

    我正从城墙上凝神盯着沉入阴影的城内，寻找着能够轻易转移，又不容易被发现的地点。

    有栋看起来很像本馆的建筑物，背对着西侧的城墙。而一些大大小小的建筑物，则在本馆前面排列成匚字型，将中央庭园围了起来。

    中央庭园几乎没有任何光源，仅有数道微弱光线摇曳着四处移动，那恐怕就是巡逻中的卫兵吧。

    想要救出遭囚禁的精灵族，首先要潜入的目标建筑物，应该就是西侧深处的本馆？

    但是，本馆透出的光芒，以及站在周遭的多名卫兵，让我找不到潜入的空隙。

    而且那里离现在身处的墙面有很长一段距离，视线也被树木、植栽等遮蔽，无法正确掌握卫兵的数量与动向。

    所以我们没办法直接前往本馆，得先转移到离此处城墙最近的南侧建筑物旁。搜索完该处后，再寻找侵入本馆的路径应该是最切实的方法。

    我居高临下确认整个城内的状况后，将思绪整理清楚，这时艾莉安轻拍我的肩膀，送出暗示。

    我望向她时，看见她竖起两根指头往左侧挥了两次。

    看来左手边有两名卫兵靠近，不能再继续待下去了。

    我点点头，再次发动转移魔法。

    景色瞬间切换，来到比南侧其他建筑物还小一些的宅邸后方。不过小归小，还是比一般住宅大多了。

    这是栋两层楼的石造建筑物，墙面是由不同颜色的石块砌成的马赛克图案，搭配从窗户流泄而出的灯光，交织出独特的风情。

    一楼墙面设有并排的长方形大玻璃窗，嵌在上方的长板组成格状，但是仍可稍微窥见内部状况。只见魔道具型的灯具等距离配置在走廊上，照亮了地板上看起来很高级的红色绒毯。

    这条精心摆设各种家饰的走廊上，看不到任何一个人，站岗的卫兵也比本馆少。这一带相当安静，只听得到草丛中的虫鸣。

    我们压低身形朝着屋邸前进，来到能够看见中庭与正面玄关的地方，就进一步蹲低观察四周。

    正面玄关果然有两名站哨的卫兵，中庭则有数名卫兵在巡逻，后方的本馆灯光下也有几名卫兵站在那里。

    中庭里没什么能藏身的地方，其他又有多处陷入一片黑暗，就算要用转移魔法移动也相当困难。

    ――总之以这栋屋邸为掩护，再伺机前往本馆吧。

    我们只能绕到宅邸后方、沿着外围城墙移往本馆，再从墙边寻找能够侵入的地点。

    我将这个计划告诉跟在身后的艾莉安后，她提议先搜索眼前这栋房子。

    「但是这里站哨的人那么少，很有可能不是这里喔？」

    我还是先告诉她自己的想法。

    「毕竟我们现在不清楚人数与场所，既然要展开地毯式搜索，就先从防御薄弱的地方着手比较好吧？」

    确实如此，要搜索整座宅邸的话，也可以先从较不容易被卫兵发现的地方开始……

    「那么就从这里开始吧。」

    我这么说着，从其中一扇窗窥视内部，确认四周没有人影时，就使用【次元步法】转移到屋内的走廊。

    「一楼几乎感受不到人的气息……却有种诡异的感觉。」

    跟在身后的艾莉安用尖锐的耳朵探索周遭动静，如此低语。

    「没人当然是最好的情况。首先调查这座宅邸后，就前往靠近本馆的西侧吧。」

    我转开最近的门把，往里面窥视。

    房内毫无灯光，走廊的光芒仅照亮了昏暗室内的入口附近，因此无法看清最深处。

    不过这间房似乎有段时间没在使用，里面的物品都蒙上了尘埃。

    一般情况下，这种屋邸都会有十几名佣人负责整理，应该不可能偷懒到这个程度。

    还是说这里的领主财务比表面上吃紧，所以没心力管好所有房子呢？

    我和打开其他扇门确认室内状况的艾莉安互视一眼后，看见她沉默地摇头。

    看来她也没有发现什么。

    总而言之，我们继续在仅有灯光的走廊上，依序窥视每个房间。最后终于来到屋邸的边角，看见走廊转过屋角，往另一侧延伸。

    这里应该是屋邸最深处的走廊，除了尽头处的大型双开门外，看不见任何通往其他房间的门。

    我招来艾莉安后，就用【次元步法】无声无息地来到门前。

    艾莉安悄悄推开单侧门板后，发出了细微的叽轧声。

    那地方就像个大型舞会厅。

    天花板挑到足足有两层楼高，并等距悬挂着大型的水晶灯。地板的石砖经过充分打磨，柱子的设计也非常精致。左手有扇大型玻璃窗设在柱子之间，形成一间日光室。

    不过这间大厅并没有点亮任何一盏灯，外头也因为天气恶劣，没有一丝月光从大型玻璃窗照射进来。

    房间深处俨然就像个挖空的大洞，肉眼完全看不见任何景象。

    因此这就是夜视能力良好的黑暗精灵――艾莉安登场的时候了。当我望向她时，她却摇摇晃晃，彷佛被什么吸引一样正要踏进大厅。

    「艾莉安小姐？」

    我低声呼唤她，她却不同往常，一点反应也没有。我狐疑地想再次呼喊时，总算发现问题来源――

    某种物体，正飘浮在略高于她头顶的位置。

    那是只身长约十五公分的生物，圆滚滚的身体以黑色为主，几乎与黑暗融为一体，难以用肉眼辨认。这只飞在半空中的小人状生物，背上生着小翅膀与短尾巴，头上则长有复数突起物。它回过头看见我时瞪大了红色的眼睛，并发出奇妙的叫声：

    「嘎啾！？」

    它不管怎么看都不像个正经的生物，反而比较像只恶魔，因此我的右手不自觉地立刻做出反应――

    「啊哒！！」

    我挥出的右手手刀，将那只来路不明的迷你恶魔打落地面，大厅里顿时响起一阵好像某种物品破裂般的啪叽声。

    「咦、奇怪？」

    当迷你恶魔贴上地板的同时，原本没有任何反应的艾莉安，忽然像回过神来、环顾周遭后，回头望向我。

    「没事吧，艾莉安小姐？」

    「抱歉，我突然变得昏昏沉沉的……」

    艾莉安甩甩头，似乎不懂自己刚才的状态。

    「该不会是这家伙搞的鬼吧？」

    我示意她看一下贴在地板上的玩意儿，她立刻惊讶地瞪大双眼：

    「小恶魔！？为什么会出现在室内？」

    听到艾莉安的惊呼声，我才认真确认地上那家伙的长相。游戏里确实也有外观类似的怪物叫做小恶魔，但是没有这么小只。

    不过仔细想想，将身长十五公分的怪物放进游戏里的话，玩家会很难找到它，所以略有调整也不是件奇怪的事情。

    「吾记得它会施展迷惑系的魔法吧？」

    我提出小恶魔出现在游戏里的特征，向艾莉安进一步确认后，她便点点头俯视贴在地板上的小恶魔。

    「它平常会待在洞窟等昏暗处，而且只会出现在魔素较浓的地方……」

    当艾莉安疑惑似地嘀咕时，大厅深处的黑暗中传出了另一个声音回答她：

    「那家伙是本大爷的宠物喔？哎呀，你们竟然做了这么过分的事……」

    听到那道嗓音，我和艾莉安立刻反射性地抬眼望去，并将手伸向背上的武器。

    接着便看见一名男子从黑暗中现身。

    我见过这个人，他就是昨天在城下藉酒装疯骚扰艾莉安的男人。

    看来他与这里的领主有关联。

    这个身材高壮的男人，甩着独特的雷鬼头，勾起留着胡渣的嘴角，笑着直视我们。

    接着他微微眯起眼开口：

    「喔～原来是你们……不久前才在镇上受你们照顾呢……」

    男子来回望着我和艾莉安，嗓音里略带凶狠。

    看来烂醉时的回忆还清晰地留在他的脑海里。

    「没想到和你们在城下遇见后，竟然会在这里重逢呢！你们就是那个吧？西边派来的间谍，对吧？」

    面对我和艾莉安这种闯入屋内的可疑人物，男人的嗓音里却饱含着愉悦。

    「我们没必要告诉你吧。」

    艾莉安恫吓似地回嘴后，就拔剑相向。

    「嘿嘿嘿，本大爷可得好好报答你们呢！？」

    虽然男人的腰间佩着一把剑，却没有要拔剑的意思，只是望着艾莉安，眯着眼睛，露出彷佛要舔舐她肢体似的黏腻眼神笑道：

    「那么本大爷杀死你身后的大家伙后，你能用那对胸部好好侍奉本大爷吗？」

    男人脸上浮现淫靡的笑容，拔出腰间的剑后便大动作地挥舞着。

    同时间有两只白色巨兽，从挑高大厅的二楼回廊跳了下来。这两只巨兽身长达两公尺，拥有庞大的身躯与微微散发磷光的尾巴，看起来就像白色的巨狼。我以前曾在亚涅特山脉的山麓森林，遇过这种巨狼。它们能够幻化出分身，在狩猎时藉此迷惑目标，是相当难搞的魔兽。不过这次与上次不同的地方，在于它们的前脚却嵌着脚炼般的铅色物体。

    「幻影狼！？」

    大厅里顿时响起了我和艾莉安重迭的惊愕声。

    我们的叫声似乎成了种暗号，两只巨兽立即压低身形，龇牙咧嘴、交错路线疾奔过来。

    我立刻一个空翻，用背后的盾牌挡住其中一只的攻击，再用装备着手甲的拳头击向另一只。

    随着沉甸甸的撞击声，两只幻影狼往后撤退，露出獠牙低吼着。可能是因为我刚才的反击只是临时起意，所以力道似乎还太弱了。

    「喔！？看来你挺不简单的嘛？既然如此，就尝尝这个吧！？」

    男人出乎意料般露出惊诉表情后，立刻又愉悦地笑着招招手。

    接着一群身高达两公尺的食人魔，就从内部鱼贯走出。这群食人魔与我在边境古拉德附近看见的不同，每个手上都拿着金属制的大战斧，单脚嵌着与幻影狼前脚相同的铅色脚炼。

    「汝是魔兽操纵士吗？」

    我以前玩的游戏中没有这种职业，但是魔兽操纵士在众多RPG游戏中并不算罕见，甚至可以说是相当普遍的角色。

    一般的魔兽操纵士，会将驯服的怪物当成战斗用的棋子，不过来到这个世界后，我从未见过能够操纵魔兽的人，让我还以为没有这种职业。

    「我听说过北方有些人族，能够用咒术让魔兽听话！」

    艾莉安望着眼前一脸愉悦的男人，不敢大意地持剑威吓着周遭的食人魔们。

    「噢噢噢，你还挺博学多闻的嘛！？本大爷叫做傅巴！罗所邦亚的魔兽咒术师――傅巴・史杜・罗所邦亚指的就是本大爷！！那么你们打算怎么办呢？无论身上穿着多么高档的铠甲，遭到这么多食人魔攻击的话，可是没有人挺得住的呢！？哈哈哈！」

    自称傅巴的男子这么说着，发出粗鄙的笑声。

    「那就试试看吧？」

    我睥睨着傅巴微笑的模样，单手抽出双手剑，一手执起背上的盾牌，歪头动了动脖子，让颈椎喀喀作响。

    我挑衅的态度让自称魔兽咒术师傅巴的男人，太阳穴不禁抽动，将暴戾的眼神射了过来。

    「把你收拾干净后，本大爷会好好疼爱那位巨乳小姐的。」

    傅巴伸出舌头舔了舔嘴唇，沉静的嗓音却藏不住怒气。

    与他对峙的艾莉安，拉下了身上的灰色斗篷，露出最真实的外表怒目相向。

    「很可惜，我似乎是邪魔歪道的后裔，所以没办法陪你玩呢。」

    傅巴不顾她讽刺的挑衅话语，看见她的真实面貌后，虽然瞬间露出惊讶的表情，但是很快就抱着肚子大笑出声：

    「哈哈哈哈！什么嘛，你们竟然是精灵啊！？该不会是想来救以前被抓来的同伴吧！？那还真是辛苦你们了呢！不过他们已经不在这里了啦！！」

    傅巴毫不留情地大笑一通后，就以刻薄烦人的笑容望着艾莉安。

    如果他所言不假，就代表目前城里没有待救援的精灵族了。

    「你知道那些人的下场吗？呵呵呵，我听说政府为了发展魔导技术，将他们当成实验体？很残酷对吧！？政府可是不管男女老幼的呢？明明女精灵可以卖给男人的说～呵呵呵！」

    怒火在艾莉安的脸上蔓延开来。

    「你这家伙……！？」

    博巴那嘲讽般的笑意，反过来惹怒艾莉安。她的剑身顿时冒出火焰，在大厅中摇曳着红光，渲染了整个室内。

    见状，傅巴吹了声口哨后冷笑道：

    「放心吧，本大爷和这个国家的人不同，无论对方是兽人还是精灵，只要有奶又有洞的话，绝对不会有任何差别待遇的喔？呵呵呵。」

    「！！我要让你再也开不了口！」

    傅巴的挑衅终于让艾莉安忍不住了，飞快缩短两人之间的距离。

    缠绕的火焰随着剑的运行轨迹，拖曳出艳红火光。但是傅巴似乎也很擅长使剑，所以轻而易举地格挡了她挥下的剑击。

    这一记交手宛如暗号般，在周遭待命的食人魔与幻影狼，立刻无视艾莉安一齐冲了过来。看来这栋屋邸只住着傅巴与他手下的魔兽，此外，他似乎也没有呼叫援兵的意思。只要能够在这里打倒他，就能够神不知鬼不觉地逃脱。

    我的左手持着神话级装备『图塔蒂斯的天盾』，做好防御的准备，不断退后，直到背抵上墙面。

    使用右手的『圣雷之剑』歼灭魔兽，应该是安全逃脱此处的最佳方案。幸好都是以前对付过的魔兽，威胁程度不算大。

    我用盾牌反弹袭来的食人魔战斧后，瞪向从右侧冲来的两只幻影狼。我看见后方还有两只幻影狼，所以袭来的两只当中，应该至少有一只是幻影。

    「太天真了！！」

    我以前与幻影狼交手时，对方幻化出的数量，可是多到能将我团团包围，眼前不过就区区两只罢了。就算加上幻影也只有四只，很难做出波状攻击。

    我宛如要捞起两只来袭的幻影狼般，将『圣雷之剑』用力往上挥。

    散发出淡蓝色光芒的剑身一闪，就将幻影连同实体一起一刀两断，躯体顿时残酷地分成两半，落在石地板上，艳红的鲜血四散开来。

    我收回往上挥的剑尖，当场旋身将剑横向扫过。一口气将靠近的食人魔连同战斧一起斩断，瞬间就有三只食人魔倒地。

    亲眼见到这一幕的其他食人魔，立刻露出畏怯的态度，我则迅速地逼近它们施以盾击。

    随着沉重的金属声响起，一只飞出去的食人魔，背部撞上了大厅的粗柱后，当场软倒在地。

    另一只幻影狼靠近我，想绕到我的身后，于是我再次拉回手上的剑，使剑尖掠过它的鼻尖，并斩裂了大厅的石地板，藉此牵制它的行动。惊觉危险的幻影狼瞬间往后一跃，幻化出的分身却晚了一步，与另一只太晚逃跑的食人魔，如字面上所述，被我一刀两断。

    「食人魔之类的魔兽根本算不了什么！」

    我挥动染血的『圣雷之剑』，甩干血沫如此大吼：让正与艾莉安双剑交锋的傅巴，惊愕地瞠大双眼喊道：

    「什么！？那个怪物！！盔甲里面该不会是一只牛头怪吧！？」

    「真遗憾，你想压制他的话，不祭出龙之类的怪物可是挡不住的喔！」

    这两个人说的话根本没在顾虑我的心情。

    艾莉安浅笑一下，就挥动火焰缠绕的剑划过傅巴的衣服，烧砍出了痕迹。他火大地将衣服从肩膀上扯下后，就随手扔掉。

    布满傅巴全身的刺青，发出了微弱的光芒，图腾也逐渐立体浮起。

    那是用来施展咒术使役魔兽的媒介吗？

    虽然艾莉安的剑术高强，但是傅巴也不输她。从他能够接下艾莉安的剑招来看，就知道他相当擅长使剑。

    不过可能是看到旗下的魔兽部队如纸片般被轻易砍死，让他的心情大受影响，艾莉安逐渐在对招中取得优势。

    「可恶！！既然如此，就让你们见识本大爷的压箱宝！」

    傅巴拉开与艾莉安的距离后大声吼道。接着大厅南侧整排大型玻璃窗应声碎裂，大量与人类一样高大的鱼人，以双腿步行的方式涌了上来。

    这些鱼人的外观相当奇妙，浑身覆盖着蓝绿色的鳞片，下半身是与人相同的双腿，腰部以上则是鱼型，并生有与人类相同的双臂。

    它们手上都拿着金属制的鱼叉，并颤动着背鳍，发出奇妙的声音。

    这是玩游戏时经常看见，最具代表性的水栖类怪物之一。

    它们原本都待在庭园的池子里吗？

    「看来它们不会穿网袜呢……」(编注：漫画《南国少年奇小邪》的角色长腿鲷鱼。)

    「沙华鱼人！？这种魔兽比食人魔更好对付！」

    我想起了某个作品里的角色，不禁脱口说出这种无关紧要的感想。艾莉安无视我的低语，对傅巴如此笑道，同时斩杀了莽撞靠近的一只沙华鱼人。

    一群挤开我身边食人魔的沙华鱼人，也在我『圣雷之剑』的横扫下，被砍倒在地面。

    如艾莉安所述，沙华鱼人的战斗力没那么高。但是不高归不高，放眼望去还是满满一堆沙华鱼人，现在正秉着庞大的数量向我们逼近。

    「哈哈哈！这些家伙只是为了防止你们逃走的准备！！本大爷真正的压箱宝快出现了！等它出现时，你们就真的玩完啦！！」

    大厅里回荡着傅巴的笑声与沙华鱼人的鸣声。同时，我也听见从遥远的户外，惨叫声与怒吼声划破了夜里的空气，响彻整座城内。紧接着是地鸣造成的震动，像在呼应那些嚎叫声般，让整栋屋邸与地板都跟着晃动了起来。

    「什么！？」、「这是什么？」

    「虽说你有将食人魔一分为二的实力，但是面对这家伙时，你还有机会俘存吗！？」

    傅巴满脸笑容，似乎笃信自己赢定了。

    骚动随着地鸣逐渐扩大，并开始接近此处。

    他不会真的连龙都驯服了吧――这样的想法在我脑海中闪过。

    艾莉安瞥了眼户外骚动后，就闪过几只沙华人鱼，逼近傅巴眼前。或许是因为傅巴太肯定自己会赢，所以疏于防备的他，想有所行动时已经慢了一步。

    「――业火啊，吞噬一切，烧尽万物吧――」

    前所未见的大量蓝白火焰，从艾莉安的剑升起，宛如要烧尽周遭空气般。随着剑光挥下，傅巴邻近的沙华鱼人全都开始燃烧。

    「可恶啊啊啊！？」

    傅巴可能认为自己无法好好接下这招，准备退到后方，拿身旁的沙华鱼人当掩护，但是追赶他的艾莉安却快了一步。

    那些被傅巴当成盾牌的沙华鱼人，一接触到艾莉安剑身上的漩涡状火焰，就像纸片般全身烧了起来，让艾莉安很快就将与傅巴之间的距离缩到最短。

    「你这家伙！！」

    傅巴吐出惨叫般的咒骂，瞬间便以剑抵住了艾莉安的剑。

    却止不住艾莉安的力道，蓝白火焰俨然像活生生的蛇一样，灵活地缠上傅巴，然后毫不留情地吞噬他整个人。

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

    傅巴临终前的叫声，响彻了整座大厅，与同样燃烧起来的沙华鱼人，一起形成巨大的火柱，连挑高的天花板都难以幸免。

    当火柱触及顶端后就迅速扩散开来，逐渐吞噬整个大厅的天花板。

    在火烫的天花板下方，艾莉安将剑刺向石地板，倚在上面喘气。

    剩下的沙华鱼人为了躲避烈焰，开始从破裂的玻璃大窗逃出去。

    食人魔也做出相同的举动，纷纷逃跑躲避火焰。

    「没事吧，艾莉安小姐！？」

    我奔向气喘吁吁的艾莉安这么问，她露出想安抚我的笑容说道：

    「没事，只是消耗太多魔力……」

    确实，周遭碳化的沙华鱼人都像剪影一样站在原地，在燃烧中的火焰影响下，形体逐渐瓦解。能够由此看出，这是相当强力的蹴法。

    我转头望向傅巴站立的位置，只见正中这招的他，黑碳化的身体已经崩塌，只剩下些许的痕迹。

    「站得起来吗？」

    「谢谢，亚克。」

    我收起剑，牵着艾莉安的手帮助她站好。

    「啾！！」

    原本努力当条毛皮围巾的碰太，突然抬头鸣叫，同时四周轰然作响，一道远比刚才更剧烈的冲击力，使整栋屋邸强烈晃动。

    这股冲击使天花板的水晶灯大幅摇动，其中一盏摔落地面，碎片顿时华丽地喷溅四散。我用身体护住艾莉安，藉背部挡住飞散的碎片，抬头确认状况。

    「发生什么事情了！？」

    正当我四下环顾时，艾莉安已经迅速收起剑，跨过玻璃窗飞奔到户外，我也紧跟在后追了出去。

    日光室的外面是座庭园，种有树木，设有水池，城墙则在深处耸立着。城墙上有几名卫兵，正指着屋邸一阵骚动。

    但是他们所指的侵入者并非我们两人，注意力都放在其他方向。

    「亚克！那个！」

    艾莉安沿着屋邸穿越庭园后，从看得见屋邸侧面的角度，伸手指向某处。我用【次元步法】转移到该处后，顺着她的手望去。

    只见那里有数条浑身布满蓝绿色鳞片的巨蛇，正伸长着头颅，发出嘶嘶声响，同时还伸出了尖端分岔的舌头。

    当蛇头挺立时，可以看见它的全长高达十公尺。总共有五颗蛇头，正攻击周遭的卫兵，甚至把他们完整地吞进肚子里。而这五颗头，共享着同一副躯体。

    这只魔兽的身体是以巨大的四肢行走，前端则伸出五颗蛇头，其中一颗像鞭子般甩上了屋邸正面，引发轰然巨响，接着拥有马赛克花纹的墙面就立刻崩塌。

    「希多拉……」

    艾莉安仰望着那拥有压倒性巨躯的魔兽，瞪大的双眼怎么样也挪不开。

    眼前这只怪物外观与我认知里的希多拉大不相同，如果特性与游戏中的希多拉一样的话，就是只拥有高度再生能力、水属性魔法与高耐性的上级怪物。

    虽然我不清楚这个世界的希多拉，属于何种等级的魔兽，但是从它对周遭造成的破坏、那压倒性的存在感，甚至是城内卫兵们的恐慌程度，我也大概能猜出它的威胁性有多高。

    希多拉所经之处一片狼藉，谁敢挡住它的路，它就会毫不留情地碾压过去。

    下一瞬间，我刚才看到其中一颗蛇头张开血盆大口，就有道白色的笔直闪光，从它的口中直射地面，并随着震耳欲聋的噪音笔直行进，将地面划出深刻的纵痕，城墙也崩塌了一角。

    后方城镇的惨叫声，都传到这里来了。

    看来它就是傅巴嘴里的「压箱宝」。

    不晓得是不是因为魔兽咒术师傅巴不在了，没人控制它的关系，使希多拉盛怒地暴走着。

    拥有如此攻击能力的魔兽，如果跨越城墙进到城镇，将会造成严重灾情，就算整座城镇一夕之间被辗平也不奇怪。

    「怎么办，艾莉安小姐！？」

    「再怎么厉害都拿那种魔兽没辙，更何况这与我们无关吧！？还是说亚克要在众目睽睽之下，和希多拉大打出手后击败它？」

    「唔……」

    艾莉安一针见血的话语，令我不由自主低吟出声。

    虽然我觉得有心的话，一定可以打败希多拉，但是……

    正面对上那么巨大的魔兽，打赢之后无论我愿不愿意，必然会受到万众瞩目，我已经可以想象出后续衍生的麻烦。

    但是将这种东西丢在这里，放任它对居民造成严重损害――我真的能够假装没看见，默许这种事情发生吗？我对此踌躇不已。

    城内的士兵们都已经在犹豫要不要逃走了，没人带领军队抵抗的话，希多拉跑到街上也是迟早的事情。

    没办法了。虽然得做出从某个角度来看很显眼的事情，但是我也只能姑且不论这部分的问题，努力打败希多拉了。

    「我五分钟就可以把你收拾干净！」

    我撂下这句话后，将手摆在眼前。

    我凭空在前方的地面画出巨大的魔法阵，接着阵式就徐徐发出摇曳着的红光，最后散发出眩目的光芒。

    自从我来到这个世界，初次使用这招魔法技能。目前看来能顺利发动，没出现任何问题。

    既然如此，我应该就能够如计划一样，在不必出风头的情况下解决这件事情――我怀抱着这样的气势，缓缓地咏唱出技能的名称――

    「召唤！【炎狱魔人】！！」

    在我的呼喊下，宛如燃起熊熊火焰的巨大赤红魔法阵，就开始往周遭吹散出狂烈的热风，接着有道笔直的炎柱向着天空升起。

    宛如要将降雨天空烤焦似的火柱中，隐约出现一道黑色巨体的影子，并发出连空气都随之震动的咆哮。不仅传遍整个城内，连城外都听得到这种野兽般的叫声。

    炎柱消失后，现身的是身高约五公尺的巨大魔人。

    魔人头上两根公牛般的雄壮弯角黑得发亮，脸部看起来就像恶魔狮子一样，并伸出许多鬃毛般的烈焰。上半身覆盖着鳞状铠甲般的表皮，火红的表面似乎非常高温，而下半身则伸出两条像人又像公牛的腿飘浮在空中。

    魔人拥有骇人的容貌，一张嘴就露出凶恶的獠牙，吐出的气息中夹带着火焰。

    「！？等、等一下、亚克！那是什么！？」

    艾莉安惊恐地瞪着眼前的现象质问我。

    这个魔法技能是我以『召唤士』这个职业学到的，叫出的召唤兽都拥有各自的特色，能够在一定时间内支持施术者。虽然能够指定攻击目标，但是无法控制它们的行动，没办法下达详细的指令，不过想歼灭敌人时却能够发挥相当大的效果。

    这次召唤的『炎狱魔人』主要使用的是物理性攻击，但是也可以运用火焰系魔法攻击特定目标，在众多召唤技能中算是比较初阶的一种。

    然而召唤兽的能力，会随着施术者的魔力值有所补正，所以就算对上高等怪兽，也丝毫不会逊色。

    艾莉安可能是第一次见识召唤魔法或召唤兽，不断问着「那是什么」，我却不晓得该怎么说明才好。

    「嗯～从异界召唤来的生物吧？」

    「骗人的吧！？我从它身上可是感受到前所未有的精灵体之力喔！？」

    发现自己的回答无法让艾莉安信服后，我默默移开视线，望向正在城内暴走的希多拉。

    希多拉可能是警戒着突如其来的闯入者，它摇摇晃晃的五颗脑袋都锁定着『炎狱魔人』。

    接着，『炎狱魔人』似乎遵从我在心中指示的攻击目标，再度咆哮后，就伸出位在半空中的双手利爪，扑向希多拉，过程中身体还不断喷出火星。

    希多拉抬起了两颗蛇头，张开血盆大口，射出和刚才一样的白色光线。

    两道扫过地面的白色光线，交错后袭向『炎狱魔人』，但『炎狱魔人』却从容地闪开，抓住五颗蛇头中的其中一颗扭转住，同时用喷出火炎的利爪切断，下一秒，蛇头便掉落地面。

    「叽唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    希多拉发出震慑人们的怒吼，准备往后退以保护遭切断的颈部。

    但是『炎狱魔人』不给它一丝喘息的空间，立刻往前跨步，接着就用力跳到希多拉身后，抱住它垂在身后的粗壮长尾。

    希多拉的一颗蛇头咬住了『炎狱魔人』，想抵抗它的擒抱，不过那覆满上半身的铠甲般鳞片，却挡住了希多拉的獠牙。

    『炎狱魔人』无视希多拉的咬击，嚎叫着抱紧希多拉的尾巴开始旋转，使它的巨体漂浮到半空中。『炎狱魔人』缓缓地加快旋转速度，顿时卷起了宛如要扫尽万物的暴风。

    周遭的物体遭旋转的希多拉巨体扫到时，就会立刻碎裂成一堆瓦砾残渣。那些原本还要逃不逃的士兵，已经争先恐后地奔往城外了。

    我在游戏里叫出『炎狱魔人』时，从来没见过这种攻击方法……

    「等、等一下！那个！你想想办法啊！！」

    『炎狱魔人』卷起极具破坏力的暴风，宛如要将周遭毁灭殆尽。艾莉安对『炎狱魔人』的暴虐看不下去，尖声要求我制止它。

    「抱歉，它在五分钟内是不会消失的……」我歉疚地低下头。

    我从没想过会演变成这种怪兽大决斗。再这样下去，在城镇遭希多拉肆虐之前，就会先惨遭『炎狱魔人』的破坏――当我满心恐惧的时候，后方忽然传来了熟悉的声音。

    「亚克先生！艾莉安小姐！你们没事吧！？」

    我回过头，发现站在那里的是一身忍者装扮的千代女。

    「这边没问题，汝那边呢？」

    「我这边也没问题，刚才那只希多拉从西侧堡垒的一角现身，突破城墙后冲入宅邸这一带。我才刚觉得它突然变得粗暴时，它就破坏了领主宅邸这边的城墙开始突击。」

    千代女简单说明事发经过后，就顿了顿，凝视着正与希多拉缠斗中的『炎狱魔人』。

    「话说回来，那只浑身充满火焰的魔兽到底是……？」

    但是在我回答问题之前，事态就发生了变化。

    『炎狱魔人』放开了希多拉的尾巴。

    希多拉的巨躯简直像开玩笑一样，顺着『炎狱魔人』旋转的劲道，飞到半空中，撞击城墙上侧之后，像弹力球一样飞到了城墙外。

    城墙外顿时发出了剧烈冲击声，接着传来某种建筑物开始崩塌的响声，并响起了奋力敲击金属钟的声音。最后，那一带的大地鸣动，扬起了盛大的尘埃。

    接着，『炎狱魔人』就在半空中双脚一蹬，飞到城墙外要去追那只弹出去的希多拉。

    糟了。

    「先追上『炎狱魔人』跟希多拉！抓住吾的肩膀！」

    我如此一喊，千代女与艾莉安就立刻抓住我的肩膀，确认她们抓好后，我将视线移往崩塌的城墙上。

    瞬间发动【次元步法】后，周围的景色立刻切换。

    城墙上已经不见卫兵的踪迹。从这里环顾墙外的街景，发现附近的锡尔克教会有栋钟喽，已经溃不成形，教会的正门也被摧毁了大半。

    希多拉的其中三颗头，从崩塌的教会瓦砾堆底下伸出，边发出威吓似的叫声，边瞪着半空中。它的视线就胶着在飘浮的『炎狱魔人』身上，而后者的火焰鬃毛又变得更加雄壮了。

    周遭的建筑物传来阵阵骚动，居民们纷纷惨叫着逃亡。

    『炎狱魔人』更用力地咆哮，火焰鬃毛随之卷起漩涡，颜色也变得更加白炽。化身为火团的『炎狱魔人』就像流星般闪耀，突然冲向地面上的希多拉。

    希多拉为了抵抗它的攻击，三颗蛇头均张开大嘴，一齐朝着猛扑而来的巨大火球发射白色光线。

    划破夜空的流星火团，与冲向半空中的白色光束相撞的瞬间，立刻引爆浓烈的烟幕，让人伸手不见五指。下一秒大地响起了冲撞声，并随之产生烈焰与冲击气浪，能够看见吹散烟雾的炎柱，正气势汹汹地往天空冲去。

    炽热的地狱业火，炙烧着天空，蒸出熊熊热浪。『炎狱魔人』就在这幅景象中，缓缓飘上半空，睥睨着眼前已经破坏殆尽的教会瓦砾堆。

    瞬间一片寂静，『炎狱魔人』的身影消失了，彷佛刚才的存在只是一场幻梦。

    这……好像演变成非常严重的事态了耶？

    分站两侧的千代女与艾莉安，都无言地凝视着这幅景象。

    陷入火海的教会瓦砾堆，飘出了阵阵浓烟，烧烤某种肉类的臭味，随风传到了城墙上。

    刚才那些轰轰烈烈的撞击声已然消失，街上的骚动则清晰地传到我们耳里。

    「……总之成功打倒希多拉了呢。」

    「啾啾！」

    我擦拭着额头，吐了一口气后，碰太可能是感受到周遭动乱已经平息，所以从我颈部起身，跑到了我的头上。

    见状，艾莉安从我头上抓下碰太，紧抱在自己的胸前。

    「碰太，不要靠近那个危险物品喔。」

    「啾？」

    艾莉安平板无起伏的嗓音，让碰太疑惑地仰望着她。

    「总、总而言之，先想想接下来该做什么吧……？」

    当我视线对上艾莉安受不了我的目光时，千代女有点尴尬地介入我们之间这么说。

    我沉默地望着艾莉安，她也回望着我。

    「先回拉拉托亚吧……」

    「先回拉拉托亚吧……」

    我们同时叹出长长一口气后，就提出相同的意见，并望着彼此的脸。

    看来我以后在施展召唤魔法前得三思而后行――我居高临下望向已成瓦砾山的教会，暗自反省后，抬头仰望着灰黑的夜空。

    从午夜起就变大的雨势，彷佛为了抹去还未平息的城镇喧闹，缓缓地增强了雨声。

第三卷 终章

    加拿大大森林深处的精灵族聚落之一――拉拉托亚。

    这个聚落的长老，住在由大树与人造物融合而成的建筑物里。

    走进这栋大树屋邸的正面玄关，即可看见挑高的大厅。屋邸中央有支纵向贯穿建筑物的巨柱，外围则设有通往各房间的回廊。

    挑高的大厅，高达三层楼之谱。

    我们从一楼左右两侧的阶梯上楼，来到二楼的一个大房间――这是个深处附设厨房，看起来像餐厅般的空间。

    室内中央摆有大型木桌，坐在其中一席的不是长老迪伦，而是其妻葛瑞妮丝。

    她身为艾莉安的母亲，拥有与艾莉安相同的黑暗精灵族特征――淡紫色的肌肤、雪白的长发。葛瑞妮丝的秀发编成三股辫，柔顺地垂在肩膀上。

    坐在她对面的是艾莉安，两侧分别是我与千代女。碰太正在桌下吃着葛瑞妮丝给的杏桃类水果干，并开心地甩动着大大的绵毛尾巴。

    「这次贸然造访，真的很抱歉。」

    先说出这句话，打破沉默的是千代女。

    她垂着头与黑猫耳朵，说出道歉的话语。

    但是葛瑞妮丝却挥挥手向千代女笑道：

    「别在意，毕竟是亚克直接用转移魔法跑来聚落的关系嘛！」

    我在神圣雷布兰帝国的赖夫尼察，使用长距离转移魔法【转移门】回到拉拉托亚之际，不小心带着千代女一起转移到长老家门前了。

    由于精灵族对外人进入聚落一事非常敏感，所以这全是我的错，千代女根本没必要道歉。

    然而，她仍然老老实实地低头谢罪了。

    「抱歉，葛瑞妮丝小姐，吾以后会努力别再犯这种错的。」

    「你能这么做就太好了。不过这次的客人是山野之民，所以先斩后奏也没关系，呵呵呵。毕竟我们都是遭人族排挤的种族，大家就好好相处吧？千代女。」

    当葛瑞妮丝用手遮在嘴前，发出恶作剧似的笑声后，千代女就露出有些困惑的表情，似乎不知道该怎么回答才好。

    「话说爸爸还没回来吗？」

    艾莉安端起桌上的白色杯子，啜饮着杯中的茶，以视线环顾一圈后询问母亲葛瑞妮丝。

    「你们出发去帝国那天，他就前往梅普尔了，到现在还没回来过。我是有收到那边的联系，不过还是想先听听你们的报告。」

    葛瑞妮丝望着对面座位的女儿回答道。

    艾莉安点点头后，就概略地向葛瑞妮丝叙述起在帝国赖夫尼察领地的事发经过。

    葛瑞妮丝沉默地听完整段话后，徐徐叹了口气，将视线挪到我身上。

    「我了解了，那么被带走的五个人还是行踪不明的状态对吧？」

    「嗯，受到魔兽希多拉一事的影响，城镇现在正陷入混乱，所以必须等待一段时间后再去搜寻线索――」

    我肯定了葛瑞妮丝的询问，并开口谈起接下来的计划，但是她却举起手摇摇头打断我：

    「不必做到那个地步。我们已经决定这次的拯救作战就到此为止，所以亚克的任务就到这边了。」

    葛瑞妮丝微笑说道。坐在她对面的艾莉安，立即提出异议：

    「等一下，这是怎么回事！？难道要对剩下那五人见死不救吗！？」

    激动起身的艾莉安，双手拍在桌上，并将身体倾往葛瑞妮丝。

    看到女儿的态度，让葛瑞妮丝表情困扰地耸耸肩说道：

    「东边的帝国有些危险的传闻，此外，我们已经没有任何线索了，所以让身为精灵族的你，继续在那个国家行动太危险了。这也是梅普尔那边下达的指示，请你理解。」

    听到葛瑞妮丝安抚着她，却又不容质疑的话语，艾莉安垂头丧气地坐了回去。

    从她低垂的眼眸中，可以看见那双金色瞳孔毫无认同之色，摆在桌上的拳头也握得老紧。

    艾莉安身旁的千代女，视线不断游移着，彷佛在偷偷观察两人的脸色。

    「还有，我们有新的任务要给你。我们曾向亚克提议过，这次执行任务的报酬，就是派人带他到泉水那边对吧？这个任务就交给你了。」

    葛瑞妮丝望着女儿，努力让嗓音开朗一点。

    这次的计划，是跟着艾莉安拯救各地的精灵族。我答应以佣兵的身分参加作战时，对方表示将会提供的报酬，就是告诉我怎么去龙冠树旁的泉水。

    拉拉托亚聚落长老迪伦提及的这口泉水，传说能够解开各种诅咒，说不定能够帮助我，解除这种让全身变成骸骨的诅咒。

    我察觉到身旁的艾莉安微微动了动，将视线挪向她时，与表情非常复杂的她四目相交。

    我想对她说些什么，但是率先开口的却是艾莉安：

    「说得也是……毕竟亚克在这次任务中出了很多力。」

    她大大地垂下肩膀，吐了口气后，微微垂着眉尾微笑。

    「只要告诉吾地点，吾可以独自前往喔？」

    虽然在这里和她道别，让我多少觉得惋惜，但是我可没打算这么麻烦她，还得由她专程带我前往泉水那里。

    当我提出如此想法时，艾莉安爽快地否决我的提议：

    「放你这个路痴自己走的话，我可不晓得你会跑去哪里好吗？」

    她的眼神里带着点受不了，一针见血地说出这席话。

    虽然我也不愿意，但是这就是事实，所以没办法否认――

    这时葛瑞妮丝拍拍手介入我们的谈话，满面笑容地望着我：

    「就这么决定了！由于龙冠树附近可能有龙王，到时候有身为精灵族的你跟在旁边的话，应该还有交h的余地。那个场所非常特殊，所以路途上也会遇到危险，你们要小心一点喔？」

    这么说来，我以前也曾听说过那里有个厉害的角色……我拉回逐渐偏题的思绪，询问最重要的事情：

    「那么地点在哪里呢？」

    「在拉拉托亚的北方，越过风龙山脉之后，就在其与冰龙山脉之间的地区。」

    葛瑞妮丝针对我的问题说明时，一直旁观没有插话的千代女，突然大力站起身，总是平静无波的脸上，露出了惊讶的表情。我凝视着如此变化的她。

    「葛瑞妮丝小姐！您知道通往那里的路径吗！？」

    千代女的反应太过激动，吓得葛瑞妮丝微微一缩，接着才点点头肯定她的提问：

    「是、是啊。风龙山脉如字面上所述，就是有许多风龙栖息的地方，且海拔相当高，其实是很难翻过这座山的。不过，火龙山脉与风龙山脉的西北交会处，有处宽广的地堑。走那里的洞窟，就能够从风龙山脉下方穿过。」

    「就是那里！我也能同行前往吗！？」

    千代女来回望着葛瑞妮丝与我，双手紧握在胸前，做出了恳求的动作。

    艾莉安也带着疑惑，用深感不可思议的表情望向千代女。

    千代女的态度令我感到狐疑，于是主动开口问出在场所有人心怀的疑问：

    「那里有什么吗？」

    「没错，我在凯瑟克曾说过有事情要拜托亚克先生对吧？」

    听到千代女的问题，我点点头。确实，她曾在凯瑟克表示，自己是为了委托某件事情才去找我的。

    「其实我想拜托你的事情，就是希望能够找到前往风龙山脉与冰龙山脉之间的路……初代半藏的秘密基地就在那里，所以我想请亚克先生用转移术，帮我找到确切位置……」

    千代女的说明，让葛瑞妮丝一脸兴致盎然。

    艾莉安则望向我，用眼神询问着「该怎么办」。

    看来，我们三人一组的旅行，还会再持续一阵子呢……想到这样的事实，让我的心情变得有些雀跃。

    我吐出一口气，为了掩饰这样的情绪变化，将视线转向眼前的茶杯，然后终于意识到自己还戴着头盔。

    当我将头盔放在桌边，正想喝茶时――和我之间隔着艾莉安的千代女惊声尖叫，猛然跳了起来：

    「不死者！？」

    啊――这么说来，我还没把身体的秘密告诉过千代女呢……

    虽然看到她惊愕的态度时，我自己也吓了一跳，但是内心却悠哉地浮现如此想法。

    ◆◇◆◇◆

    罗登王国的王都奥拉夫，与林布鲁特大公国交易路径的要冲之一――霍邦之间的中间地带，就位在奥拉夫往东南方延伸的道路附近。

    那里现在正搭着许多帐篷，有多达三千名的士兵，正在此处准备野营。

    其中一顶帐篷特别气派，也比其他帐篷大了许多。身处其中的正是这个国家的大王子――瑟克特・隆达尔・卡尔隆・罗登・萨迪耶。他身下的椅子，豪华得令人难以想象他正身处平野正中央，瑟克特以懒洋洋的眼神，有意无意地瞟向正在说话的人身上。

    他修长的身材穿着华丽军服，拥有一头明亮褐发与端正面孔，正听着将士报告讨伐道路附近成群出现的幻影狼时，任务的成果与损害。他听完后便傲然地挥挥手，示意将士退下。

    将士离开后，另一名男人便进到帐棚内。

    来者留着褐色头发与胡须，壮硕的身材包裹在军服之下，散发出浓重的军人气息，看起来像个沉默寡言的人，并散发出符合如此外型的严肃气质。

    他是统帅这支军队的将军之一，名叫赛特利昂・杜・奥尔斯泰利欧。

    他同时也是统帅前王军三将军中的大将军――马尔德伊拉・杜・奥尔斯泰利欧的嫡长子，正是趁王都混乱之际，亲手s父的男人。

    赛特利昂将军静静地单膝跪在瑟克特王子跟前后，就以眼神要求清场。

    见状，瑟克特王子也习以为常地命令周遭人退下，等偌大的帐篷内只剩下两人时才开口：

    「很紧急吗？」

    听到瑟克特王子简短的询问，赛特利昂静静颔首后，四下环顾了一眼。

    「刚才接到提奥赛拉领主通报，前去收回尤莉安娜公主遗体的部队，找不到公主的遗体。」

    闻言，坐在他眼前的瑟克特王子，瞠大双眼驳斥这个说法：

    「说什么蠢话！？不是已经从凯库斯手上收到遗物，也接到确实成功的报告吗！？虽说事发至今没多久，但难道不是被森林里出没的魔兽吃光了吗！？」

    他嘴里的凯库斯是七公爵家之一――布尔迪奥斯公爵家的嫡长子・凯库斯・科里奥・杜・布尔迪奥斯，是帮助瑟克特王子暗杀二公主的人。

    凯库斯当初亲自带回尤莉安娜的遗物，向他报告事成的消息。

    所以瑟克特王子不可置信地回望赛特利昂将军，没办法接受那是假的。

    「现场确实留下魔兽啃食的痕迹，但是护卫队与盗贼等数人的遗体还可辨认，最关键的尤莉安娜公主却连同马车一起消失了……」

    赛特利昂将军低垂着双阵，报告过程中的音量偏低，不过态度极其冷静，语气有条不紊。这样的态度，让瑟克特王子虽然感到烦躁，却也知道眼前的男人已克尽职责，所以挪开视线咬牙切齿地说道：

    「派人快马加鞭回王都找凯库斯问清楚！同时也传令给提奥赛拉领主，要他再次搜索那一带！万一尤莉安娜还活着的话，事情就会变得很麻烦……」

    「属下立刻去办……」

    赛特利昂将军领命之后，回以简短的答案，就静静地离开帐篷了。

    瑟克特王子目送赛特利昂将军背影的同时，也开始思索自己身处的立场，接着便浮躁地敲打起椅子的扶手。

    「可恶！只有无能的达喀尔勒斯消失而已，要是尤莉安娜确实生还的话，达喀尔勒斯旗下的贵族里，一定会有人向她靠拢……如此一来，我当时灭掉达喀尔勒斯真是操之过急了。」

    他如此自言自语后，再度挥拳击向椅子的扶手，不由自主皱起脸。

    原本达喀尔勒斯的派阀能够压制尤莉安娜，少了这层牵制之后，她的竞争力必然会提升。

    瑟克特王子摩娑着有些发红的手，甩甩头深深叹道：

    「事到如今再后悔也于事无补了……我得早日平定霍邦的内乱赶回王都，否则下次可能就换我头痛了。」

    他低喃着这席话之余，也睨向帐篷外的霍邦城镇。

    这场内乱其实是自己金援并提供武器所煽动出来的，现在他已经率领王军来到这座混乱的领地，接下来只要向众人表现出身为王子亲手平定内乱的本领，这场事件就会告终。

    自言自语的瑟克特王子，双目紧紧盯着东边国境。

    ◆◇◆◇◆

    统治北大陆东部许多地区的神圣雷布兰帝国。

    位在最南边国界附近的城镇――凯瑟克。

    凯瑟克背对着西北侧峰峰相连的席亚那山脉，西侧有幅员辽阔的森林，形成天然国境，阻隔了神圣雷布兰帝国与西侧的雷布兰大帝国。

    凯瑟克的南端与罗登王国相邻，西边则是雷布兰大帝国，周遭围着以平面与直线组成的坚固高耸石墙，俨然就像座堡垒。

    城镇的西侧外，则有以木头简易筑成的军队驻扎地。

    这座状似要塞的军队驻扎地外墙，是以相当高的粗木桩排列而成，有个男人正坐在角落宿舍的其中一个房间里。

    内装虽然相当简洁，但是仍藉由适度的装饰保有体面。

    墙面高挂大幅的神圣雷布兰帝国国旗，坐落前方的则是这个驻扎地统率者的位置。

    有个男人敲敲这个房间的门后，就精神抖擞地走了进来。

    「您叫我吗，中佐？」

    这名身材精壮，眼神充满野性气息的男人，朝着坐在前方的大桌前、目前统领这处驻扎地的司令官敬礼后询问道。

    这名顶着中佐阶级的司令官，以眼神致意后，就将一个木箱摆在桌上，并推向属下。

    「少佐，据说――这是对本次作战非常重要的魔道具。」

    司令官意味深远地说出这段话。

    被称为少佐的男人，听到司令官的回答后，再度正了正姿势回答：

    「失礼了！」

    少佐接过木箱，慎重地打开盖子确认。但看到内容物后，他不禁皱起眉头，取出审视。

    这魔道具的外观简直难以言喻。

    它是颗透明的水晶球，经过打磨的表面相当光滑，散发出唯美的光泽，他能够透过水晶球看见坐在对面的司令官。但是水晶球的内部却非常诡异，有颗拥有翠色虹膜的眼球，以飘浮的形态封闭在水晶球中央。

    少佐将视线从手中物品移到司令官身上，眼神里蕴含着询问的意味。

    司令官看见少佐的疑问后，深深叹了口气：

    「据说将这个魔道具里的眼球，对准行进方向的话，就能够知道前方的魔素浓度。这是由魔法院开发出来的，据说……只要魔素较浓的话，水晶就会变暗。」

    听到司令官的说明后，少佐以各种角度观察这个令人毛骨悚然的水晶球，再将视线调回司令官身上。

    「运用这东西有什么帮助呢？」

    「嗯，据说――使用这个的话，能够相对安全地通行西边的森林。」

    语毕，司令官耸耸肩，起身踏到窗边，望向西侧广袤的森林。

    拿着水晶球的少佐，忍不住抿着嘴低笑出声。

    从司令官的态度可以看出，这位中佐也和自己一样，对这个毛骨悚然的魔道具，抱持着半信半疑的态度。

    听到他的笑声从背后传来，中佐俯瞰起近处的驻扎地。

    「不过呢，打造出这幅光景的也是魔法院的家伙。本次的作战是由上面下令的，吾等则是为了使作战成功才会来到此处，所以交给你了。」

    语毕，中佐回头望向站在身后的少佐。

    「是，属下告退！」

    将水晶球放回木箱后，少佐将木箱抱在腋下，再度敬礼后就离开了司令官的房间。

    驻扎地的中央广场，许多士兵整齐列队，似乎在等待着什么。

    而士兵的背后，则有同样整齐列队的食人魔，彷佛追随着眼前士兵们。

    这些身高超过两公尺的食人魔，背着金属制的战斧，颈部都戴着发出浑厚光芒的铁伽。魔兽集团当中，有少数身高达三公尺的牛头人身怪物――牛头怪。

    这些魔兽连低鸣声都没有发出，乖乖地站在士兵身后，形成一幅诡异的景象。但是身后的辽阔西侧林木，却彷佛被突如其来的风煽动般，传出了剧烈繁杂的咆哮声。

第三卷 番外篇 拉契行商记3

    罗登王国・王都奥拉夫。

    活力十足的街角，有个工坊林立的地方，王国内实力高超的职人们都聚集在此处，可以说是竞争激烈的工坊战场。

    其中有间专做皮革制品的工坊，虽然规模不算大，却拥有许多能力极佳的职人，吸引了许多贵族顾客，颇富盛名。

    工坊里偌大的作业场旁，设有一间小小的事务所会客室，内装与其说是简朴，用单调来形容还比较贴切。中央摆着一个木桌，四周仅摆着四张没有靠背的椅子。

    由于隔壁就是作业场，制作皮制品时使用的溶剂独特刺激性臭味，满盈着整个会客室。对于不习惯这种环境的人来说，可以说是非常难待的地方。

    在如此单调的会客室里，两名男子正分坐桌子两侧，各自以为难的表情望着对方。

    其中一个人打扮成职人模样，脏污的工作服外，穿着一件皮革围裙。虽然发量稀疏，但是下巴却长了茂密的白色胡须。而这名男子，正摩娑着自己的胡须。

    他望着对手的目光锐利，脸上也有深刻皱纹。看起来充满顽固老爹气息的他，正是掌管这座工坊的师傅。

    坐在他对面的则是位二十来岁的男性旅行商人。他留着一头有些乱翘的褐发，但是穿着整齐得体，五官和善亲切。然而这样的他，现在正微微苦笑着。

    「四十五！不可能再高了！」

    如此说道的师傅，额头的皱纹又更深了。他将粗壮的双臂交错在胸前，睨视着眼前的男人。正与他喊价中的男性旅行商人，垂下眉尾叹气道：

    「我再继续喊价的话，就太贪心了呢……」

    「当然！要不是药师婆婆介绍，我才不会给你这样的机会交涉。毕竟你可不是什么正常的管道，向你买只会让批发商不爽而已，所以我其实应该拒绝的。」

    「说得也是……」

    听到工坊师傅的话语，男性旅行商人再次大大叹了口气。

    在这种大规模城镇拥有自己店面的工坊，都会从特定行会手上，一口气购买大量制造商品所需的皮革等消耗品。如果从其他管道进货的话，这些供应原料的行会就不会给工坊好脸色看。

    因此在一般情况下，工坊不会接受上门推销。所以他直接将商品带到专门批发的行会出售，结果对方开的价格却低得可怜。

    当他将洛比耶尔台购得的药材原料！可布米的花朵，卖给熟识的药师时，刚好聊到这次无意间得到的沙飞龙皮，于是对方就将他介绍给这里的工坊。

    有介绍人的话，工坊就愿意像这样见个面确认情况，再透过交涉谈生意。而批发行会那边的问题，有时会由工坊主动将这次交易省下的钱中，拨出部分金额交给负责人。有些工坊则会号称这些原料，是借贷关系所得到的抵押品，所以还是有例外的处理方式。

    「那么就决定一匹四十五索克？」

    「好的，麻烦你了。」

    勾起嘴角的师傅，终于不再将双臂交抱胸前，将手伸向男性旅行商人。这位年轻的旅行商人点点头后，伸手回握。

    「喂，把钱拿来！」

    师傅朝着事务所深处大喊后，就有名青年拿着皮革袋子现身。

    「请确认金额。」

    青年这么说着，让旅行商人确认皮革袋子中的金币。旅行商人接过皮革袋子，仔细地算起里面的金币。

    「你说你叫拉契吗？真是帮了我大忙！最近王都老是拿不到沙飞龙的素材，所以根本没办法应付贵族的订单，这下问题就解决了。」

    听到师傅的一席话，让名为拉契的旅行商人停下数金币的手，不由自主回望师傅的脸，露出大大的苦笑。

    除了刚才那些应对方式外，当批发行会等业者没有库存时，因为无法满足工坊的需求，所以就会默许工坊等不透过他们，直接向其他人进货。

    这时只要好好交涉的话，就可以用比行会批发价更高的价格卖出。

    「被摆了一道……」

    「哈哈哈哈，我怀疑批发团体只会出三十而已喔？所以我已经很有良心了。」

    师傅露出得逞的表情，亮出了雪白的牙齿笑道。他用力拍拍拉契的肩膀后，转身消失在作业场。

    拉契结账完毕后，和青年打了声招呼就离开皮革工坊。

    原本堆了三匹沙飞龙的载货马车已经清空，使载货马车的马，踏回旅店的脚步轻盈许多。

    拉契途中遇上了一名青年，看见他后便举起手。

    青年壮硕的身躯穿着皮革铠甲，腰间挂着作工粗糙的剑，背上背着小盾牌，看起来就像个佣兵。

    拉契认出那个留着削短金发的青年后，就放慢马车的速度。对方轻快地走了过来，以拉契早已听惯的语气开口道：

    「唷，拉契，你要回旅店了吗？让我搭个便车吧。」

    青年才刚说完，不等他响应，就直接跳上马车的货架。拉契习以为常地点点头后，望向那名青年问道：

    「贝尔，你在城镇要买的东西都买完了吗？」

    「是啊，剑也磨好了，所以再来只想懒洋洋地躺在旅店床上大睡一场。」

    被称为贝尔的青年开了个玩笑，然后便盘腿坐在货架上，看着街上行人，接着忽然想到什么似地望向拉契问道：

    「话说回来，那些沙飞龙有用好价钱卖掉吗？」

    贝尔的问题，让拉契想起刚才在工坊的交易过程，不禁面露苦笑。

    「不，一匹只卖四十五索克而已。不过一想到能用这个价格，卖掉平常很少用的皮素材，就觉得很满意了。」

    「毕竟这是捡到的，已经很好了吧？话说回来，卫兵们都杀气腾腾呢……」

    贝尔背靠着货架，笑着望向路上行人时，发现了正凶狠地执行公务的卫兵，不禁眯细了双眼。

    他视线所及之处，有几名卫兵正在路上盘问着可疑人物，其他人则避之唯恐不及地加快脚步离开了。

    拉契也看见数名卫兵，正站在街上四处张望监视。一和他们对上眼，拉契便巧妙地别开视线，继续看着眼前的路。

    「王都发生什么事情了呢？」

    拉契的自言自语，让靠在货架上的贝尔，将身体凑向驾驶着马车的拉契，像在确认周遭情况一般低声回答：

    「听说不久前有多名奴隶商同时遭到攻击喔？这起事件让许多奴隶都逃走了，而且遭受攻击的奴隶商中规模最大的商会，还有一间店铺惨遭彻底破坏――我有亲自去看了一下，发现那间店只剩下瓦砾堆而已呢。」

    听到贝尔不知道从哪听来的传闻后，拉契不由自主皱起眉。

    「真的吗？那么从那些卫兵的样子来看，应该还没抓到犯人吧。」

    「似乎是如此。」

    经过卫兵附近时，两人又将声音压得更低了。拉契与贝尔互视一眼后，耸耸肩，偷偷瞄向卫兵们。

    「看来这里不宜久留。」

    「就是说啊，要是被盯上的话就麻烦了。」

    拉契叹息着说出这句话后，靠在货架上的贝尔也同意地点点头。

    随着载货马车行进过程，许多旅店林立的街道总算映入眼帘，两人认出了这幅街景，视线开始四处搜寻。

    当贝尔看见有名女性站在其中一间旅店门口时，伸手指示拉契：

    「有了，瑞儿在那里。」

    拉契看到女性的身影后，驾着马车朝她前进。名为瑞儿的女性看到两人后，也挥手引起他们注意。

    瑞儿将一头栗色中长发扎在背后，身穿方便行动的中性衣物，看到正驾驶载货马车靠近旅店的拉契后，笑着问道：

    「你回来啦，拉契，皮卖出去了吗？」

    「以普普通通的价格卖掉了，反而是可布米的价格比较好。不过这次还是赚了不少喔。」

    拉契边整理马车边回答瑞儿的问题，贝尔从旁露脸，介入了两人的谈话：

    「话说回来，接下来要去哪里？这段时间都要在王都周边行商吗？」

    瑞儿似乎也对拉契的答案很有兴趣，所以瞪了眼贝尔后，就静静等着拉契回答。

    拉契将视线投往半空中，思索了一会儿后独自点点头，然后才回望两人说道：

    「现在资金充裕，王都的气氛又很差，所以我想回家乡兰德巴尔特一趟。」

    「喔～那我也可以久违地去老家村庄露个脸呢！」

    听到拉契的话，贝尔也想起了很久没回去的家乡，露出喜悦的模样。瑞儿则继续望着拉契歪头问道：

    「要去兰德巴尔特的话，代表这次行商赚的钱，已经够买营业许可证了吗？」

    「嗯～不晓得耶？我现在存的钱，已经能以公定价格购买小店的许可书，但是中间还必须透过中介商交涉。拍卖上的许可证，我恐怕也买不起，而且前提还必须是拍卖场上有卖许可证才行……」

    虽然拉契边说边露出为难的表情，但是还是透露出内心的喜悦，瑞儿与贝尔也受到他的感染面露微笑。贝尔突然拍了拍双掌说道：

    「那么明天就开始准备出发了吗？」

    「是啊，从这里前往兰德巴尔特得花十天，得好好准备才行。」

    「那么我是不是该在王都买点纪念品给家人呢？」

    三人脑海开始描绘起隔天的计划，并各自回房度过了在王都的一夜。

    从王都出发后第九天――这条道路能够望见东侧连绵的里玟格山脉，是前往西侧港湾都市中最繁荣的兰德巴尔特时常用的路径，因此一路上会遇见很多人，也较不容易遭盗贼盯上。

    然而现在眼前却出现了麻烦的魔兽，使路人都争先恐后逃跑了，放眼望去一个人影也看不到。

    在拉契驾驶的载货马车略前方，有只褐色毛皮，身高接近三公尺的熊类野兽以巨躯挡在路中央。但是这只巨熊却拥有狼头，它头顶伸出的一对长耳朵，莫名地有种可爱的感觉。

    可是对于用盾牌挡在巨兽前方，以剑牵制不让对方靠近载货马车的贝尔来说，这模样一点也不可爱。

    虽说眼前的巨兽不属于魔兽，它毕竟拥有锐利的爪牙，且那巨躯本身的臂力，连哥布林与半兽人都难以匹敌，甚至足以媲美食人魔。

    「可恶！没想到这条路还会出现熊狼人！现在它可是完全盯上我们了！」

    大骂着的贝尔用剑斩向熊狼人的鼻尖，边计算着双方间的距离，边一步步地往旁移去，想将熊狼人的注意力转移到自己的身上。

    「――缠绕火焰的砾石啊，射穿敌人吧――」

    在他背后咏唱咒文的瑞儿，朝着熊狼人射出两颗拳头大小的火球，防止熊狼人一口气逼近贝尔。

    尽管瑞儿是瞄准熊狼人放出这道魔法的，但是对方虽然身体庞大，却意外灵敏地躲过它，并同时瞪视着瑞儿与贝尔。

    「拉契！真有万一的时候，就把马当成诱饵，带着钱逃跑吧！你先准备好喔！」

    瞄准熊狼人躲过瑞儿魔法的空隙，贝尔在熊狼人前脚砍出浅伤后，立刻往后一跃，大声催促身后的拉契做出逃跑的准备。

    「我、我知道了！你别太勉强！」

    拉契大声回答后，望向堆满载货马车的商品，不由自主地抿紧嘴唇。但是这样的表情稍纵即逝，他很快就拿起藏在底下的金币袋子。

    忽然，他听到不知道从哪儿传来一阵声音，宛如某种物体划过空气，让他下意识抬起头。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    同时，熊狼人那不晓得是怒吼与哀嚎的咆哮声，响彻云霄。

    仔细一瞧，发现有支箭矢深深插入熊狼人的一边眼睛，让它痛苦挣扎，不断挥动着两只前脚发狂。

    空气遭划破的声音再度传来，这次有三支箭射中了熊狼人的后脚，让它终于站不稳，步履蹒跚地往后退。

    瑞儿没错过这个好机会，立即施放火炎魔法烧灼熊狼人脸部。当熊狼人被突如其来的高温吓得要往后倒下时，贝尔抓紧这个时机逼近熊狼人，挥动原本就对准它气管的剑尖，使力刺进它的喉头。

    剑尖贯穿了它厚实的毛皮，穿过坚硬骨肉的触感，透过剑柄传到了贝尔的手上。

    熊狼人的巨体依循惯性作用往后倒下后，贝尔才吐出大口闷气，抽回熊狼人颈部的剑。

    他抽出剑身的瞬间，便喷出了大量鲜血，散发出温热的腥臭味。

    拉契看见如此光景后，开始四处张望想寻找箭矢的来源，结果看见一团年轻佣兵，正站在离道路不远处的小山丘上俯视着此处。

    两名抱着弓箭的男人当中，一名站在前头的人，举起手走了过来。

    对此立即有所反应的，正是瘫坐在熊狼人前气喘吁吁的贝尔。

    「这不是艾克斯吗！？」

    「唷，贝尔！你还活着吗！？」

    名为艾克斯的青年笑着响应贝尔后，贝尔立刻起身回以笑容，然后沉默地与他握了握手。

    接着艾克斯将视线挪向贝尔身后的拉契与瑞儿开口：

    「拉契与瑞儿，跟你们也好久不见了呢。」

    「多亏你才捡回一命呢。」

    「好久不见啊，艾克斯。」

    两人与贝尔一样，都很开心地与艾克斯握手，对彼此的重逢感到喜悦。

    在拉契成为旅行商人之前，贝尔与瑞儿都曾加入兰德巴尔特的佣兵机构。他们经常在那里遇见艾克斯，渐渐地变成玩在一起的朋友。

    后来拉契也透过贝尔与瑞儿认识了艾克斯，当他开始在兰德巴尔特附近行商时，也曾委托艾克斯担任护卫。

    当三人还沉浸于重逢的喜悦时，贝尔看向了跟在艾克斯身后的其他佣兵们。察觉到贝尔的视线后，艾克斯转头望向自己的同伴――四名佣兵。

    「我现在是所属佣兵团的小队队长喔。」

    贝尔对此故意做出夸张的惊讶反应后，就拍拍艾克斯的肩膀，佩服似地频频点头，加深笑容开口：

    「你真是出人头地了呢，艾克斯。」

    「还好啦，先别说这个了，猎到的这家伙我们也有份对吧？」

    艾克斯指着挡住道路的熊狼人，望向拉契后，拉契便点点头同意这件事情，接着才歪了歪头说道：

    「不过可没办法直接把它带回城镇呢。毕竟我们的载货马车没有那么大的空间，要不要带走能利用的部分就好了呢？」

    拉契边说着边望向艾克斯后，他也没有异议点点头，并示意身后的同伴帮忙肢解熊狼人。

    「话说回来城镇的情况如何？有什么奇怪的事情发生吗？」

    「奇怪的事情吗？」

    处理熊狼人的过程中，拉契问了身旁的艾克斯。对方听完继续处理工作，眼神飘向半空中思考一会儿后，才想起什么似地开口：

    「啊啊～这么说来，领主大人换人当了。当时的斗争让城镇治安有点败坏，不过最近已经渐渐恢复正轨了……」

    「那就太好了，我可不想在治安败坏的地方开店呢。」

    拉契缓缓拍着胸口说道。艾克斯这才想起拉契以前提过的梦想，于是转头正视他问道：

    「话说，拉契你以前是不是有提过想在镇上开一间店啊？」

    拉契以点头回答艾克斯的疑问，艾克斯便露出更开怀的笑容，打了个清脆的响指开口：

    「在我刚才说的斗争中，城镇里有好几间大规模商会已经垮台。这些商会变成空壳之后，就释出几张营业许可证了，据说过不久领主大人就会拿出来卖喔。」

    艾克斯的话，让拉契惊讶地瞪大双眼。

    他所说的营业许可证，就是领主授权可在城内展店的证书。

    大部分的城镇因为筑有城墙的关系，可用的土地有限。城镇的土地划分也都在建造当时就已经决定好了，能够用于开店的土地当然也受到限制。

    在这块有限的土地中，没有营业许可证就不能开店，而大型城镇的营业许可证往往会落在特定人士手上。除非城镇正在扩建或是属于正在发展中的村庄时，才有可能出现新发行的许可证，因此几乎很难遇到新许可证出现。

    除此之外还想要拿到许可证的话，就得等像这次一样店家因为某种原因倒闭，或是为了筹钱出售营业许可证等情况发生。

    艾克斯所说的那些大规模商会，指的似乎是旧市街一连串的奴隶商。如果是那些商会倒闭的话，应该会有其他中坚商会之类的，为了取得更大的场地而盯上这些营业许可证。

    无论是哪一座城镇的商人，都会憧憬着在旧市街开店一事。当他们转移到旧市街时，新市街就会因此释出占地较小的营业许可证。

    「不过在许可证出现在拍卖场之前，我得先找到介绍人哪。」

    「看来得在兰德巴尔特待上一段时间了呢。」

    拉契拚命地思考似乎能够帮他弄到许可证的人选，瑞儿则微笑着说出日后的打算。

    闻言，拉契点点头后，就开始规划起日后在城镇里的计划了。

第三卷 后记

    非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中3』。在下秤猿鬼。

    这个故事得以如愿以偿出版第三集，都要拜各位读者的支持所赐。藉此机会，再次向各位道谢。

    真的非常谢谢大家。

    致责任编辑，非常抱歉每次都给你添了那么多麻烦。

    致负责插画的K eG老师，谢谢你总是提供了这么棒的插画。

    致校对者，感谢你每次都指出许多要更正的地方。

    这次活用了上次的反省(？)，写第三集时认真控制页数，藉此空出足够介绍角色的页面。

    虽然有种事到如今还放什么角色介绍的感觉，不过还请各位无视这部分的问题。

    由于撰写这篇后记的时候，介绍页面还没有正式出炉，所以我自己也很期待呢。

    那么希望这个故事的下一集能有机会与各位见面，这次且容我在此告个段落。

    平成二十八年(2016年)九月 秤猿 鬼

第三卷 《后续轶事》

    ※内含泄漏正篇剧情的内容，请阅读完正篇后再阅读本篇。

    在罗登王国北部国境附近的古拉德领地。

    这块由达尔森・杜・古拉德男爵治理的土地，位处森林围绕的边境，因此发生魔兽侵扰事件可谓家常便饭。

    但是这些经常出现的魔兽，是以哥布林、半兽人，以及有时从森林跑出来的昆虫型或鸟型魔兽为主。只要低于一定数量的话，就不会造成严重的灾情。

    极稀少的情况下还是会出现特别强焊的魔兽，不过以这座领地内的少数骑士与领民们的战力，要抵御这些魔兽仍绰绰有余。

    然而魔兽出现的数量与频率却持续增加，前几天甚至收到报告，表示有整群的食人鬼出现在城镇旁道路的临近森林。

    食人鬼是种人型魔兽，身高约两公尺到两公尺半，全身的赤铜色皮肤包覆着钢铁般的肌肉，额头长有像瘤一样的角。

    只论个体能力的话，同为人型魔兽的牛头怪优于食人鬼，但是牛头怪习惯单独行动，食人鬼则倾向成群结队，所以带来的威胁性比牛头怪还要犬。

    现在古拉德城镇里的领民们都面露不安，努力祈祷着前去讨伐食人鬼群的达尔森男爵，骑士及其他自愿参加讨伐队的男性们能够平安归来。

    其中当然也包括达尔森的两个儿子――莱亚特与雷夫伊特。他们和其他领民一样露出忐忑不安的表情，仰望一着身旁的一位女性。

    「妈妈，爸爸应该不会有事吧？」

    听到雷夫伊特的话语，被他叫着的母亲便温柔地低头望向儿子，轻抚他那和父亲一样的褐色头发说道：

    「别担心，你爸爸很强的。」

    当母亲如此回答雷夫伊特后，在旁听着的莱亚特就露出一脸自豪。

    「没错！爹地和骑士叔叔们出手的话，那些食人鬼群算得了什么！本大爷也要赶快像爹地一样强，然后打倒城镇附近所有魔兽！」

    望着将拳头举个半天高的莱亚特，母亲伸出手攫住了他的头。

    「好痛痛痛！做什么啦，妈咪！？」

    「莱，你这家伙看来都没反省的样子喔？」

    她一反刚才轻抚雷夫伊特的模样，用力抓紧抗议的莱亚特脑袋。

    虽然母亲满面笑容地这么说，眼底却一丝笑意也没有。

    「对、对不起！我反省过了！我已经反省过了！」

    莱亚特不断扭动身体，想从母亲的手上逃脱，但是母亲却丝毫没有放松力量，深深叹了口气。

    这时，一名监看城外情况的领民，传来了讨伐队归来的喜讯：

    「领主大人他们回来了！」

    一接获这个消息，领民全都赶紧跑到城门边。

    注意力被转移的母亲一减轻手上的力道，莱亚特便一溜烟地逃脱，并拉起站在旁边看的雷夫伊特的手。

    「爹地回来了喔！我们也过去看看吧！」

    莱亚特才刚说出这段话，就拖着雷夫伊特飞奔了起来。

    他们来到城门时，那儿已经筑起了满满的人墙，二人用头钻开人潮，努力挤到里面。

    当他们好不容易从人群中露出脸时，就看见他们的父亲达尔森出现在城门另一端。

    当讨伐队到达城内，领民们确认所有人都平安无事的同时，立刻爆出欢呼声。

    骑士们接受了领民们的慰劳，那些自愿参加的男性，也和自己的家人们互相拥抱，每个人都沉浸在平安返家的喜悦之中。

    其中，雷夫伊特与莱亚特也奔向了父亲达尔森身边。

    「爹地！食人鬼呢？你们歼灭了所有食人鬼吗！？」

    「是啊，一只也不剩地收拾干净了，这下子应该可以安全一段时间了吧。」

    听到莱亚特的询问，达尔森点点头这么回答。

    尾随在后的雷夫伊特看了眼周遭的讨伐队之后，便狐疑地歪着脑袋问道：

    「爸爸，后来才加入讨伐队的铠甲先生与魔法师姊姊去哪里了呢？」

    听到雷夫伊特的提问后，达尔森才想起什么似地双手一拍回答：

    「他们两位有事要赶路，已经先行离开了。」

    雷夫伊特听出父亲话语里对那两人的敬意，不禁疑惑地偏着头。直到达尔森对周遭领民们吆喝一声，才把头摆正。

    「各位！听好了！」

    听到领主的呼喊，让还在庆祝讨伐队平安归来的领民们，立刻收起了声音。

    达尔森环顾了眼领民后，就开始大声谈起这次讨伐过程的来龙去脉。

    他述说的故事中，大力地赞扬了两名精灵族的贡献，听得领民们发出一片赞叹声。

    「这次吾等之所以能够全体平安无事地站在此处，正是多亏了两位精灵族战士！我的曾祖父也曾受过精灵族帮助，所以我们只能用感谢的话语与实际行动，去报答精灵族的恩惠！」

    达尔森说到这里顿了顿，然后环顾静静聆听他说话的领民们重新开口：

    「从今天起，吾等领地内若出现有困难的精灵族，就应对他们伸出援手！且严禁在无正当理由的情况下伤害精灵族！以上！」

    听完达尔森的话语，领民与骑士们立即拍手表达赞同。

    这正是少数不仅遵从王国法的约束，连领法都明文禁止迫害精灵族的地区――罗登王国古拉德领地诞生的瞬间。

第三卷 《佩脱勒斯与泰瑞雅莎的相遇》

    位在罗登王国西部的兰德巴尔特。

    这座与西方邻国――诺杉王国隔着布尔戈湾遥遥相望的城镇，是罗登王国内数一数二的港湾都市，因船商贸易往来而繁荣。

    治理这块土地的领主名叫伦德斯・杜・兰德巴尔特――他在王国内拥有侯爵的头衔，在为数众多的贵族当中属于相当有力的家族。

    虽然已经是三更半夜了,兰德巴尔特领主居住的城内后方大门，却有两名士兵带着一名女性从马车步下，准备将她领进城内。

    这名走在两人之间的女性，头上像戴着头纱般披覆布巾，因此没人能看见她的容貌。

    不晓得是否事前安排过了，后方大门空无一人，连平常守在这里的卫兵或佣人的身影都找不到。昏暗寂静的城内回廊中，仅听得到三人的脚步声。

    走过转角时，忽然有名女性现身。

    与这名梳着发髻、身穿佣人服装的黑发女性在转角相遇，让三人都吓了一跳。女佣向两名慌张的士兵询问道：

    「发、发生什么事情了吗？」

    这两名士兵并非平常驻守在城内的卫兵，让佣人女性感到讶异之余，望着两人之间那名看似女性的人物，表现出了防备的态度。

    被带来的人物不晓得是否对女佣的声音产生反应，扭动着身体表现出反抗的态度。两名士兵赶紧抓住她的手臂，阻止她的挣扎。

    在戴头纱的女性挣扎过程中，她披在头上的布巾有些移位，露出了藏在底下的容颜。

    在不算亮的回廊灯光下，仍可看见布巾底下的女性脸上拥有翠色双瞳，一头金色长发同样透着翠绿色，虽然她纤细的身形穿着合身的洋装，嘴巴却叼着口伽般的布条，手腕与颈部都嵌着金属制的枷锁。

    「嗯嗯！！」

    女性发出模糊的闷哼声，两侧的士兵迅速将布巾重新盖好。

    「没事，只是抓到一个可疑人物罢了。」、「没事，这是大人的客人。」

    两名士兵或许是太焦急了，不约而同回答出的内容，意思完全相反。

    两名士兵面面相觑，对彼此投以责怪的眼神后，就将视线挪回女佣身上，只见对方露出亲切的笑容低下头说道：

    「辛苦两位了。」

    她如此说完后，就当做什么都没看到似地转过身，迅速离开了现场。

    望着离去的女性背影，两名士兵虽然咂嘴后互相责怪起对方，但他们或许认为遇上的不过就是个小小佣人，因此没打算叫住她。

    这名女性的名字，就叫做芙拉妮・马卡姆。

    她是兰德巴尔特领主的长男――佩脱勒斯・杜・兰德巴尔特的侍女，与其他不太讲究学识修养的卜人不同，因此她当场就意识到那名遭士兵带回来的女性身分，以及她会出现在城里的用意。

    当芙拉妮快步来到士兵看不见的地方时，就开始以小跑步在城内跑了起来。

    她奔向自家主子――佩脱勒斯的卧室。

    当她来到目标房间前时，看也不看站在一旁的两名护卫，立刻敲门求见，然后不待屋内有所反应，便擅自进屋了。

    芙拉妮一进到房内，看见一名青年正穿着奇妙的服装，站在室内的大镜子前。对方确认来者是芙拉妮之后就挂上笑容，丝毫不打算追究她的擅闯，开口说道：

    「哎呀，芙拉妮，你觉得这套衣服如何？这套才刚做好而已，我穿上之后这个角度看起来特别帅气吧？」

    这名金发碧眼的男子，懒洋洋地搔着略带弧度的浏海一边看着镜中的自己露出笑容，亮出一口白牙。

    「先别管这种事情。大事不妙了，佩脱勒斯大人！」

    或许是对男子的奇特行径习以为常，芙拉妮虽然身为一个侍女，却将主子佩脱勒斯的问题归类为『这种事情』并撇开不谈，开始谈起刚才撞见的那名女性。

    「领主大人抓了精灵族，还带进城里了！」

    她的话语让笑意从佩脱勒斯的脸上彻底褪下，转变成严肃的表情。

    芙拉妮刚才撞见的女性，拥有明显与人族不同的尖长耳朵，而这样的特征毫无疑问地属于精灵族。

    然而这座罗登王国已经基于与精灵族签订的条约，颁布了严禁捕捉精灵族的王国法。

    因此，两名士兵趁着大半夜，鬼鬼祟祟地将精灵族带进来的意义不言而喻。这让佩脱勒斯紧抿着双唇，搔着脑袋。

    「父亲大人到底在想什么呢！？」

    他扬起烦躁的嗓音后，就唤来守在屋外的护卫，带着芙拉妮快步前往兰德巴尔特领主的房间。

    兰德巴尔特的领主宅邸一室里，有名男子不断左移右晃，看起来坐立难安。

    他拥有金发碧眼的外型，可能是发线有些后退的关系，额头看起来相当宽。他的腹部微微挺出，身穿着华丽的服装与闪亮的装饰品，让人一眼便可看出他的贵族身分。

    他的年龄大约四十来岁，脸上稍微有肉，一不留神就会挤出双下巴，但是仍可看出年轻时应该拥有风流倜傥的外貌。

    他正是兰德巴尔特的领主――伦德斯・杜・兰德巴尔特侯爵，同时也是佩脱勒斯的父亲。

    当门口传来沉静的敲门声时，伦德斯立即有些惊慌地跳了起来，接着便兴高采烈地跑到房里的椅子上坐下，正了正神色。

    「进来。」

    他稍微清清喉咙后，以带有威严的嗓音回答门外的人。

    伦德斯下令之后，房门随之敞开，雨名士兵将一名女性夹在中间，带着她走进房间。

    伦德斯确认了这名头上盖着布巾的女性后，便浮现出克制不住好奇心的表情，用下颚比了比，示意士兵取下布巾。

    布巾被取下之后，露出了藏在里面的尖长耳女性真实面容。伦德斯脸颊泛起些微红潮，以眼神打量着精灵族女性全身后点点头。

    「喔喔！精灵族的女性果真如传闻一样美丽啊……」

    伦德斯由衷惊叹的同时，也赞赏起精灵族的女性。但是受赞美的女性，仍咬着布条瞪着他。

    伦德斯不在乎她的态度，嘴角仍带着笑意，指示两名士兵将她的枷锁锁在墙壁的金属器具上后，就命令他们退下。

    待士兵离开，伦德斯等不及地回过头，带着满脸好色的笑意靠近那名遭绑在墙边的精灵族女性。

    精灵族女性扭着身子想要抵抗，伽锁金属碰撞的清脆声响起的同时，房门忽然猛力敞开，让伦德斯惊讶地回头望向门。

    「是、是谁！？我不是下令任谁都不准进――」

    「你在做什么呢？父亲大人！？」

    伦德斯面露怒容地扬声责骂，但是还没骂完就被闯进来的佩脱勒斯嗓音盖过了。

    带着两名护卫兵、横眉竖目的佩脱勒斯气势汹汹，让身为父亲的伦德斯不由自主泄出小小的悲鸣声。

    但是他很快就恼羞成怒地臭骂回去：

    「关、关你什么事！？你平常明明不管闲事的，为什么偏偏挑在这个时候！？」

    听到伦德斯的指责，佩脱勒斯大幅度摇头反驳道：

    「是啊，正是如此，我原本打算在继承家业之前，尽量不插手父亲大人的做法……但是那位可是精灵族啊！我国已经和精灵族缔结条约，严禁在王国内捕捉精灵了啊！要是这件事情被王家知道的话，兰德巴尔特可就完蛋！？」

    但是他这段警告却让伦德斯面露喜色，态度与刚才截然不同。

    「这、这你就别担心了！只要把她关在领地里，事迹就不会败露的，而且――」

    他边说着边小跑步到佩脱勒斯身边，以护卫们听不到的音量说道：

    「――这也是奥尔斯泰利欧公爵提供的策略，他说王家并未盯上我们这个家族。」

    听到这份借口，让佩脱勒斯不禁瞪大双眼，然后仰天揉揉太阳穴。

    现在王都的次期王位继承争夺战正打得如火如茶，奥尔斯泰利欧公爵属于达喀尔勒斯二王子的派阀，只要奥尔斯泰利欧公爵在背后操作的话，正常情况下他们抓捕精灵族的事情不会浮上台面。

    但是这样的优势仅限于由达喀尔勒斯二王子继承次期王位的情况。他的竞争对手瑟克特大王子，可不像达喀尔勒斯二王子那样大剌剌的，是个谨慎小心的人物。

    如果这件事情被大王子知道的话，他肯定会以蔑视王国法的理由问罪。如此一来，最好的情况就是加入瑟克特王子的派阀压下这件事情，但是据佩脱勒斯所知，瑟克特王子曾为了责罚两大贵族间的勾结，将他们的领地收到自己手下。虽然兰德巴尔特以贵族规模来看不算大，很少有贵族重视这里，但是佩脱勒斯仍必须避免让瑟克特王子将矛头指向兰德巴尔特领地。

    「父亲大人已经错乱了！请到别院的塔楼休息一阵子！！」

    「失礼了！」

    佩脱勒斯如此宣告后，身后的两名护卫，虽然维持尊敬的口吻，但是态度相当强硬地抓起领主――伦德斯侯爵，就这样将他拖出门外。

    「喂！你想做什么啊，佩脱勒斯！？竟然想要软禁身为侯爵的我！？」

    背对着门口的佩脱勒斯，听着在走廊回荡着的父亲叫喊声，大大地摇头后叹了口气。

    过了一会儿，他才想起眼前还有另一个人，于是望向那名还被绑着的精灵族女性。

    当他瞧见那女性怯生生窥望此处的模样，不由得屏住了呼吸。

    「……好美！」

    他缓缓接近遭囚禁的精灵族女性，心疼地看着她咬在嘴里的布条、枷锁与颈环。

    「家父竟然做出这么过分的事情――虽然光凭道歉无法解决，但还是希望你接受我的道歉，真的非常对不起。我现在就帮你解开伽锁，请你别激动听我说。」

    他感叹一句之后，顿了顿才开口向精灵族女性说道。她似乎理解了佩脱勒斯的意思，于是便点头同意。

    「请你嫁给我。」

    「嗯嗯！？」

    佩脱勒斯的一句话，让遭囚禁的精灵族女性眨眨双眼，无法理解地歪着头。

    「佩脱勒斯大人，请别说傻话了，快点帮她解开手铐吧，我已经从领主大人那里拿到钥匙。」

    刚才目击精灵族女性被掳来的侍女芙拉妮，毫不留情地打断佩脱勒斯这场无厘头的求婚，并将手上的钥匙交给佩脱勒斯。

    「是啊，说得没错，看来我搞错顺序了呢。」

    佩脱勒斯边笑着，边解开了嵌在精灵族女性手腕与颈部的伽锁，取下塞在她嘴里的布条后，便往后退了几步低下头开口：

    「抱歉还没自我介绍，我叫佩脱勒斯・杜・兰德巴尔特――由于刚才父亲大人已经退位了，所以我从今天起就是这里的领主，同时也是罗登王国的侯爵。这位是我的侍女芙拉妮・马卡姆，就是她发现你后跑来通报我的。」

    「……我是泰瑞雅莎・妲莉内・密卢埃斯特，虽然我很感谢你们，但是请让我回到加拿大大森林的聚落。」

    听到佩脱勒斯自报名号后，精灵族女性犹豫了会儿便也报上自己的姓名，并立即表达想故乡乡――精灵聚落的想法。

    「――泰瑞雅莎小姐，真是个好听的名字。泰瑞雅莎小姐，今天已经夜深了，另外，我听说精灵族是长寿的种族，是否能暂且待在我的领地呢？」

    闻言，泰瑞雅莎立即露出复杂的表情。

    「佩脱勒斯大人，不要再用平常那种追求女性的说法了，请把事情讲清楚一点。」

    侍女芙拉妮对着佩脱勒斯说出了带刺的话语。

    「你真过分！我平常都只是在称赞女性罢了，这是做人的基本道理！但是我第一次求婚就献给她了耶？」

    「就算如此也是一样！请先告诉泰瑞雅莎小姐现在面临的情况！」

    听到侍女的话之后，佩脱勒斯才耸耸肩开口：

    「说得也是……泰瑞雅莎小姐，这座领地离你居住的大森林非常遥远，光是搭马车就必须耗费十天。虽说不是真的没办法送你回去，但是如你刚才所见，家父才刚被我强行拉下领主位置而已，所以我能信任的人还很少。说来惭愧，我无法保证你一路上的安全。因此在我整顿城内的期间，你是否能先暂时待在这里呢？」

    佩脱勒斯这么说着，以闪耀着光芒的眼瞳望向她，并自然而然地牵起泰瑞雅莎的手。

    芙拉妮来到两人身旁，从泰瑞雅莎的手上拍掉佩脱勒斯的手。

    「这段期间就由我照顾泰瑞雅莎小姐。」

    「是啊，正是如此。芙拉妮非常值得信赖。你有什么需求的话尽管告诉她，我会尽我所能地满足你的要求，如何呢？」

    佩脱勒斯边抚摸着刚被打的手，边朝泰瑞雅莎露出爽朗的笑容。

    泰瑞雅莎那长耳朵微微地上下动了动，双眼来回望了下眼前的X浮青年领主与严肃的侍女后，下定决心似地点点头。

    「既然如此，接下来这段时间就先麻烦芙拉妮小姐照顾了。」

    听到如此回答后，佩脱勒斯与芙拉妮便一同笑出声。

    「那么我先去准备泰瑞雅莎小姐今晚的房间！」

    望着在芙拉妮引导下离开的泰瑞雅莎，佩脱勒斯搔搔头凝视着她的背影。

    「算了，反正还有机会嘛。」

    他自言自语地说了一句，便彷佛认同自己的想法地点点头，开始思索接下来该如何整顿领地。

第三卷 后记

    非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中3』。

    这次我试着写了人族领主佩脱勒斯与遭绑架的精灵族泰瑞雅莎相遇的事情。

    原本是想写两人相恋的契机，结果实际写起来篇幅却意外地长，所以决定写到相遇篇就好了。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    北大陆东北部――位于旧雷布兰帝国东部的神圣雷布兰帝国。

    如此辽阔的领土中，几乎座落在正中央的帝都赫博雷，拥有八万人以上的人口，是北方大陆罕有的大都市。这座建筑在浩瀚平原上的都市平面结构设计成圆形，井然有序的街道从中心呈辐射状向外放射。

    耸立在帝都中心的，正是皇帝所居住的西格温萨城。

    这里原本是个要塞，在雷布兰帝国尚未分裂成东西两国时，为了东进扩张新领地而建造。由于将要塞重新改建的关系，使这座建筑物外型远远称不上优美，却相当坚实刚健，散发出能够震慑他国的威严。

    堡垒深处的一室，是统治这个国家的皇帝平日常用的办公室。

    天花板悬挂着灿烂但不会过于奢华的水晶吊灯，照亮了整间御书房，将此处辉映得十分璀璨，相当符合「皇帝专用」这个名词。

    御书房深处摆着打磨得相当精致的大型办公桌，后方则摆着一张唯有一国之君才有资格坐的椅子。这张椅子虽然比房间内的装潢朴质许多，却刻着作工精致的浮雕，看得出来绝非廉价之物。

    正深深坐在这张椅子上的人物，拥有鲜明的五官，红褐色的波浪卷发在他的后脑勺乱蓬蓬地扎成一束，健壮的身形穿着简素的军装。这是名看起来还是个青年的男子。

    他名叫多明迪亚卢斯・雷布兰・法雷泰亚费洛贝。

    是这个与西方雷布兰大帝国、北方大陆互相争霸的东方大国・神圣雷布兰帝国的年轻皇帝。

    年轻皇帝微微眯着灰色眼眸，正盯着前方面向他诵读报告书的男子。

    「根据报告，赖夫尼察领地西边堡垒收容的魔兽中，有许多未配戴『使役铁环』的魔兽突然失控，对领都造成连环性的严重损害。在这些魔兽失控之前，傅巴氏捕获的最大魔兽――希多拉，突破了城门，袭击领主的城堡，使领主当场死亡。后来就没人看见傅巴氏的身影，因此谣传是傅巴氏谋反了。」

    虽然报告书的内容相当严重，男子却微笑着抬起头，偷瞄着在办公桌前蹙眉的皇帝。

    他晃着肥胖的肚子、鼻子下面蓄着小胡髭，穿着打扮比皇帝还奢华。外表乍看之下有如富商，一副笑咪咪的表情显露出奸险的气质。

    这名男子名叫佛洛摩亚士・杜・莱泽尔，是掌管这个神圣雷布兰帝国政务的大法官。

    多明迪亚卢斯皇帝以狐疑的眼神回望着佛洛摩亚士，一边在脑中回想着报告的内容，一边徐徐开口：

    「傅巴会想谋反吗……那个出身于边疆部落，只要有女人跟酒就什么都不管的男人会这么做？与我为敌有什么好处吗？」

    听到皇帝的诘问，佛洛摩亚士的表情并无特别变化。他歪了歪头，露出「你问我，我问谁」的态度，丝毫不讨人喜欢。

    这样的行为令皇帝青筋暴露，不过佛洛摩亚士却毫不在意地将视线挪回手上的报告书，继续报告道：

    「那只在城镇里暴走的希多拉，已经被突然现身的谜样魔人歼灭了。根据目击证人表示，那是只浑身缠绕着火焰的半人半兽，城里谣传它是古老传说中的炎狱魔人。根据传说，它会以地狱业火烧尽罪人，这件事情使领民人心惶惶。」

    「你说那个魔人打死了希多拉！？可恶，亏我还派人特制适合它的『使役铁环』……没有傅巴的话，要再捕获那种庞然大物就很困难了……」

    多明迪亚卢斯皇帝难掩焦躁神情，他拍打着椅子的扶手，然后睨向不温不火、继续报告的大法官佛洛摩亚士。

    「用那种表情看我也没用。而且，在希多拉与谜样魔人的肆虐下，锡尔克教的教会也崩塌了。现在教会相关人士已经提出了强烈要求，希望国家立刻提供重建的费用……看来，地狱的狱卒烧毁教会一事，加深了领民之间的不安情绪。」

    佛洛摩亚士这么说着，从报告书中抬起头瞄向皇帝。

    然而皇帝却不像刚才青筋暴露，倒不如说，听到佛洛摩亚士的报告后，他反而幸灾乐祸地勾起嘴角沉思着。

    「呵呵呵，自古以来就寄生在帝国的教会，竟然被地狱的狱卒烧毁……多么讽刺啊。那么，那些闯入领地内的魔兽现在都怎么了？」

    「由于希多拉已经遭到消灭，所以剩下的领军就集结现场的士兵，费了好大一番工夫，终于扫荡完整座城镇的魔兽。虽然现在事态已经平息，不过领民们迟早会因这次事件爆发不满。」

    尽管对皇帝的反应感到狐疑，佛洛摩亚士仍在报告的同时，说出自己对未来动向的见解。闻言，皇帝那端正的五官，露出了更加刻薄的笑容说道：

    「……到时候就煽动领民，让他们知道就算信仰锡尔克教等宗教也没用，更何况教会还被惩奸除恶的魔人放了把业火烧尽。把这次领民受灾的郁闷和愤怒都推给教会相关人士，如此一来，领地内外的教会信誉就会一落千丈吧？」

    「这样好吗？教会会强烈要求国家处理这些情况喔？」

    听到佛洛摩亚士的回答，多明迪亚卢斯皇帝以鼻轻哼后，将身体靠上椅背。

    「趁机会将这种像霉菌一样黏在帝国身上的教会一脚踢开吧。他们背地里不断要求捐献跟布施，光在表面上歌颂着自由与爱这些愚蠢事情的家伙，只会成为帝国进步的绊脚石。幸运的是，此次出事的赖夫尼察位在边境，所以这里的教会人士只会把该事件当成摇钱树，等他们察觉到事态不对时，早就为时已晚。」

    「我知道了，那么这次赖夫尼察的事件就这么处理。」

    大法官在报告书旁写下笔记后，恭敬地低下了头。

    「继续搜索傅巴吧，最坏的情况就是那家伙已经死了。不过再怎么说，魔法院都已经制作好『使役铁环』。尽管没有那家伙就逮不到大型魔兽是一桩损失，但至少凭我国的军队应该可以逮到食人鬼之类的魔兽吧。」

    皇帝挪了挪坐姿，坐进椅子的更深处。他可能已经开始起思索未来的事态发展，露出了饶富兴味的笑容，然后望向窗外――眺望着远处赖夫尼察所在的方向。

    ◆◇◆◇◆

    北大陆西北部――位于旧雷布兰帝国西部的雷布兰大帝国。

    座落于帝国中心而繁荣的巨大都市彼特尔柏雷，在巨大的城墙环绕下，内侧林立着一栋栋造型洗练优美的石造庞大建筑物，并设有宽敞的马路与公园。路上行人与和睦交谈的人们，几乎都穿着整洁漂亮的衣着，由此即可窥见都市的繁荣程度。

    皇帝居住的皇城――迪墉柏尔格大宫殿，就座落在帝都中央的皇城。其占地之大，几乎可容纳一整个帝国的小型都市。

    大宫殿的一角有处场所，用以让整个雷布兰大帝国极具影响力的大人物们齐聚一堂。

    这座拥有豪奢室内装潢的华丽议会所，最顶点之处正是王座――一如其名，这是个没有任何人站在上方的最高位席，而步上此处的正是帝国皇帝高尔巴・雷布兰・赛尔吉欧菲布斯。

    他的白发与胡须都极长，连微微卷曲的毛发尾端皆梳得一丝不苟。眉宇间皱纹深刻，位在下方的目光犹如猛禽般锐利，并以威压他人的气势睥睨着四周。他的头上戴着象征皇帝身分的环状帝冠，金色底座上大气地镶着宝石。

    他身着豪华的服饰与披风，辉映着帝国的威严，表情却非常不悦。

    皇帝的身边有位五官端整、行为得宜的年轻男子伺候着。这名年轻男子名叫萨尔威斯・杜・奥斯特，是在公私各方面辅佐皇帝的宫相。而皇帝不悦的原因，就源自于萨尔威斯念出的报告书。

    「――因此，遭受突袭的堤贤，现在已经落入东方的手里。敌军编制了有魔兽夹杂其中的混合部队，该部队每一个分队的攻击能力，便等同于一个中队的规模，以驻守在堤贤周边的南皇军人数，恐怕难以与之匹敌――报告就到此结束。」

    随着宫相萨尔威斯念出的一字一句，坐在皇帝与宫相对面议席的元老院议员们发出了悲鸣似的低嚎。他们显露出的情绪动摇宛如涟漪般，在议会所中扩散开来。

    「怎么会这样！为了救援维托里亚斯将南皇军调走，害堤贤的防御变得单薄，没想到对方竟然选择突袭防御薄弱的堤贤……！现在必须马上将南皇军的奇林格将军召回南部才行。」

    「不不，姑且不论这件事情，对方竟然能够驱使魔兽一起行军，这到底是怎么回事！？我从未听过由军队与魔兽组成的混合部队喔！？竟然能够驱使那种污秽的野兽，代表东边的家伙根本是触碰禁忌的不祥畜生！！」

    「最大的问题不是这个！！重点是堤贤被席亚那山麓的幽深森林所环绕，与四周隔绝，到底是从哪里开始被攻陷的！！森林南部有一片辽阔的菲比雁特湿地，那里的道路宽度别说供行商与商团交通都快不够，根本没办法供军队短时间大规模移动，而且也缺乏任何障碍物足以隐匿他们的行踪啊！？」

    「应该是因为这次堤贤防御削得太弱的关系。所以不用派出太大规模的军队，就足以攻陷它。而且敌方还纳入魔兽，采取攻击型的编制，对堤贤来说，这攻势根本是电光石火吧……」

    皇帝高尔巴一脸怃然，望着元老会议员们你一言我一语的争论景象，索然无味地冷哼。

    站在一旁的宫相萨尔威斯听到后，一脸困扰地对着皇帝说道：

    「这次真是被东边摆了一道。为了防御与南边戴尔弗伦特王国的边境，实在不太能调动从堤贤调走的南皇军，不过再怎么说，堤贤可是具有三面受到森林围绕的优势……现在为了应付西北部的攻击，军队人手已经不足，应该无法立刻抢回堤贤了吧。」

    皇帝高尔巴听着这番话，将手撑在脸颊，蹙眉吐出了微弱的叹息：

    「派魔兽进攻维托里亚斯，以此引诱我国派兵，等布尔戈湾旁的南部地区防御削弱后，再侵略该处啊……但那些家伙到底是从何处出现的？菲比雁特湿地的道路情况正如议员所述，从那儿进攻的话太不切实际了。而东边与罗登王国之间的国境，也洒了『丰穰魔结石』让魔兽聚集到那里，藉此彻底隔绝两国……该不会连刻意引来的魔兽，都受到他们控制了吧？」

    「或许是如此。虽然还没确认，不过根据推测，东边的家伙是从席亚那山脉的山麓森林所过来。如果这项推测无误，对方手上一定握有什么秘密武器，才能够平安穿越那座幽深的森林。这么一来，就不能不警戒藉乌拉特山群，与席亚那山脉之间的森林分隔国境的南部大都市哈鲁特巴尔库了。」

    在宫相萨尔威斯的建言下，皇帝高尔巴更加皱紧眉头呻吟出声。接着将视线转向议场，看着正在议论纷纷的元老院议员们。

    「继续让东边为所欲为，并攻向南部布尔戈湾的话，就大事不妙了。」

    如此自言自语的皇帝，握住一旁华美精致的令牌，以长长的杖身敲打地板两下。

    清脆的声音响彻整个议场，原本吵得不可开交的议员们自然而然地闭上嘴。与方才的嘈杂截然不同，寂静瞬间降临，议员身上的贯头袍磨擦声变得异常清晰。

    皇帝高尔巴缓缓地睥睨此景后，徐徐起身。

    「不能再放任那些家伙了，我会将南皇军的奇林格将军召回哈鲁特巴尔库，命他夺回堤贤。在将军到达之前，哈鲁特巴尔库必须先备好兵力。维托里亚斯的魔兽扫荡任务，则交由北皇军的明杰尔将军负责。另外，将史文国来的佣兵团派到北部国境城镇法布尔安特，藉此向对岸的卡力修施压。再来，吩咐西皇军严加监视西部阿斯帕尼亚，避免他们因为我国的行为而轻举妄动！以上！」

    皇帝居高临下地睥睨议场，当他再次敲响令牌后，议员们便一齐行跪拜礼，垂着头陆续离开议场，将这次的决定传至各处所。

    并排在皇帝前方的五名执政官，也在收拾好议事录后快步离去。皇帝目送众人的背影离去，接着将视线转往身旁的宫相开口：

    「吩咐奇林格将军，务必得拿下那些家伙的魔兽部队。这是为了了解他们掌握的技术全貌，以及研究此技术是否能为我方所用。」

    闻言，宫相萨尔威斯挑起单眉，窥伺着皇帝的表情，开口说出心中疑虑：

    「这样好吗？要是使役污秽的魔兽，锡尔克教的人恐怕会不高兴喔？毕竟直接面对他们怒火的人可是我啊……」

    萨尔威斯露出淡淡的苦笑，夸张地耸耸肩，语气就像揽上烂摊子的人在抱怨一样。

    高尔巴瞥了他一眼，以鼻轻哼出声，然后重重地坐回王座上。

    「哼！不管干净还是污秽，只要能够保护国家，就该不辞辛劳地去做！嗦的司教们吵吵闹闹，也只是为了索取贿赂吧？这部分你看着办就好了。」

    「那么微臣就遵照旨意去办。」

    皇帝的话语让萨尔威斯苦笑出声，但他还是恭恭敬敬地低头行礼但却没有人知道――他朝向地面的脸部，露出了极其不悦的扭曲表情。

第四卷 第一章 在地底蠢蠢欲动的人

    这个地方名为加拿大大森林，在大树茂密枝叶组成的森林深处，坐落着精灵族的聚落之一――「拉拉托亚」。

    深幽的森林中充满浓密的魔素，有为数众多的魔兽出没，而形状独特的波浪状外墙，则将聚落与外部森林区隔开来。

    那道外墙由木柱所组成，而这些木柱延伸出大量的树根。相邻的木柱互相配合蜿蜒着，彼此之间紧密相连。这些遵循特定规则并排着的树木，虽然是大自然的产物，但很明显地经过人工方式干预。

    这些高达三十公尺以上的活生生城墙内部，拥有悠闲的乡村风景，与外界的危险森林风貌截然不同。

    包括培育作物的农田、放牧家畜的草地等，一望无际，其中零星散落着看似木造的住宅。那些住宅形似蘑菇，外表有些奇特。外侧建有略高的木质露台，屋檐则延伸至露台上方。支撑着屋檐的柱子上刻着特殊的图腾，从各个角落都可以看到独特的民族文化。

    在住宅与田地之间铺设着漂亮的石板步道，路灯林立于两侧。

    整座洋溢着田园风情的聚落井然有序，中央有一棵明显与其他树木截然不同的巨树，独自耸立着。

    大大往外展开的枝叶下，掩盖着连巨杉都望尘莫及的粗壮树干，树干上有一栋人工建造的住宅，简直像与树木融合在一起。

    粗大的树干上设有几扇窗户，并镶有美丽的玻璃。从枝叶缝隙洒落的阳光映在玻璃上，闪耀着灿烂的光芒。

    鸟儿们在枝叶间歌唱的景致，演绎出奇幻却又沉静的氛围。

    这栋大树宅邸，是管理此精灵聚落的长老居所。在宅邸的前庭，有两个手持木棒的人正在对峙，旁边有两名观战者紧张地咽下唾液，从旁守护着他们。

    眼前握着木棒摆出备战姿势的，是名妙龄女子。

    她拥有彷佛淡紫色水晶般的光滑肌肤，一头编成三股辫的雪白长发垂在身后，丰满的肉体散发出妖艳感之余，也透露着魔性的美丽。那双不能展露于人前的金色瞳孔正笔直地望着我，她静静站在原地的模样，乍看之下充满了破绽。

    然而那对尖锐的双耳却会随着我的动静微微地摆动，显示出她已经掌握我的动向，藉此牵制我的行动。

    她身上穿着精灵族独特的民族服装，上头绘着精细的图腾。这名穿着一袭类似连身裙衣裳的女性，名叫葛瑞妮丝・阿尔娜・拉拉托亚。

    葛瑞妮丝是该聚落长老的妻子，也是这个大陆上罕见的黑暗精灵之一。

    站在她对面的我，外表则是个身高达两公尺的铠甲骑士。

    这是我在穿越到这个异世界前，玩游戏时使用的角色――亚克的模样。

    随风飘扬的黑色披风底下，是一套以白色与深蓝色点缀，连细部都有装饰的银白色甲胄，豪华得有如神话中的骑士会穿的铠甲。

    那件与铠甲相连的披风，令人联想到一片漆黑的深夜，内侧彷佛闪耀着无数光辉的星空，就像是直接割下了一块夜空。

    但是，我平常总是随身携带的剑与盾，现在则摆在一旁，取而代之的就是手上这支木棒。葛瑞妮丝与我之间相距大约三公尺，双方都在试探着看谁会先出手。

    坦白说，面对用上几百年的生命，不断钻研武技的精灵族，就算我拥有最高等级的游戏角色身体能力，要单凭剑技与其对决的话，胜算可说是非常小。

    再继续这么对峙下去也不是办法，于是我一口气往葛瑞妮丝迈近，举起木棒从上方用力挥落。多亏这副能力高得异常的身体，挥下的速度快得惊人，不过葛瑞妮丝却彷佛早就看穿这个伎俩般，看准棒尖的方向往旁边闪过。

    挥空的棒子直接从下方勾了回来，像捞东西般由下往上，再度攻向葛瑞妮丝。她看似悠闲移动，我却连她的衣角都没碰到，握住棒子的手背反而吃了她一记敲击。

    我穿着覆盖全身的神话级铠甲『伯勒努斯的圣铠』，连手背都一起保护到了，因此丝毫没感受到疼痛。但是光听到短棒敲打后发出的清脆金属音，我便不禁脱口说出「好痛」。

    「你的动作太单调，亚克。不可以动了再砍，要边砍边动才行。」

    「了解，葛瑞妮丝小姐。」

    葛瑞妮丝宛如手执教鞭，运用棒尖指出我的缺点。我点点头，开始空挥棒子，想将她的教诲深深印在脑海里。

    但是至今从未学过剑术的我，不可能一朝一夕就习得这种技巧。所以我卯足干劲使出连续数记横扫后，葛瑞妮丝仍旧轻巧地躲过，她手中的棒子则像伸长般闯入我们之间，敲中我的护腕。

    她蹙眉叹了口气后，做出新的指示。

    「那么，接下来试着躲开我的攻击吧？」

    「了解，葛瑞妮丝小――！？」

    我的话尾尚未落下，葛瑞妮丝就倏然以突刺的方式，一口气缩短我们之间的距离，将木棒扫了过来。多亏了优秀的动态视力与反射神经，让我惊险地躲过她的攻击，接着赶紧调整姿势，想将木棒挥向葛瑞妮丝。但她却以行云流水般的动作闪过我的反击，再次缩短距离，将木棒挥向我。

    我努力往后退，好不容易才躲过她的攻击，这次她不知何时闪身来到我的背后，我因为背部承受冲击而停下脚步。她立刻以蜻蜓点水的力道，清脆地敲打了我的护腕、身体与头部。

    连续发出的金属音，简直就像在演奏铜管乐器般，让我瞬间愣住了，而原本站在我眼前的葛瑞妮丝则是嫣然一笑，进入我的视线。

    「是我赢了呢？」

    葛瑞妮丝笑着做出胜利宣言。

    我本来以为自己应该更善战一些，不过结果就摆在眼前。就这样以失败告终的话实在太丢人了，于是我竖起食指要求再战。

    「唔……葛瑞妮丝小姐，吾希望能再比一场。」

    「可以喔？」

    葛瑞妮丝将木棒扛在肩膀上，爽快地答应我的要求。只是接下来仍不断地上演着重复的景象，最后再度以葛瑞妮丝用木棒敲我的头画下句号。

    我挥舞手上的木棒，思考着该怎么让自己的动作更扎实，同时也忍不住呻吟出声。

    若问我为什么要和葛瑞妮丝拿着木棒在这里进行模拟战，其实是因为我即将前往的地方，会经过一些危险地区。葛瑞妮丝身为一名剑士，也曾经是个战士，对自己的实力很有信心。这样的她提议在早餐前测试一下我的身手，代替运动。

    「亚克的眼睛与动作反射非常快，却总是等看到对方的动作后才有所反应，很容易看穿你的动向。再来就是你在战斗时不是读取双方动向来应对，所以攻向他人破绽时的反应太大了。虽然打扮成骑士，可是你的剑技实在太弱了喔？」

    葛瑞妮丝的气息丝毫不乱，并对我提出了简短的评语。

    她以流畅洗练的身手反复祭出攻击，将我玩弄于手掌心。站在葛瑞妮丝的角度来看，我的招式根本称不上剑技，单纯是仰赖身体能力一味地舍身突击罢了。

    以猜拳比喻的话，我就像先看对方出拳后，才想藉由慢出强行获胜。对手只要有应付「慢出」的能力，就能够轻易地引诱我出手。

    这让我有了崭新的念头――为了不浪费总是背在身上的剑，我必须学会更有技巧的动作才行。

    正当我如此反省并下定决心时，从另一处传来了替我说话的声音：

    「这世界上除了妈妈以外，根本没人能够看穿亚克那超乎常人的动作吧？」

    嗓音里带着受不了的情绪，并走向此处的人，是一名与葛瑞妮丝同样拥有黑暗精灵特征的女性。

    作工精致独特的法袍，包裹着那一身淡紫色的肌肤，隐约可见她那隐藏不住，女性特有的丰润身材。

    她将白如雪的长发高高绑成一束垂在身后，秀发随风飘扬，金色双眸正直勾勾地望着我。

    称呼葛瑞妮丝为母亲的女性，名叫艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔。

    在许多精灵族生活的加拿大大森林里，有座中心都市――森都梅普尔，艾莉安便是隶属于这座都市的战士之一，同时也是刚才和我交手的葛瑞妮丝的女儿。

    我和她在偶然间相识，接着她雇用我这个佣兵，协助夺回遭人类抓走的精灵族，并以此为契机建立了深刻的友谊。她甚至认同我像现在这样逗留在精灵族的聚落――这里是几乎没有人类能够踏足的禁域。

    「是这样没错……能够跟上亚克动作的人类应该不多，但是你爷爷和你姊姊就办得到了。我们身旁能看清他动作的人，出乎意料地多喔？」

    葛瑞妮丝以食指抵住下颚，即使遭受艾莉安的反驳，仍然笑意不减地响应。看来，艾莉安的家族可以说是武斗派一族。

    「亚克，借我。」

    艾莉安这么说着伸出右手，催促我将手上的木棒递给她。我点了点头，将木棒交到她手里。

    「妈妈，我们来久违地比划一场吧。」

    「好久没和你比试了呢。」

    母女俩静静地相视而笑之后，便面对面稍微拉开距离。

    虽然她们是亲子，但是两人的外表都很年轻，不管怎么看就像姊妹。寿命长达四百年左右的她们，实在很难透过外表来判断年纪。

    话说回来，看到两名武艺高强的美女持剑交手，这场面其实挺萌的呢。

    「吁！」

    艾莉安提起干劲之际，便以滑垒般的行动一口气逼近对手，同时挥舞着木棒。

    葛瑞妮丝微微后退，由下方挑起似地把木棒提向艾莉安的木棒轨道，将攻击轨道打偏，藉此躲开这一击。然后再顺着躲避的动作，以打起艾莉安木棒轨道的方式顺势还击，同时挥着木棒缩短两人之间的距离。

    艾莉安以和葛瑞妮丝刚才相仿的动作，躲过葛瑞妮丝祭出的连击，并在拉开距离的同时踢腿牵制对方。

    「哎呀呀，你这双调皮的腿是受到姊姊的影响吗？」

    葛瑞妮丝往后一跃，躲过艾莉安的踢击，脸上浮现了玩味的笑容。

    场面和先前与我对峙时的情况完全不同，两人的动作有如在跳着剑舞一般，光是看着就会深深地迷上她们的身姿。

    （插图P023）

    虽然我全身穿着铠甲，无法舞出和她们一样的轻巧动作，但也忍不住苦恼了起来。心想如果能够师事葛瑞妮丝的话，多少能够学会那般灵活的战斗方式吧。

    我自己的战斗方式，就是凭着蛮力做出压倒性的破坏，很适合对付魔兽等非人的生物。而在面对人类时由于还得手下留情，所以不太适合。

    当我沉浸在自己的思绪里，想着有空时要正式请艾莉安等人教我基本剑术时，葛瑞妮丝与艾莉安似乎已经分出胜负了。

    艾莉安原本握在手上的木棒，在半空中旋转着划出弧线，接着坠落在我面前，发出了清脆的声响。

    仔细一看，发现艾莉安正将双手撑在膝盖喘着气，香汗淋漓地仰望站在她眼前，露出沉静微笑的葛瑞妮丝。

    就算完全不懂剑术，也看得出来艾莉安的剑技有多么厉害。不过从葛瑞妮丝的动作与表情来看，便能知道她又比艾莉安更厉害，这让我益发佩服。

    不，或许以「惊愕」来形容还比较贴切。

    「嗯～虽然你已经熟悉实战技巧，剑技也有所进步，但火候还是不够呢。」

    「讨厌！为什么连一次都打不到你……」

    当我在一旁看着徽笑俯视的母亲，以及悔恨地仰望着母亲的女儿时，另一名和我一样站在旁边静静观战的人，徐徐举起手。

    敏锐地察觉对方动作的葛瑞妮丝，将脸转向那个人问道：

    「哎呀，千代女也想和我较量吗？」

    「请务必指点几招。」

    被葛瑞妮丝称为千代女的少女站起身后，以有些严肃的语气，请求葛瑞妮丝提出指导。

    少女摇晃着剪得偏短的黑发，蓝瞳笔直地望向葛瑞妮丝。她娇小的身上穿着方便行动的黑色装束、手臂戴着护腕、脚上穿着护腿，腰上也插着短剑。

    此外，一对人族所没有的三角形耳朵，从她的黑发之间探出，黑色的长尾巴则缠在腰间。

    拥有野兽特征的她，属于在这个世界被称为山野之民的种族，因为受到人族的迫害而选择隐居。由于人类以奴隶狩猎的名义抓了不少山野之民去从事劳动，因此她所属的武力集团『刃心一族』，便专注于解放遭逮的山野之民。

    大约六百年前左右，有个和我一样穿越到此处的人，将遭受迫害的他们集结起来，形成了『刃心一族』这个集团，也就是所谓的忍者。

    千代女在这个忍者集团当中属于佼佼者，是实力出类拔群的六忍之一。

    「好啊。」

    葛瑞妮丝一催促千代女，千代女便和艾莉安交换位置，站在葛瑞妮丝的面前。千代女没有携带武器，仅握紧戴着护腕的双手摆出架式。

    她们沉默对视了片刻。

    葛瑞妮丝采取了和刚才不同的行动――

    她以优于艾莉安的速度挥出木棒，但是千代女却透过趴在地上般的姿势躲过，并在踢腿牵制葛瑞妮丝的同时站起身。千代女迅速地恢复姿势，然后逼近躲过踢击的葛瑞妮丝。

    千代女的身材娇小，动作格外敏捷。那玩弄对方般的模样，让我不禁觉得「真不愧是身上带有猫血统的人」。

    然而，葛瑞妮丝却不急不徐地破解千代女祭出双手双脚的连击，并且顺势反制，脸上也挂着和刚才相同的从容笑意。

    双方攻防以迅雷不及掩耳的速度交替着，突然，葛瑞妮丝挥出的棒尖触及千代女的膝盖后方，使千代女微微分心。葛瑞妮丝便抓紧这个机会攻击对手，打垮了千代女的架式，并将棒尖抵在千代女的喉咙前。

    「我、我输了……」

    千代女的喉头发出低吟，慢了一拍才宣布自己败北，葛瑞妮丝收回木棒鼓掌道：

    「你表现得很好呢，千代女。以体术来说的话，你比我家女儿还厉害。虽然因为身体娇小使得攻击力道偏轻这一点令人担心，但你还在成长中吧？所以应该会慢慢改善才对。」

    「谢、谢谢你。」

    葛瑞妮丝的短评，让总是没什么表情变化的千代女露出微笑，接着她有如要掩饰这种情绪一般，匆忙低头道谢。

    葛瑞妮丝以看着可爱事物的眼神，微笑地望着她后，将视线转往观战的我们，然后拍响双手开口：

    「好，那么早晨运动就到这边，吃完早餐就要开始做旅行的准备！」

    「好～」「嗯，了解。」

    「啾！」

    正当我和艾莉安响应着葛瑞妮丝，爬起身时，刚才一直在宅邸四周玩耍的碰太，立即受到『早餐』这个词汇的吸引，跑过来发出了叫声。

    它身长约六十公分左右，脸部长得跟狐狸一模一样，身体看起来却像只飞鼠。一如『绵毛狐』这个名称，尾巴简直就像蒲公英的绒毛。碰太兴奋地摇着尾巴，完完全全表现出喜悦。

    它整片背部的软毛都是浅绿色，腹侧与尾巴则有一半是白色的，这样的配色看起来很像抹茶刨冰。

    碰太体内寄宿着精灵的力量，能够藉此施展魔法。像碰太这样的动物，在这个世界同属罕见，精灵族将这些兽类统称为精灵兽。

    根据艾莉安与千代女的说法，精灵兽的警戒心非常强，但是从被『早餐』两字钓来的碰太身上，却丝毫看不到野生动物应该具备的警戒心。

    碰太一如往常地以魔法引起风后，就用前后脚之间的皮膜，乘着上升气流想飞到自己的固定位置――我的头盔上，不过却被一旁伸出手的艾莉安给拦截下来。

    「好～啦，碰太想吃什么？」

    艾莉安轻抚着碰太的头，用比平常更甜美的嗓音询问它，结果碰太来回看了我和艾莉安的脸后，就「啾！」的一声将脸埋在她丰满的胸前，并发出呼噜呼噜的声音。

    看来，我头上的固定位置输给了早餐的诱惑――

    聚落长老的家――大树宅邸的二楼里，我们身处的偌大房间，是隔壁设有厨房的饭厅。正中央摆着大型的木桌，一行人已经各自就座。

    艾莉安与千代女分别坐在我的两侧，我的脚边摆着盘子，碰太正摇着那蓬松的绵毛尾巴，沉醉在盘里的食物中。

    艾莉安微笑地看着碰太的模样，抚摸着它，像是在梳理它的头顶软毛。

    我已经脱下刚才穿着的铠甲，换上了类似日式便装――羽织般的精灵族民族服装，津津有味地吃着眼前的早餐。

    千代女以非常不可思议的眼神，在一旁望着这样的我。我注意到她的视线后，一边嚼着面包一边侧过脸面对她。

    「怎么了吗，千代女小姐？」

    我一提问，千代女脸上就浮现了复杂的神情回答：

    「不，就算像这样认真审视你的模样，不管怎么看都是个不死者啊。可是你却像这样很正常地在用餐，让我感到有点……不，是非常奇妙……」

    千代女眼里看到的我，全身以骨头组成，就像具骨骼模型。而这样的我正吃着面包。

    骷髅头的眼窝里，有两道蓝色火光在黑暗中摇曳着。虽然我身上毫无内脏、皮肤与肌肉，但是进食时却能感受到食物的滋味，吞进肚子里的食物也会消失在某处。所以我完全可以理解她看到我这般奇异的生物时，会说出何种感想。

    这副模样就跟我来到这个世界之前，所玩的游戏角色外表一模一样。我当时使用的角色并非寻常人类，我将它刻意换成特殊角色，也就是现在这副只有骸骨的躯体。

    「但亚克身上并没有不死者特有的死秽……千代女也看得出来不是吗？」

    听到千代女那奇妙的感慨后，身旁的艾莉安替我说话，她刚才一直抚摸着开心用餐的碰太。

    「我们山野之民看不见精灵族所谓的『死秽』，不过亚克确实没有不死者特有的可怕尸臭，甚至连一丝类似的气息都感觉不到……」

    千代女微微抽动鼻子的同时，疑惑地歪头说道。

    「而且，世界上绝对找不到因为早晨运动流汗了，就跑去洗澡的不死者啊。全身都是骨头的人，到底要怎么流汗啊？」

    艾莉安以有点受不了的语气埋怨着。她一边将视线投往身旁的我，一边寻求千代女的认同。

    千代女轻轻颔首，然后同样望向我。

    我别开眼，试图闪躲她们的目光，最后视线落在自己的身上。

    确实，这是副不会流汗的身体，我想运动之后会想泡澡或冲澡，或许是长年养成的习惯吧？

    当我诚恳地向艾莉安说明！就算身体是一副骷髅，还是能够藉由泡澡让心情焕然一新，并让心灵更健全等优点时，葛瑞妮丝拿着一张纸从房间深处现身。

    然后，她将手上的纸递给艾莉安。

    我在人族城镇没见过的纸张，在精灵聚落里似乎是普通的日常用品。这张尺寸偏大且带点厚度的纸，上头画着类似地图的独特图案。

    「这是通往龙冠树的地图，以及洞窟内的大概路线。虽然你们应该知道怎么走到洞窟，不过我想还是备着吧。」

    听到葛瑞妮丝的说明后，艾莉安点点头收下地图，接着开始确认起地图上的细节。

    千代女仍和平常一样，表情没有什么变化，但是她或许很在意地图细节，因此正从旁窥视着，头上的猫耳朵也细微地抖动。

    葛瑞妮丝口中的龙冠树，是龙族最高级种族「龙王」栖息地旁罕见的大树。由于长年受到龙王那强大的魔力影响，使树木产生质变，并吸引了精灵体寄宿。

    听说龙冠树旁的某块土地拥有特殊效能，根据这个聚落的长老――迪伦表示，接下来我们要前往的地方，有座能够解除各种诅咒的泉水。

    我协助救回遭人族掳获的精灵族，于是他们便告诉我那座泉水的所在地当作报酬。而艾莉安手上的地图，就记载着前往该泉水的路线――好像是如此。

    我们预计做好旅行的准备后，于明天启程前往目的地。

    究竟泉水是否真的有效？就算真的有效，对于让我显现出骸骨外表的诅咒，又能发挥多少效果？一切都还只是假设的阶段。不过继续维持这副模样的话，未来很有可能会出现什么不方便的情况，所以任何解决方案都值得一试。

    「我也好久没去这个洞窟了呢。我以前都不知道，原来这座洞窟的深处竟然藏有能穿越山脉的道路……」

    艾莉安认真地看着地图，一边发出表示钦佩的低呼声。

    看来她已经去过这个通往目的地的洞窟许多次。

    「噢噢～艾莉安小姐曾经造访过这座能穿越山脉的洞窟吗？」

    「是啊。我还在这个聚落当实习战士时，姊姊曾经带我去过几次。那里可以采集到许多能当作魔道具动力的魔晶石喔……」

    原本遥想着当年记忆的艾莉安，忽然意识到什么似地，眯细双眼并将视线投往我身上，以一副意有所指的语气开口说道：

    「如果亚克以后也想定期在家里泡澡的话，就要趁着前往这座洞窟时，顺道采集一些魔晶石回来可能会比较好喔～」

    艾莉安带有狠劲的视线，毫不留情地射了过来。

    看来似乎是在暗示我要支付泡澡所需的燃料费。这里和我所居住的世界不同，煮热水时需要消耗木柴或魔石，因此泡澡是件相当奢侈的事情。如果想要拥有舒适的泡澡生活，就不该拒绝她的提议。

    此外，要是进展顺利、解除诅咒之后，直接以自己的肌肤享受泡汤乐趣，就再也不是梦想了。

    「嗯！那么吾就在那个洞窟采集魔晶石，当作泡澡的费用吧。」

    我握紧拳头展现自己的决心，并说出肯定的答复。从半眯着眼望着我的艾莉安见状，大大地叹了口气。

    「你到底为何这么喜欢泡澡啊……」

    艾莉安用无可奈何的态度说出这句话，我只能假装没听见。

    在我原本居住的世界也一样，虽然泡汤文化已经融入日本的日常生活，但是到了国外时，泡汤却被归类在少数族群的文化。

    我在人族的城镇与旅店都找不到澡堂等设施，通常仅以湿布擦拭身体取代。但是在这座精灵聚落见到的浴室，却与我在日本所习惯的浴室别无二致。

    创立这座加拿大大森林的初代族长，可能是喜欢加拿大的日本人，或是喜欢日本文化的加拿大人吧。

    浴室原本是生活中一定会有的设备，当我身处在没有这种设备的环境时，才重新体认到这些失去的事物有多么珍贵。

    「那么，你们就去地下室看看收在那里的旅行用品，有适合的就带走没关系。总之，做好明天出门的准备吧。」

    葛瑞妮丝拍拍手，艾莉安与千代女就从座位起身。

    原本沉浸在早餐中的碰太，刚才就已经吃饱舔着嘴角，并开始理毛。一看到她们准备前往楼下，就匆忙地移动着小巧的四只脚，跑到她们脚边绕来绕去。

    大树的正中央，有根耸立在宅邸内的巨大柱子，而地下室的入口就位于一楼柱子后方，看起来就像刻意隐藏似的。打开入口的门，就会看到沿着柱子而建的螺旋阶梯。

    这道通往地下的阶梯，以等距的间隔设置由魔道具制作的灯，不过丝毫感觉不到以前潜入领主宅邸时所感受到的阴邪气息。

    来到阶梯最下方后，我们推开了有点重的木门，只见狭窄的空间里设有各式各样的架子，上头摆满了物品。

    不知道为什么，走进这种仓库时会兴起一股像在寻宝似的奇妙兴奋感。

    「话说回来，旅行到底该带哪些东西呢？」

    我边环顾着四周的用品，边询问站在前头翻找房内物品的艾莉安，结果她将脸转过来，向我展示拿在手上的东西开口：

    「总而言之，要潜入洞窟的话，就必须准备手持的灯具吧？」

    她在说话的同时，顺手递过来的物品，正是地球也相当常见的『提灯』，也就是手提式的灯具。只是在中央玻璃盒内部的构造，是几根透明度极高的水晶柱，下方则有旋钮式开关。

    只要转动这个旋钮，玻璃盒中的水晶柱就会绽放出闪耀的光辉，放射出电灯般的光线。

    这是盏整体设计相当梦幻的魔道具，足以让喜欢奇幻风的人心痒难耐。

    「噢噢～真厉害。」

    这盏提灯不仅顾及了光源的性能，本身的工作也相当精致，如果出现在家饰店的话，感觉会要价数十万日币。

    「它是『水晶发光灯』对吧？这种出自精灵族的灯具不但光线强，灯具本身也很坚固，所以相当高级，人族当中也只有少数有钱人才拥有这种灯具呢。」

    当我藉由这个魔道具的光线玩起手影时，一旁传来了千代女的解说。

    人族城镇常见的都是照明度不太好的油灯，因此我能够理解人们为什么觉得这种亮度不输电力发光的提灯是高级品。再加上这灯具的外观相当精致，根本不是一般人能买得起的物品。

    我在内心思考着以后的计划，想着等事情告一段落之后，就把手上的金币拿来购买这些由精灵族制成的魔道具也行。这时，身后突然传来了一道声音：

    「喂，你别偷懒，来帮忙一下好吗？」

    我回过头，看到有些鼓起脸颊的艾莉安。她又拿了两盏提灯，然后将提灯以及装满某种东西的皮革小袋子塞到我手上。

    「噢噢，抱歉。」

    我向她道着歉，收下提灯与用绳子束起的皮革小袋子，同时瞄了眼袋子内侧。只见里面塞满了类似沙子的物体，散发出的紫色光芒在里头反射闪耀。

    「这有什么用途？」

    「那是『魔石燃料』，是魔道具的燃料。通常都是拿魔石或魔晶石等磨碎制作而成，主要用在精灵族所使用的魔道具上。」

    我望着手中那散发出奇异紫色光芒的沙子，不经意问出口之后，从旁凑近望向袋中的千代女，再度出言解说。

    「尽管『魔石燃料』能够生成相当大的魔力，但据说需要高度技术才能够稳定善用这些力量，所以唯有精灵族打造的魔道具能使用。如果用在人族打造的魔道具上，魔道具损坏还算是幸运的，比较惨就是因为魔力失控而引发爆炸等危险。」

    听完她的解说，我心想这根本就是航空燃油吧。结果眼前的艾莉安，不知为何大大地挺起胸部，露出骄傲的表情。

    看来是因为千代女说了「拥有高度技术」这种称赞精灵族的说法，让她觉得很开心吧。

    「怎么了，艾莉安小姐？」

    我假装不晓得艾莉安的心情，如此提问之后，她便慌慌张张地恢复平常的表情，说了句「没怎样啊」，然后走向更深处的架子。

    我边瞄着正在后方架子前挑选旅行必要物资的艾莉安背影，边拿起架上形形色色的物品询问身旁的千代女时，看见前方架子上有个眼熟的物品――

    那是装满整个布袋的金币。

    金币袋就摆在架子的一角，在房内的灯光照耀下，散发出浑厚的光芒。我拿起其中一枚，细看上头的纹章，发现那是罗登王国的金币。

    「啊～那个啊，那是亚克从领主宅邸偷来的金币一部分喔。爸爸说拿一些放在这里，等亚克有需要时就能够派上用场。」

    艾莉安停下准备中的双手，从后面望向此处。她看到我手上的金币后，如此解释。

    「噢，那这个就可以解决泡澡的燃料费了，不是吗？」

    我一想到这么棒的点子，立刻回过头这么说，只见艾莉安一脸受不了地摊开手耸了餐肩：

    「你为什么对泡澡那么有热情呢……以亚克的实力，只要狩猎魔兽就可以拿到泡澡需要用到的燃料魔石吧？你没有其他地方要用钱了吗？」

    听到艾莉安的话，我将手支在下颚陷入沉思。

    确实，泡澡要用的魔石，只要在练习剑术与魔法时狩猎魔兽就能拿到了，而且艾莉安也说过我们即将前往的洞窟能够拿到魔晶石。

    如此一来，特地花钱买魔石的必要性就变得很低，这些钱还是应该用来购买精灵制作的魔道具，藉此让生活更方便吧？

    幸运的是，现在有可靠的人让我维持与精灵族之间的联系，改天想在某处建立据点时，就可以用这笔钱购置生活用品――不，还是先引进泡澡设备吧。

    我坚定地做出决策，并且将今后的展望告诉艾莉安后，她重重地叹了一大口气。对我来说，这可是认真至极的规划耶……

    既然精灵族和日本人一样都拥有泡澡文化，在这方面应该要多理解我一点吧。

    在我们闲聊着这些杂事的同时，明天前往泉水的旅行准备也一步步地完成了。

    隔天早上，我和千代女在艾莉安的带领下，踏入还弥漫着些许雾气的森林，碰太则一如往常地趴在我的头盔上。我们扛着行囊，以这样的队伍前进。

    从大树枝叶间洒落的日光，在森林地面描绘出光影纹路，并在林木之间自然而然地形成一条光之道路，彷佛在邀请我们踏入森林深处般地绵延着。

    充满绿意的景色笼罩着薄薄的雾气，看起来相当梦幻，然而就算知道眼前的风景通往何处，要在这样的环境里抓住方向仍然相当困难。

    不过艾莉安走在这种天然形成的森林迷宫中，就像踏在走惯的登山道般，毫无犹豫地行进着。

    等妨碍我施展魔法的大森林雾气散去后，我们便搭配移动魔法行进。最后总算赶在中午以前，回到先前曾经横渡过的拉伊德尔河与利布鲁特河的交界处。

    我使用短距离移动魔法【次元步法】渡过了这条河。

    未来还想回到这个地方的话，便得好好地记下这幕大河一分为二的独特景色，因此我决定在眺望风景的同时稍事休息。

    如此一来，就能够用必须清晰记得目的地景色，才能使用的长距离移动魔法【转移门】到达此处了。我这么告诉艾莉安后，她却指出「回程直接回到拉拉托亚的聚落就行了」，让我有些沮丧。

    我的哀叹毫不影响一行人的脚步，我们很快就踏入拉伊德尔河对岸的森林。

    加拿大大森林耸立着许多巨树，弥漫着远古森林的氛围，而对岸的森林则是长满了苍郁林木，呈现出幽深的样貌。

    我们砍掉四周的草丛，有时要对付突然出现的魔兽，一旦找到视野良好的地方，就藉由移动魔法多跑一些距离。

    愈往西北方前进，海拔似乎也跟着徐徐上升。我们在倾斜的森林中，走在因为几乎只剩踩脚宽度而有些难走的道路上。从森林缝隙窥见的天色缓缓染上夕阳的色彩，树影也逐渐变深。

    「不愧是亚克的移动魔法，速度真快呢。今天就在那里过夜吧。」

    艾莉安持剑砍断前方伸长的矮枝，视野顿时大开。她用剑尖指向辽阔的景色，同时回头望着我。

    她所指的地方，是有三棵比周遭树木大上许多的大树所在处。在这三棵相依偎的大树中间，也就是高度约十公尺的位置，有许多树枝以不自然的方式伸出，并交缠在一起，宛如空中的鸟巢。

    我仰望着那位在自然景色中的不自然物体。

    这三棵大树加上中间的平台，看起来就像以三根柱子支撑的展望台。

    「噢噢～那是……什么呢？」

    「啾！」

    我歪着头将疑问丢给身旁的艾莉安，碰太开心地叫了一声后，就乘着风笔直飞往大树上的展望台。

    碰太飞到那座平坦的展望台上方之后，站在地面的我们便看不见它的身影了。

    「那是精灵族在森林中建造的休息所。精灵族在森林四处都建有这样的休憩所，战士们有时候也会将它们当成狩猎魔兽时的据点。」

    确实，如果待在那样的地方，就不用警戒在地上移动的魔兽或野兽，能藉此获得充分的休息。

    我的移动魔法虽然能够让我们轻易地到达上方，但一般人要爬上去应该很辛苦吧。如果又提着行李的话，就更难爬了。

    这次要前往的地方是深林，所以我们都整理好各自需要的道具，然后以简易背包的方式卷在背上。

    考虑到我的移动魔法能够加快脚步，准备的物资已经比一般情况少了许多，但也绝对称不上轻。若是一般人族，就必须利用起重滑车之类的设备吊起行李了。

    「精灵族好厉害啊，竟然能够在森林里设置这么棒的地方。」

    千代女以佩服的口吻说道，仰望着建造于大自然里的空中展望台。

    艾莉安应该是因此感到愉悦，只见她挺起硕大的胸部，脸上浮现笑容，不过很快又沉下脸并眉头深锁。

    「不久之前，过了河川的这一带也有几个小型的聚落，聚落战士都会使用这里。自从人族的精灵狩猎行动变严重后，这里的聚落都搬到了河川的另一边，所以这边已经没有精灵聚落了。」

    随着夕阳逐渐变深的林中影子，映在艾莉安的脸上，身旁的千代女忧心忡忡地仰望着艾莉安的脸。

    艾莉安甩甩头，彷佛想抛开这样的表情。她嘴角重新浮现笑意，朝千代女一笑后，走到三棵大树旁，抓住缠在粗壮树干上看起来相当坚韧的藤蔓。

    「太阳快下山了，得在那之前爬上去做好野营的准备才行呢。」

    她边说边背着行李，利用缠绕在树干上的藤蔓与树干的凹陷处，直直奔往上方。

    「就是说啊。」

    紧接着，千代女单脚往树干一蹬，也追在艾莉安身后冲上树。

    我很怀疑她们这种行为到底能不能称为爬树。

    我一边稍微仰望着三棵大树一边后退，等看得见展望台上方时，便使用【次元步法】移动到展望台的休息所。

    不管身体能力多高，我毕竟穿着沉重的全身钟甲，对爬树一事还是敬而远之。

    率先抵达上方的两人已经卸下行李，开始分头进行野营的准备。

    碰太则是沿着展望台的边缘绕来绕去，窥探着下方的森林，应该是在巡视自己地盘的周遭情况吧？

    就算站着三个人和一只绵毛狐，展望台仍非常稳固，脚底更长有茂密的矮草，就像柔软的草皮一样，踏起来很舒服。虽然从下面仰望此处，会看见平台的基底是由交缠的树枝所组成，但是踏在上方时，却不太感受得到凹凸感。

    可能是考虑到展望台是由活生生的大树构成，所以中央一带有处覆盖着石头的地方，专门用来生火。

    我在看着艾莉安与千代女将沿路捡来的小树枝等堆栈上去的同时，卸下自己的行李，开口说道：

    「艾莉安小姐，这个场所的景色相当特殊，如果吾事先牢记好的话，就算现在回到聚落，明天也能马上回来这个地方……」

    在她们手脚利落地准备野营时，这种话实在教人难以启齿。但是望向我的艾莉安，神色却丝毫不见动摇。倒不如说，她露出一副「我就知道」的表情。

    「确实是如此，不过森林里每一处休息所的景色都差不多喔？我很怀疑以后使用过其他休息所的话，亚克到底能不能分清楚这些地方。」

    「唔～嗯……」

    「而且我们都已经准备好野营，接下来好几天都要露宿野外了，所以你还是早点适应比较好喔。毕竟亚克没有野营的经验对吧？」

    「……嗯。」

    露营的经验倒是有过。

    但是，露营时有瓦斯喷枪、完善的帐篷以及保温性相当高的睡袋等，这里却一样也没有。

    从这个角度来看的话，这次确实是我的野营初体验。

    考虑到未来的日子，在前往泉水的路途习惯野营的话，对我来说也会是相当宝贵的经验。

    此外，艾莉安说得没错，今后还会使用其他与这里相同的休息所，我恐怕会分不清楚各个休息所之间的差异，很有可能每次都转移到第一次看见的这个地方。

    如果在记忆模糊的情况下转移，可能会发生不晓得自己跑到哪个休息所的问题，如此一来就无法判断自己的所在地，最后落得在森林中迷路的下场。

    我曾听说过「路痴往往是因为无法将景色牢记在脑海里所造成的」的说法。而艾莉安即使在森林中也能毫不迷惘地阔步行走，如果让她施展长距离移动魔法的话，说不定她也能清楚分辨出森林里每一处休息所的差异。

    这么一想，就觉得【转移门】这项魔法，真的非常考验使用者的资质。

    既然如此，我便认同了艾莉安的意见，并询问她们有什么事情能让我帮忙。两人却表示今天没有什么事情要交代我做，叫我在旁边看着就好。

    既然这样就没办法了，我将趴在草皮上兴奋玩耍的碰太抱到自己的大腿上，然后乖乖地抱膝坐在角落，看着两人工作的模样。

    艾莉安将事先折好、塞在行囊里的大块布料滩开，然后将绳子绑在两棵大树之间，接着再把刚才的布料挂在绳子上，并将布料四角的绳子固定在下方的平台，打造出我曾在某个地方见过的模样。

    那是座三角屋顶型的帐篷。

    屋顶处的布料染上了绿色的斑纹，涂着油的表面散发出较黯淡的光泽，不晓得是不是用来防雨水的。

    另一方面，千代女从艾莉安手中接过行囊后，拿出材质偏薄的锅具与晒干的食材。千代女捧着这些食材，佩服地开口说道：

    「竟然连这种东西都有……我们在野营时并不会准备得这么齐全，毕竟行囊增加的话会拖累脚步。」

    「精灵族的战士通常会在森林里待很长一段时间，因为得巡逻森林、杀死魔兽等，所以大家几乎都会准备这么多。这次多亏了亚克的移动魔法，大概明天就能够到达洞窟前方的『龙之颚』，所以行囊还算少了呢。」

    她边说着边从行李中掏出几片毛皮，铺在帐篷的下方，接着就用精灵魔法在已经堆好柴的地方生火。

    艾莉安从千代女手中接过锅子，摆在火堆处的石块上，将水壶里的水倒进锅子后，就把带来的干燥食材丢进锅子里。

    「那个『龙之颚』是什么样的地方？」

    在角落抚摸着碰太腹毛望向两人的我，从艾莉安口中听到那个不熟悉的名词后，立刻插嘴询问。

    「龙之颚是火龙山脉与风龙山脉之间的巨大峡谷，我们要前往的洞窟入口，就位于那座峡谷的石壁上。」

    「喔～那么明天，是要从那个叫龙之颚的地方进入洞窟吗？」

    当我提及明天的计划时，艾莉安静静地摇了摇头，否定我的说法。

    「以目前的步调行进的话，最快也要过午才会抵达龙之颚，而洞窟里也有魔兽栖息。考虑到我们得穿越漫长的洞窟，我希望这次能够一口气通过，所以到达洞窟前方时，必须再过一夜才行。」

    原来如此，艾莉安打算一大早进入洞窟，然后花一天的时间一口气冲出洞窟。

    看来我们必须连续野营了。毕竟身处森林中，与那种相隔一段距离就会有村庄或城镇的平原不同，天天野营也是理所当然的吧？

    艾莉安将看似固态调味料的食材丢进锅子里，接着用木匙搅拌着锅内，边说着隔天的计划边确认汤头的滋味，然后点点头。

    火堆的火焰摇曳着，木柴燃烧时的细微爆裂声，在愈来愈黑暗的夜晚森林里静静地响着。在锅中沸腾煮着的汤升起了热气，香气逐渐往四周飘散。待在我大腿上的碰太，鼻子宛如被香气勾引般，微微抽动之后发出了一声鸣叫。

    「啾！」

    「差不多煮好了呢。」

    艾莉安从行囊中取出较轻盈的金属制马克杯。开始分装锅里的汤。千代女则是从自己负责的行囊中，取出烤得相当硬的棒状面包分配给大家：

    没想到野营竟然还能够吃到热腾腾的食物啊――我脱下头盔，接过马克杯与面包。

    碰太也对汤很有兴趣的样子，拚命地想偷看我杯子里的东西。

    艾莉安将汤倒在碰太专用的浅盘上，然后从旁摆在它的面前。碰太见状立刻开心地摇着尾巴，吃起自己的食物。

    「晚上轮流守夜吧。第一个是千代女，第二个是亚克，我是最后一个，这样可以吧？」

    艾莉安一边眯着眼，凝视碰太聪明地用魔法冷却汤的模样，一边提出今天野营的守夜顺序后，依序望向我与千代女，确认我们的意向。

    「我没有意见。」

    「吾也没有异议。」

    「这样啊，那么睡觉的时候，亚克要用这个吗？」

    我和千代女同意之后，艾莉安便点头响应，接着缓缓地拿起刚才铺在帐篷下的毛皮，在我面前展示的同时向我确认。

    根据艾莉安的说法，似乎是要将毛皮卷在身上睡觉，换句话说，毛皮是这个世界的睡袋。我穿着全身铠甲，裹上毛皮对我来说不会有任何效果。但是再怎么说，要在野营中脱掉所有铠甲也令我感到犹豫――最后我决定放弃使用毛皮。

    用过晚餐后，我就在帐篷屋顶底下就寝，准备睡至轮到我守夜的时候。虽然身旁有两名女性让我感到很不自在，不过这样的感觉只持续了一瞬间――夜很快地降临了。

    隔天早上，一股剧烈的撞击力道袭击我的身体，微微窜过全身的疼痛让我皱起脸，接着我便用力地弹了起来。

    「唔啊！？」

    我甩了甩睡昏的脑袋，环顾四周。映入眼帘的是笼罩着薄雾的幽深森林景色，身后则有必须抬头仰望的三棵大树耸立着。

    「喂，亚克！？你没事吧！？」

    「啾！」

    忽然从头上落下的女性嗓音，让我下意识地抬起头。只见艾莉安、千代女与碰太一脸忧心忡忡地从大树的展望台上探出头来望着我。

    这时我总算注意到自己发生什么事情。

    看来我从展望台上摔了下来。

    因为我和艾莉安交班之后，并没有和千代女一起睡在帐篷底下，而是跑到展望台角落睡的关系。

    「抱歉，吾没事。」

    「真的没事吗？你可是从很高的地方掉下来喔？」

    艾莉安踩着大树的树干，轻盈地降落到地面，望着我的眼神充满了担忧。

    我打起精神回答自己没事，同时站起身来。

    「你的身体到底是怎么回事？应该不是不死之身吧？」

    她的声音里透露出略感安心的情绪，然后傻眼地望着我。

    我应该不是不死之身吧？毕竟身体遭受剧烈撞击时，还是会感到疼痛。

    但是从高达十公尺的地方摔落，却只是觉得身体有些疼痛而已，这样的身体条件还是称得上厉害吧？不，倒不如说，如果来到这个世界后首次尝到的损伤，竟然是因为从树上掉到地面造成的话，就太丢脸了。

    为了预防万一，我还是为自己施展恢复魔法，开口回答：

    「下次吾就睡中间一点吧……」

    「就这么办吧，我还想说一大早的到底发生什么事情了。」

    我听着艾莉安的埋怨，回到展望台。吃过简单的早餐后，一行人又再度出发前往龙之颚。

    一路上，我们从容地解决魔兽，一边采集魔石一边往森林深处迈进，过了中午才终于到达目的地。

    只见苍郁树林景色戛然而止，幽暗的森林消失了，眼前什么遮蔽物也没有。

    映入眼帘的，是一片壮丽的辽阔风景。

    大地中断，悬崖峭壁的下方深处，宛如铺着苍郁的绿色地毯，还有彩霞般的淡云悬挂在半空中。悬崖的两岸相距甚远，断崖宛如在天空与大地画下界线般，横过东西声立的山脉之间。

    东侧的山脉是风龙山脉，耸立在大峡谷对岸深处的似乎就是火龙山脉。

    大峡谷底下的辽阔森林，与此处相隔起码一千公尺以上，因此一般而言应该没办法直接从这里下去。这座大峡谷看起来就像大地的裂缝。

    狂风不时从断崖卷起，在崖边形成一道风墙。要是这道上升气流吹到体重很轻的碰太，它说不定会被刮到高空去。

    「这里就是『龙之颚』吗……真是难以形容的壮丽景色啊。」

    「……确实很惊人，恐怕连我都没办法直接从这里下去吧。」

    要是从这个高度摔下去的话，连我都不可能没事。

    不，正常来说应该会当场死亡。毕竟比我早上摔落的高度，至少超过百倍呢。

    我和千代女有点畏惧地从悬崖旁俯视下方，不经意吐露这般感想后，艾莉安的催促声就从身后传来：

    「从这里沿着悬崖往东就可以抵达洞窟了，而且一直待在崖边的话，小心会被不时从下面跑上来的飞龙给盯上喔。」

    她丢下这番话后就继续往前走了，我们赶紧加快脚步跟上她。

    在【次元步法】与徒步交错之下，我们在森林里行进了大约一个小时。进入与大峡谷岩壁相隔一段距离的森林中，到达一处和今早据点相似的休息所。

    这座建筑在三棵大树间的展望台，比之前那座低了一些，高度约七、八公尺。若是不考虑与龙之颚间的距离，会觉得这里与早上的休息所根本一模一样。

    据说这座休息所就建在大峡谷洞窟的前方，因此在这里度过一夜，明天早上就可以进入洞窟，并且一口气穿越它。

    在这有生以来第二次的野营中，为了避免像早上一样从休息所坠落，我决定睡在靠近正中央的位置。

    早晨时分，阳光还藏在东边风龙山脉的背后，夜色与晨色在天空各据一方，宛如在争夺着地盘般。我们迅速解决完早餐后，来到了位于大峡谷的龙之颚。

    出现在眼前的，是紧贴着断崖峭壁通往崖下的通道，宽度一次只能容纳一人通行，看起来就像单纯从岩壁中突出的踩脚处，根本称不上是道路。

    弥漫在森林中的朝雾，就像河水流淌般地落入崖下，昨天看到的大峡谷森林已经遭整片云海隐去。如同字面所述，这片大海般的云层，彷佛海潮流动般，白色的纹路时时刻刻都在变换着。

    不时吹到崖边的风，将云沫吹往崖上的森林，宛如沿着岩墙爬上来一般，一口气遮住了我们的视野。

    由于我穿着较宽的全身铠甲，没办法正面朝前地踩在这条通往悬崖下的道路，必须以趴在岩墙上的姿势，用螃蟹走路的方式前进。要是碰太被风吹走就糟了，因此艾莉安将它塞进胸前的深沟，不过走在后方的我根本看不到他们的模样。

    我小心翼翼地走在这条通往崖下的道路，同时努力不让随风翻飞的『夜天外衣』拉走身体，好不容易才到达位在断崖途中的洞窟入口前。

    这里大约比悬崖上方低五十公尺左右，洞窟里面伸手不见五指，看起来就像岩墙张大嘴巴，引诱人们前往地底一样。

    来到洞窟入口时，脚下可踩的范围总算变大了，我松了口气后仰望整个洞窟。

    洞窟入口高约五公尺，宽度则大于五公尺，算是相当宽敞。里面有形成阶梯状的生苔岩石连接洞窟深处，看起来就像通往大地底端。

    「洞窟里也住有魔兽，所以前进时要小心一点。」

    艾莉安如此说道，接着从背上的行囊取出提灯状的水晶发光灯，点亮的灯火立即向外拓展，将洞窟中的黑暗驱逐赶开。

    我和千代女仿效她的动作，各自从行囊中取出水晶发光灯点亮，让光线更加强烈，连洞窟内部都一并照亮。

    不过洞窟深处仍旧遭黑暗吞没，无法看见前方的道路。

    这么一来就无法使用【次元步法】加快行进速度了。

    走在最前头的艾莉安单手提着水晶发光灯，迈步往洞窟深处行进。

    我和千代女则是跟在她的身后。

    地底不时会喷出冷气般的风，整个空间非常寂静，只有些许令人毛骨悚然的声响与我们三人的脚步声回荡在洞窟里。

    洞窟里除了较宽的下坡道路外，还有几条通往他处的旁支小径，但是艾莉安并未走向任何一条小路，仅是沿着大路不断深入。

    现在再回头，已经看不到洞窟的入口了。

    「虽然汝说这里有魔兽栖息，不过却连个影子都没看到呢……」

    我举起水晶发光灯，认真凝视着周遭的黑暗处。

    这时，坐在前方艾莉安肩膀上的碰太，突然发出警戒般的鸣叫声。经它提醒，艾莉安立刻拔出腰间的剑。

    「啾！」

    「是巨蝠！」

    艾莉安扬声警告，顺着她注视的方向望去，可以看到身长约一公尺的大型蝙蝠正贴在洞顶，若是张开翅膀的话应该会宽达两公尺。

    它们拥有鱼鳃似的耳朵，此时露出长牙并发出奇怪的叫声，接着数十只一齐从洞顶袭来。

    露出獠牙的巨蝠们，循着不规则的轨道交错飞行，瞄准前头的艾莉安与殿后的千代女两人。

    它们完全无视站在中间的我，数十只蝙蝠群直冲向两人。

    「这些光凭数量取胜的家伙真令人烦躁！」

    「啾啾！」

    艾莉安不费吹灰之力便打倒闯入我们之间的巨蝠。在她肩上的碰太也罕见地展现出干劲，在艾莉安的周围卷起狂风，扰乱巨蝠们的飞行，藉此掩护艾莉安。

    遭到狂风吹袭的巨蝠们瞬间难以前进，艾莉安掌握这个机会持剑将它们一分为二。碰太如此奋发的态度，可能代表这些巨蝠个体并没有多大的威胁性。

    『水遁・水手里剑！！』

    后方的千代女以利落的动作打倒朝她袭来的巨蝠们，并朝着拉开距躲避的巨蝠投掷由水所形成的手里剑，藉此将它们击落。

    我因为完全遭到敌方无视的关系，索性四处挥舞着大剑，从那些拚命冲往两人的蝙蝠背后将它们砍死。

    它们飞行的路径如此不规则，以我自己的魔法实力来说，实在没有自信精准命中。于是便仰赖优秀的动态视力，藉由蛮力将这些巨蝠们化为尸首。

    但是不论我的剑再怎么大，仍然砍不到飞在半空中的蝙蝠。

    我睨着在周围绕来绕去的蝙蝠群，想起以前打败一名盗贼时用到的战技。

    「【飞龙斩】！」

    我对准在空中交错飞行的蝙蝠群，释放肉眼看不见的斩击型战技后，出现在轨道上的蝙蝠群立刻遭到一刀两断。

    以中距离的攻击手段来说，这是相当优秀的战技，不过既然是肉眼看不见的攻击，就代表自己的伙伴同样看不到，在使用上会造成困难。所以不管怎么样，都不能当作援护伙伴的技能。

    总而言之，我先朝着在半空中飞翔的蝙蝠连续施展数发【飞龙斩】，藉此减少它们的数量后，巨蝠总算四散落荒而逃。

    「呼～那些也是魔兽吗？不知为何似乎不将吾放在眼里呢……」

    我将剑收回鞘中，重新扛起刚才抛出去的行囊后左顾右盼，只见周围的地面有十几只蝙蝠的尸体堆积成山。

    「它们不是魔兽，只是普通的动物而已。因为是靠吸吮猎物体液存活的吸血蝙蝠，所以亚克对它们来说看起来不太美味吧。」

    艾莉安边擦拭着剑身上的血液，边述说着刚才那些巨蝠的生态，然后以带着奚落的眼神注视着我。

    确实，我的外表覆盖着金属制的全身铠甲，内在则是毫无任何水分的骸骨，对它们来说的确不是好猎物。

    难道它们已经透过超音波，确认我的铠甲里没有可吃的食物吗？

    我回头望向身后的千代女，只见她正捏着地面上的巨蝠翅膀拉来拉去，从各个角度观察着。

    「千代女小姐似乎也没事呢。」

    「是的，我没事。话说回来，这个能吃吗？我曾吃过比这个更小型的蝙蝠……」

    千代女向我展示了头被砍下的巨蝠，歪着头向我提出这个问题。

    我记得地球也有多到令人意外的地方会食用蝙幅，不过……原来她会吃小型的蝙蝠啊？

    山野之民惨遭迫害，是人族进行奴隶狩猎活动的目标种族之一，这样的处境应该无法从事大规模的农业或畜牧活动，或许就是因为这样，让他们养成什么都吃的文化。

    巨蝠拥有长牙以及介于猪与老鼠之间的脸型，耳朵则神似鱼鳃。光从外表来看，它实在不像美味的食材。

    我将视线投往位于前方的艾莉安，她察觉我的意图后摇头回答：

    「我们也没吃过巨蝠，而且看起来实在不太好吃……」

    艾莉安的意见似乎与我相同。

    「先不说这个了，不继续赶路的话，就没办法在今天之内离开洞窟。」

    艾莉安并不执着于这个话题，她用手上的水晶发光灯指示接下来的方向，催促我们继续前进。

    「说得也是，抱歉。」

    千代女点头回答后，带着有些依依不舍的表情将巨蝠放回原地，以小跑步跟上了艾莉安。

    一路上，我们遇到全长一公尺左右、会攀附在墙上的怪物马陆，以及藏身在地面凹陷处等着捕获猎物，游戏里常见的小喽史莱姆等。我们一边击退这些在暗处遇到会教人毛骨悚然的怪物，一边往洞窟深处前进。

    接着，在毫无光线的黑暗环境里，蓦然出现的――是一般情况下，会令人大叫出声的光景。我能够这么冷静，或许是拜这副骸骨身体所赐。

    只见有群不知名的魔兽，正在洞窟内飘浮着。

    「艾莉安小姐，那是魔兽吗？」

    这些魔兽像气球一样飘在半空中，身体是柔软富有弹性的球体，上面有数颗像眼睛似的器官望着此处，还垂着几条触手般的物体。

    看起来简直有如会飞的水母怪物。

    它们就像是在洞窟内到处飘荡。由于看起来实在太诡异了，所以我伸手按着剑柄打算将它们砍掉，可是前方的艾莉安却伸手制止了我回答：

    「那是斯波鲁，只要我们不主动出手的话，它们就只是飘来飘去的魔兽。但要是我们攻击，它们就会洒出毒物，所以你可千万别出手喔。」

    虽然艾莉安说那是只会飘来飘去的魔兽，但偶尔还是可以看到它们伸出几根触手，捕捉在附近飞的虫子。从这一点来看，它们应该是靠吃虫子维生的吧。

    斯波鲁睁大身上的数颗眼球到处观望，一发现昆虫时就用触手捕捉的画面，虽然充满了奇幻氛围，却让人背脊不禁窜起了一股寒意。

    我们一边闪过这些飘浮着的斯波鲁，一边继续踏入洞窟深处，这时位于后方的千代女发出了警戒声。

    「艾莉安小姐，前方传来恶心的臭味，恐怕是不死者那类的魔兽。」

    她的警告让艾莉安停下脚步，然后高举手上的水晶发光灯，观望着深处的情况。

    在光线照射不到的洞窟深处，传来了吹往此处的风声，并夹杂着某些物体遭到拖曳的声音。

    等了一会儿，终于有几个人型物体从黑暗中爬了出来。

    「是……僵尸吗？」

    这些人型生物的肌肤已经变成暗褐色，它们扭动着手脚接近，眼神空洞、似乎看不见任何事物。身体与四肢伸出了奇妙的蚯蚓般触手，以恶心的方式蠕动着。

    接着，它们缓缓撑起腐烂的身体，身体随之从中央向左右两侧一分为二，看起来就像原本只是用胶状物黏着一样。接着从它们剖半的身体中伸出了大量触手，那模样简直就像发现猎物的海葵。

    「咦！？那不是僵尸，是食尸虫！！」

    艾莉安紧张的叫声顿时响彻整座洞窟，那声音让所有食尸虫一齐起身，随即双腿往地上一蹬，如同字面所述地飞扑了过来。

    「竟然会跳！？」

    由于它们是在水晶发光灯的光线范围之外大幅跳跃，因此我们一时之间看不出它们的位置。但以那个力道看来，恐怕一口气就会扑到我们身上。

    所以我往后跳跃躲过攻击，接着将手上的水晶发光灯放在脚边，拔出背后的剑。

    想在黑暗中战斗的话，就必须保持在照得到光的范围以内，这势必会让我的行动受到限制。如果我拥有艾莉安与千代女那般卓越的夜视能力，就能够稍微离光源远一点了。然而只能停留在光源附近的我，对敌人来说似乎是再好不过的目标。

    好几只食尸虫从黑暗中跳了过来，我躲过之后挥剑想砍了它们，但一想到附近有斯波鲁在飘浮着，又匆匆忙忙地收回剑。

    我的剑又长又大，攻击范围相当广，在面临复数的对手时相当有利，但前提必须是身处空间并不狭窄。如果附近有不能攻击到的事物，反而会让我绑手绑脚。

    我不像艾莉安那么厉害，能够在行云流水地挥舞长剑之余，既闪过斯波鲁又得以斩裂食尸虫。

    「【审判之剑】！」

    总而言之，我使用当时一击杀死巨蜥怪的圣骑士战技，敲向一只着地食尸虫的脚边。

    剑凝聚了光辉，在我挥下大剑的瞬间，食尸虫的脚下就展开了魔法阵，接着光剑朝着洞顶射出。

    不食尸虫在光剑射出之前便再度跃起，因此仅只是掠过剑刃而已。

    人型大小的物体跳来跳去，俨然就像大型蚱蜢与跳蚤，让我始终无法瞄准目标。它们没有巨蜥怪那么大，动作也相当迅速，在【审判之剑】蓄力的瞬间就能够躲过了。

    我很快就放弃用剑迎击，将剑收回腰间的剑鞘，然后拿起摆在地上的水晶发光灯冲到艾莉安面前。

    「先让扰人的家伙动弹不得吧！【旋风召唤】！！」

    「咦，亚克！？」

    我无视瞬间惊呼出声的艾莉安，往前方发动魔导师职业的风属性大范围魔法技能。接着，以我为中心卷起了旋风，强风随着我手摆动的方向吹向洞窟内。

    那些飘荡在半空中的斯波鲁，很快就遭强风吹到洞窟深处。而那些跳来跳去的食尸虫，被风吹到后虽然多少有些失去平衡，却依然持续朝我们的方向迈进。

    我顷刻间，朝它们发动了另外一项魔法技能。

    「【岩石锐牙】！！」

    发动的同时，坚硬的岩盘地面冲出了数块尖牙状的岩石，到处林立覆盖住地面，突刺那些跳来跳去的食尸虫。

    食尸虫遭这些尖牙状岩石穿过身体后，动作明显变得迟钝，开始挣扎着想从尖牙岩石中拔出自己的身体。

    在这种状况下，就能够轻易地给予它们致命的一击了――我正准备向身后的艾莉安与千代女表达这个想法时，两人之中不晓得是哪一个人抢先开口：

    「喂，亚克！你竟然在这种洞窟内发动地系魔法――！！」

    那略带焦躁感的声音源自于艾莉安，但她后半段的话语，被突如其来产生的地鸣盖过。

    我们站立的地面忽然迅速崩塌，形成大型的洞穴。我的身体随着持续崩落的地面，被这个大洞给吞没了。

    「唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    视野顿时剧烈地旋转，坠落的速度不断提升。尽管我努力想稳住摔落的身体，并想办法要调整姿势，却宛如搭乘云霄飞车般，在这个地面突然形成的狭窄洞穴中止不住地一路滑落。

    我现在的心情就像掉入陷阱的印地安纳琼斯。

    「地系魔法会对地盘产生影响，一般人才不会在洞窟或密闭空间使用！」

    我倾斜仍在滑行中的身体，回头望向身后的声音来源时，看见艾莉安与千代女宛如要追上我似地，也沿着墙面滑行。

    看来她们两人同样遭刚才的地面崩塌波及了，碰太紧抓着艾莉安胸前的衣服，似乎也没事的样子。

    我觉得自己应该老老实实地向她们道歉，表明冒失的我完全没有料到地属性魔法会带来这等地形效果。

    「抱歉！总而言之先找到能站立的场所，然后从该处使用移动魔法回去吧！」

    我在坠落时仍紧紧握在手里的水晶发光灯，并未输给刚才的撞击，仍保有相当好的明亮度，扫去了滑落过程中的黑暗。

    我的头部有时撞到从岩壁中突出的石头，令我感到有些疼痛，然而那些和我相撞的岩石却总是碎裂，无法阻止我下坠，我只能继续往深处滑落。

    最后，周遭的黑暗猛然转换成光亮，我飞向了一望无际的辽阔空间。

    使我不断坠落的陡坡斜度此时慢慢减缓，削弱了我下滑的速度，让我有余裕环顾周遭环境。

    尽管这么大的空间就出现在深渊中，却有泛蓝的朦胧光芒照亮了整体环境，交织出相当梦幻的景色。

    「快看，地底下有湖水，而且那是……！？」

    千代女的大喊声从身后传来，我顺着她的指示望过去，只见一大半的深渊都被澄净的水域所覆盖。这座巨大的地底湖，俨然就像湖底设有灯光一样，四处都亮着蓝白色的光线，演绎出极其不可思议的风景。

    最令人难以置信的，是我们刚才一路滑下来的岩墙旁湖岸，虽然位在地底下，却停泊着一艘巨大的船。

    我一滑到地底，便徐徐地站起身，认真地仰望这片景色。这个地底大空间应该高达数百公尺吧？

    整个岩石表面都散发出蓝白色的光芒，四处都看得到像是水晶块的物体，此时正绽放出强烈的光芒，就是这些水晶块将整个洞窟映照得如梦似幻。

    这座遍及整个洞窟的巨大地底湖，延伸至遥远的水平线，让人完全看不出究竟通往何处。略深处的岩墙中间处，则开有一个相当大的横洞，从中流出了大量的水，形成瀑布后注入湖里。

    这澄澈透明的湖水上，浮着一道长长的物体。那好像是这座梦幻地底美景中，唯一的人造物。

    那是道木制的简朴栈桥，旁边就停泊着一艘巨大的船舶。

    这艘船拥有三根帆柱，看起来很像盖伦帆船，但是船的吃水线刻度上方并列着几根相当长的船桨，所以看起来也很像桨帆船。

    既然这艘巨大的船出现在地底的湖面，就代表这座湖与地面上某处的海洋或河川是相连的吧。

    「话说回来，竟然有这么多天然的发光水晶……」

    「啾！」

    艾莉安环顾四周，看到发光水晶与洞窟墙面后，不禁发出赞叹的声音。在她胸前的碰太也不断左顾右盼地张望着四周环境。

    「既然有栈桥与停在此处的船只，这里经过人手打理的事实就显而易见呢。」

    走在身旁的千代女认真地研究周遭后，将视线移向前方的船舶。

    「但到底是为了什么，要在这么深的地底建造这样的场所呢？」

    我同样四处张望着是否有人出现在此，接着便开始纳闷这座地底下的船只停泊处究竟有什么用途，这时艾莉安捡起一颗脚边的砾石拿给我看。

    「大概是为了这个吧……」

    她用手上的水晶发光灯照亮这块砾石，只见砾石微微地绽放出纯净的紫色光芒。

    「是魔晶石呢。」

    看到那光芒的千代女略为睁大双眼，随即将视线投注在这块像宝石般散发出紫色光芒的砾石上。

    「这里到处都是纯度这么高的魔晶石呢。既然有这么多的天然发光水晶，也难怪洞窟能够保持这么高的明亮度。」

    她手上的发光水晶，就是水晶发光灯里这种能发光的水晶。

    我举起手上的提灯，注视着里头的发光水晶柱。

    「这盏水晶发光灯里的水晶，不也是天然的吗？」

    「那是由人工专为魔道具仿造出来的发光水晶。像天然发光水晶这么昂贵的东西，不会用在野营专用的道具上。」

    虽然她的言论让手上这盏灯听起来好像廉价品，但是千代女曾经说过，这种精灵族的魔道具对人族来说，是相当昂贵的物品。

    既然如此，到处都是发光水晶与魔晶石的此处，正是座真正的宝山呢。

    此外，魔晶石是精灵族使用魔道具时的燃料，看到脚边到处都是天然的魔晶石，我的脑海里立刻浮现它们的用途。

    「有这么多魔晶石的话，就算一年四季都泡澡也绰绰有余呢！」

    听到我这么说，艾莉安露出淡淡的苦笑，然后将手撑在下颚，环顾四周之后才点点头并开口说道：

    「这么说也对，既然有这么多资源的话，我是否该找父亲商量看看，然后正式派遣战士调查队进来比较好呢……」

    「若是有此打算，就得好好判断现在使用此处的，到底是哪方的人马……」

    千代女望着眼前这艘可疑的船，这么附和艾莉安的话。

    听到她的话之后，我和艾莉安也自然而然地将视线移向那艘船。

    她说的没错，这里现在很显然已经有人在使用。

    从外观来看，这艘船并非是很久之前被人抛弃在此处的，它的外观状态干净漂亮，甚至好到现在就能够立刻出航的程度。

    不过船周围却一个人也没有，洞窟内只听得到深处瀑布注入湖水的轰然巨响，完全没有任何能感受到人烟的吵闹声。

    既然如此，我们必须调查这艘船的船主是谁。

    「总而言之，我们先上船调查吧？」

    我将视线从这艘宛如幽灵船一般静伫在湖面上的船，移向艾莉安与千代女。她们两人或许也兴起与我相同的念头，因此很快就点头表示同意。

    于是我们三人外加一只绵毛狐，便踏上有些粗糙的栈桥，踩响咿咿轧轧的声音，仰望着那艘停泊在旁的船舷侧边。

    如果连前方的船首斜桅也一起算的话，这艘船的全长大约有六十公尺左右。收起大帆的帆柱顶到吃水线之间，约有三十公尺左右吧？栈桥上扎实地架着板子，以利栈桥与甲板之间的往来。

    虽然站在远方时，看起来就只是普通的木造帆船，但是近距离仰望之后，才感受到从船身散发出极度不祥的氛围。船体本身应该确实是以木材组成的没错，不过船体的下半部却由某种巨大生物的骨骸包覆着。

    身旁的艾莉安，表情严肃地仰望着停泊在旁的船只。

    「不管怎么说，这里竟然会毫无人类的气息……」

    我们从斜板登上甲板，看见甲板中央的地板上，设有通往船舱的大型双开门。

    后方则有结实的艉艘甲板，比一般甲板高上许多。艉蝼甲板上备有数盏没有点亮的金属制船灯，至于船舷两侧则设有共计八门的大炮，数量其实有点少。

    没想到这个世界的船竟然也装备大炮，让我不禁有点佩服。这时一起登上甲板的艾莉安厉声说道：

    「这应该是魔大炮吧！？为什么这种东西会出现在这里！？」

    最后登上甲板的千代女，对艾莉安的话语感到疑惑。

    「艾莉安小姐，什么是魔大炮呢？」

    「这是魔道具的一种，能够以魔法的力量击出金属球。拥有这种武器的，应该只有加拿纳哈大王国而已……我从未听过人族国家拥有这种武器。」

    艾莉安说完就凝视着这些固定在舷侧的大炮，有如要用眼神看穿炮身般。

    听她这么一说，我才想起在罗登王国的港都兰德巴尔特时，港口那些船舶都没有装设大炮类的兵器，同时也想起那次在船上大闹一场的事情。

    「如此说来，这艘船的船主可能和艾莉安小姐一样是精灵族，或是来自南大陆的法布纳哈大王国？」

    听到我的提问，艾莉安环顾了一下船内，然后歪着头将手臂环抱在胸前。

    「这不是精灵族的船，虽然我没有确切的证据，但应该也不是法布纳哈大王国的船……总觉得这艘船的形态与我之前见过的不太一样。」

    陷入沉思的艾莉安，轻抚着大炮的炮身如此说道。

    「那么，这艘船到底是――」

    「啾！啾！」

    「有某种东西从船内出现了……！」

    当我提出对这艘船来历的疑问时，艾莉安抱在胸前的碰太突然发出警戒般的叫声。

    同时千代女也朝我们发出警告，并竖起头上的猫耳。

    下一秒，甲板上那扇通往船舱的双开门就大力敞开，从中冲出了大量拿着十字镐或剑的骷髅。

    「唔噢噢！？有好多吾涌了出来！？」

    有大量和我一样呈骸骨模样的人，默不作声地从船舱内涌出。现场只听得到骨头喀哒喀哒的碰撞声、奔驰时踩在地面的声音，以及他们手上武器发出的金属碰撞声。

    「这些只是骸骨类的不死者罢了！要是如此大量涌出的骸骨都像亚克一样的话，这个国家早就灭亡了！！」

    艾莉安边说着这种失礼的话，边以缠绕着火焰的长剑，轻敲这些来袭的骸骨袭击者，看来这些骸骨本身的战斗力并不怎么样。

    千代女也以华丽的体术躲开攻击，并利用产生出离心力的回旋踢葬送了那些骸骨。

    我觉得自己也该果敢应战，因此便拔出插在腰间的『圣雷之剑』，将绽放出利落蓝光的剑身挥向那些骸骨亡者。

    虽然巨大的『圣雷之剑』轻轻松松就粉碎了那些骸骨，让它们发出清脆的声响后彻底瓦解，但是船舱内却仍不断涌现手持武器的骸骨。

    「看来这艘船是不死者的居所！放火将整艘船烧干净应该比较快！」

    千代女翩然穿梭于骸骨群之间的同时，提出烧掉整艘船的建议，同样挥剑应战的艾莉安，表示同意地扬声道：

    「是啊！数量这么多太麻烦了，我们到船外用火炎魔法将船击沉――！」

    艾莉安扫荡着周遭的骸骨这么回答，不过她似乎察觉到什话说到一半就没有说下去了。

    那些骸骨不断从船舱内洪水般地溢出来，就在艾莉安停下话语的同时，一副几乎将那些骸骨撞飞的巨躯现身了。

    『吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

    巨躯与周遭的骸骨不同，是拥有肉体的人型怪物，皮肤都已经变色，布满了斑纹。

    这个怪物的身高比我还要高上许多，大约三公尺左右。

    它肌肉贲张的上半身穿着骑士铠甲，并从腹部的上侧一分为二，末端各具备一颗看似人头的物体。

    不过原本应该有五官的地方却裂开大嘴，令人感到毛骨悚然。那张大嘴拥有能够将肉撕碎的尖牙，上头不规则地排列着四、五颗眼珠。

    身体左右各有两对手臂，共计四只手上分别拿着像是金属块的剑与盾牌，下半身宛如巨大的黑蜘蛛一样。

    这个蜘蛛与人的合成体，在洞窟里发出了惊悚的咆哮声，并利落地摆动着蜘蛛脚，冲向正在与骸骨们奋战中的我方。

    看到那副模样，不只是我，连艾莉安与千代女也瞪大双眼，以惊愕的表情瞪着那个怪物。

    「这是……什么东西！？浑身缠绕着死秽气息，难道这也是不死者吗！？」

    从艾莉安的声音与态度可以判断，这是她从未见过的不死者。

    我将视线移到千代女身上，发现她也露出了同样的反应。

    当然，我也是第一次见到这种怪物，就连在玩游戏时也没见过。

    这个怪物在移动的同时，也用数颗眼珠同时睥睨着我们，虽然有点难以听懂，但是它裂开的血盆大口确实说出了人话：

    『入侵者……杀无赦！！目击者也杀、无赦！！全部杀无赦！！』

    怪物的嚎叫声响彻现场，它同时伸缩了所有与身体相连的蜘蛛脚，然后以突击的方式扑过来，将手上的武器从上空挥落。

    「这个不死者竟然说话了！？」

    「看来它与骸骨那些低级的不死者不同呢！」

    艾莉安与千代女往后一跃，躲过蜘蛛人的攻击后，就十分警戒这个外表看似怪物，实际上却会说人话的蜘蛛人。

    我拿起背上的盾牌，弹开了蜘蛛人那力道极重的剑击。

    剧烈的冲击力传到了我拿着盾牌的手，如实地述说了对方的臂力。

    为了反击，我挥舞另一手握着的『圣雷之剑』，准备挥向蜘蛛人的人型躯体，它却用类似金属块的盾牌挡住我的攻击，空间响起了剧烈的金属撞击声。

    「竟然挡下了！？」

    至今为止，我用这把剑攻击过的怪物，大多一击就死亡。因此我感到十分震惊，同时也利用反作用力，稍微拉开与蜘蛛人之间的距离。

    『――缠绕火焰的砾石啊，射穿敌人吧――』

    蜘蛛人承受我的攻击后，身形有些失去平衡。艾莉安趁这时使用精灵魔法，将团状火焰射了过去，但是蜘蛛人却以盾牌挡住这道攻击，只见火焰瞬间烟消云散。

    「秘银盾牌！？」

    艾莉安以不敢置信的表情瞪着蜘蛛人。

    魔法金属秘银在这个世界属于贵重的素材。虽然这个怪物能够说话，不过智能似乎不怎么高，而这样的它却拥有秘银盾牌――唯一的可能性，就是在这之前，有人专门为这只巨大的怪物，订做这身骑士铠甲与沉重的武器。

    这个世界有很多怪物都是我在游戏里经常看见的，基本上怪物的智能都很低，手上的武器通常都是以人类遗落的武器改造，或是利用木材和石头等组合而成的简易武器，从未看过有怪物拿着文明度相当高的铁制利刃。

    从怪物刚才说话的情况来看，肯定有某个人在中间穿针引线。

    就在我方陷入思考的瞬间，蜘蛛人彷佛要突击我们的破绽般，快速摆动着蜘蛛脚冲向艾莉安，并活用巨体的高度衍生出可怕的蛮力，祭出了沉重的敲击。

    虽然它的身体那么巨大，但却丝毫不能小看蜘蛛的灵活度。

    艾莉安惊险地躲过这一击，结果蜘蛛人的武器敲向甲板，顿时凿出了相当大的洞穴，飞出的木片将周遭的骸骨都一起打碎了。

    「【火炎】！！」

    我朝着执拗想追击艾莉安的蜘蛛人，放出了速度极快、但攻击力有限的初期魔法，藉此牵制蜘蛛人的动作，援护艾莉安脱逃。

    散放喷射出的火焰波及甲板与待在路径上的骸骨，迫近了蜘蛛人。不过它再次举起盾牌一扫，接触到盾牌的魔法便烟消云散，它同时往后大幅跳跃，就这么躲过了剩下的火焰。

    其他骸骨的灵活度完全无法与蜘蛛人相提并论。

    可是，这样的火力虽然没办法让蜘蛛人遭受多大的损伤，却也成功地点燃船只。

    船只瞬间燃烧了起来，原本充满蓝白色静谧氛围的洞窟中，顿时点亮了橙色与红色的灯火，并响起了火焰吞睡船只的燃烧声。

    「再继续待在船上战斗太危险了！先回到地面上吧！」

    千代女边粉碎身边的骸骨们，边跃到靠近栈桥的船舷，同时朝我和艾莉安大喊，催促我们赶快撤退。

    听到千代女的催促，艾莉安瞬间将视线投向我，眼神像是在询问「该怎么办」。于是我点头响应，并且以不容质疑的强硬语气同意道：

    「吾负责殿后！千代女小姐和艾莉安小姐先离开！！」

    站在我正前方的蜘蛛人怪物，看到船只烧起来后就大声咆哮，愤怒之情表露无遗，并且再度发出惊悚的声音：

    『挡路者、杀、无赦！！』

    两边人型轮流开口粗声吼了起来，同时举起手上的武器。

    艾莉安与千代女留下我先逃往栈桥后，她们为了退到刚才的陆地上抢先迎击蜘蛛人，边杀死追来的骸骨群边撤退着。

    但是我想在这里就解决蜘蛛人。

    为此才将艾莉安与千代女引离这艘狭小的船上。

    我拥有的战技与魔法，几乎都是火力过剩的大范围类型，这时单枪匹马应付比较没有后顾之忧。此外，我现在要使用的战技虽然能够运用在游戏里的团战场面，却很难在现实生活使用。

    「【圣雷之剑】！！」

    这是神话级武器本身所具备的战技――虽然在游戏里只是一种附加的技能，不过以目前的经验来说，这招若是用在现实生活，应该蕴藏着相当强大的能力才对。

    散发出利落蓝光的剑身，开始有紫电流窜着。出现缠绕着苍雷般光芒而闪烁着的剑身，伸长至平常的两倍。

    在游戏里使用这招战技的话，能够增加一成的攻击力，为攻击附加圣属性。除了有很低的机率会造成对方麻痹，还可以延长剑身的有效判定距离。

    虽然游戏里几乎只能靠武器本身附加的效果来延长剑的有效判定距离，但是这样的效果一搬到现实生活，就会变成相当凶恶的性能。

    我轻轻挥舞剑身伸长的『圣雷之剑』后，附近的骸骨就因为受到圣属性的攻击，而如字面所述地灰飞烟灭。位在攻击范围内的帆柱，也从根部断成两截、开始倾斜。

    这招通称「光剑模式」。

    倒下的帆柱敲坏了另一侧的船舷，在湖面上激起了剧烈的水花。

    『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！』

    蜘蛛人怪物顿时恸哭嚎叫了起来，并高举着武器。

    「就让汝见识一下原力的强大吧！！」

    我瞪着对方，喊出发动这个武器技能时，天骑士一定会说的台词。

    接着使出全力，将手上的剑朝藉由蜘蛛脚跳跃的怪物身上砍下，对方虽然拥有强悍的力量，动作却相当单调。相较于葛瑞妮丝的攻击，简直是在扮家家酒。

    尽管它有四只手，却只有两只手握剑而已。我站在对方剑击的攻击范围之外，用剑身伸长的雷剑砍过它，接着再拉回来扫过它的身体。

    『呀啊啊啊啊唰啊啊啊啊！？』

    一半的人型消失了，我准备进一步攻击发出痛苦叫声的怪物，于是拉近双方之间的距离，砍过了剩下这边的人型，同时扫过蜘蛛身体。

    雷剑贯穿怪物手上的两面盾牌，砍倒了后方的肉体，然后再依循剑势将剑尖劈在甲板上，船上顿时出现了大范围的裂缝。

    秘银虽然能够抵销魔法的攻击效果，但是遇到神话级武器的战技时，却只能稍微减弱威力而已。

    『吼噢噢噢噢噢噢……！』

    被砍得支离破碎的蜘蛛人，挤出了怨恨的吼叫声，接着肉体就冒出了泡沫，形体开始瓦解。

    这幕简直就像生物遭酸液腐蚀般的画面，让我不由自主倒退了一两步。这时突然传出了剧烈的爆炸声，大规模的火焰从船侧往上喷射。冲击力自甲板下的船舱传到我的脚底，而刚才的爆炸又引发其他小规模的爆炸。

    看来是引爆了堆积在船内的某些物品，这艘船只能再撑几分钟而已吧。

    我使用【次元步法】从船上移动到栈桥，同时感受背后传来一次次的连环爆炸。我缓步走在栈桥上，感受到船只炸飞的冲击波。

    现在根本就是电影般的场景――正当我在心中暗自感动时，那股冲击力传到了脚下的栈桥，发出宛如悲鸣的倾轧声。

    回头一瞧，才发现刚才的大爆炸波及到栈桥，因此这简易的栈桥正如雪崩般不断沉入湖里，而且已经快要殃及我的脚边了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    我大吃一惊，立刻高举原本提着的『圣雷之剑』，匆匆忙忙地跑向与栈桥相连的陆地。由于现在『圣雷之剑』还呈现剑身伸长的状态，挥动手臂跑步的话会砍到脚下的栈桥，因此我只能选择这么狼狈的跑法。

    当栈桥完全沉入湖底时，我也好不容易抵达了陆地。我边喘着气边搜寻艾莉安与千代女的身影，心想她们不晓得有没有看到我这副糗样。

    附近没有看到地们的身影，所以刚才的丑态或许没有被目击吧。

    （插图P079）

    明明沉着地用转移魔法直接移动到陆地就行，我却偏偏要耍帅地玩飒爽离去这一招，才会因为突发状况而搞得狼狈不堪――这就是我的败因啊。

    我在内心感叹自己的脱线时，忽然听到激烈的刀锋交错声从湖岸旁某个高大岩石的阴影处传来。

    「唔，陆地这边还有余党吗？」

    我自言自语地望向身后，瞥了在沉入湖里的同时还继续喷出火焰的船一眼，重新握紧雷电形成的蓝白剑身已经消失的『圣雷之剑』，赶往传来战斗声的地方。

    我看到艾莉安与千代女，她们边击溃持着十字镐从周边袭来的骸骨们，边与蜘蛛人怪物对峙。

    这令我忍不住再次回头望向沉没的船，然后才又看向与她们对峙的蜘蛛人。

    和她们对峙的这只，与刚才船上那只一样都有奇怪的外表，也穿着骑士铠甲，但是四只人手握着的却是大型十字镐。

    看来陆地这边也潜伏了另外一只。艾莉安与千代女的携手合作，让她们并未屈于劣势。一方面也是因为这只蜘蛛人与刚才不同，手上没有拿着秘银盾牌，所以当艾莉安施放出牵制用的火炎精灵宽法时，蜘蛛人便排斥地往后退开。

    然后千代女就从死角绕到它的背后，挥舞着施加了水之忍术的短剑，砍断一根又一根的蜘蛛脚。

    蜘蛛人发出惨叫声，正想回头时却遭艾莉安一击，使得人型的头部飞离了身体。接着她又持缠绕着火炎的长剑刺进它另一侧身体，祭出致命的一击。

    蜘蛛人失去力量地软下身体，与刚才那只一样，肉体开始冒泡融解。

    在同一时间，四周残存的不死者像是失去了统帅般，瞬间乱成一团。

    那些原本一直集体包围着她们的骸骨，现在却突然变得很散乱，散发着一股群龙无首的氛围。那只蜘蛛人恐怕就是骸骨们的司令塔吧。

    还遗留在附近的骸骨们，已经化为乌合之众。我边持剑扫荡它们边靠近两人，并开口说道：

    「艾莉安小姐，看来汝等平安无事啊。不过话说回来，竟然有两只这种怪物……」

    「我们才刚离船一下子，它就随着骸骨从瀑布那里现身了。」

    艾莉安将剑身擦干净后就收回剑鞘里，然后擦拭着额头上的汗水这么回答。

    「那只怪物下半身的脚好硬喔，使用普通刀具的话，应该很难对它造成伤害吧。」

    千代女看着已经彻底融解的蜘蛛人残骸，以指甲轻触短剑的剑身，藉此确认剑身是否有所损伤。

    「虽然不晓得到底是谁，但是看来应该有人在操纵这些家伙。」

    我望向散落四周的骸骨群残骸。

    这些骷髅与从船舱里涌出的那群不同，手上没有拿着武器，不过背上却背着类似背笼的物品。

    背笼的内容物已经随着刚才的战斗四处散落，仔细一看，我发现笼中的物品与刚才艾莉安在这个洞窟捡到的魔晶石相同。

    「那艘船与不死者都是在采集这个吗……」

    「到底是想把魔晶石用在什么地方，让它们特地跑到这种地方来呢？」

    千代女眺望着散乱在四周的魔晶石山，声音里充满质疑。

    「魔晶石对精灵来说用途广泛，但是人族应该还没有能够稳定使用魔晶石的技术，他们能用的顶多就是之前在霍邦骚动中使用的『魔晶爆玉』而已……」

    艾莉安将优美的手指抵在下颚，眉头深锁地低喃着。

    「现在船已经沉入湖底变成水中垃圾了，这一带也找不到任何一个看起来像能控制它们的首脑，吾等继续在这里猜测也无济于事。还是先思考如何继续往前比较好，艾莉安小姐，汝意下如何？」

    我向站在不死者残骸前沉思的两人提出后续相关建议后，她们可能也转换了想法，于是便点头表示同意。

    「你说的有道理，详细的调查就交给长老性们吧：」

    「要不要先休息一会儿呢？现在这一带感受不到任何具威胁性的气息，待在艾莉安小姐颈部的碰太，看起来也累坏了。」

    听到艾莉安这么说，千代女也在竖起耳朵观察四周情况后，提出休息的建议，并伸手指向疲惫地趴在艾莉安颈部的碰太，陈述了休息的必要性。

    「啾呜……」

    可能是在刚才的战斗过程中，为了不被艾莉安甩落，碰太死命地攀住她的关系，再加上兽类的本能让它实际感受到不死者蜘蛛人的威胁，所以身心俱疲吧。

    艾莉安连忙抓起颈部的碰太，然后抱在胸口仔细检查它的状况。

    于是一行人便先移往湖畔，并坐在该处讨论起后续的应对方式。

    「那么就先藉由【转移门】移动到洞窟前，从该处重新闯过整个洞窟吗？吾还牢记着洞窟前的景象，能够轻易脱离此处。」

    我边说着边望向正用干燥豆子喂食碰太，确认它身体状况的艾莉安。艾莉安微微思考过后，摇了摇头。

    「不，考虑到后续还要派遣调查队过来，我们应该先寻找从此处通往上方的道路，如果能够幸运找到出路的话，今天就在这里过夜吧。除了刚才的不死者以外，这里没有任何魔兽出没，因此就算仍在洞窟内，应该还是比较安全才对……」

    艾莉安如此表示后，就轮流看着我与千代女，用眼神询问我们是否同意这个提议。

    「说得也是，我们进来这里也有一段时间了，外面恐怕已经开始变暗了吧。幸运的是，这里有充足的水源与光线，附近也感受不到任何具有威胁性的魔兽气息。要在洞窟里过夜的话，这里应该是最适合的地方。」

    千代女对艾莉安的提议表示赞同。

    「了解，那么就稍事休息后，再寻找通往上方的出路吧。」

    我也没有异议地点点头，然后就脱下头盔放松一下。

第四卷 第二章 泉水与诅咒

    隔天，刚过午的太阳照亮了眼前的森林。

    往东西两侧绵延的风龙山脉，在背后如高墙般耸立，我们俯视着宛如绿色绒毯般浩瀚无垠的森林绿意。森林的另一端，则由位在西北侧的火龙山脉与北侧的冰龙山脉，毫无缝隙地连绵出天然高墙。

    看来这里是受到群山环伺的盆地地形。

    我们昨天幸运地找到从地底湖通往洞窟上方的道路，于是就在地底湖畔过夜，到了今天早晨才继续完成剩下的行程。

    我们找到的这条路，就位于地底湖深处那座高耸瀑布的上方。我们从中找到通往洞窟深处的道路，继续深入之后就转进一条狭窄的道路，这条小路正是原本那条路线的旁支。不过不依赖精灵族的土之精灵魔法，或是我这种移动魔法的话，要登上那断崖式瀑布上方的路径恐怕非常困难。

    多亏了地底湖所在处拥有许多发光水晶，光线照亮了整个洞窟，让我能够以肉眼看到那条路，才得以使用移动魔法。

    我们现在已经脱离那座漫长的昏暗洞窟，我站在风龙山脉中间偏下方的出口，与艾莉安、千代女并肩望着眼前的风景。

    「总算在天色变暗之前离开洞窟了呢。」

    艾莉安如此说道，然后摊开在聚落里拿到的地图，并安心地吐了口气。

    「终于穿越风龙山脉了呢，这下就能够为聚落带来好消息了……」

    「啾～」

    千代女看着眼前的风景，发出了感慨万千的声音，总是平静无波的表情此时也微微泛红，这应该不只是因为碰太正在戏耍她头上猫耳的缘故吧。

    「艾莉安小姐，目的地的那座泉水在哪个方向呢？」

    我询问正在看着地图的艾莉安，只见她缓缓抬起头来，将视线来回投在周遭景色与地图上，然后指向眼前风景的一处。

    「似乎就在那座山顶的附近。」

    我顺着她的指示望去，眼前有座犹如从辽阔森林中冲出般的山脉，山顶附近布满了岩石。那里与我们现在身处的风龙山脉相距不算远，从这里看的话，标高似乎也没有很高。

    但是山顶附近却有一棵巨大的树木，张开攀住岩山的根部，并伸出了伞状的茂密枝叶，散发出一股奇妙的存在感。

    「山顶上那棵巨大的树木。就是汝等提过的龙冠树吗？从这里望过去，并没有看到任何巨龙的身影呢。」

    我认真凝视该处与山顶附近的大树。

    「站在这里根本看不出来吧。到时候要是遇到龙王的话，你们可别轻举妄动，一切交给我处理喔？尤其是亚克！」

    艾莉安将食指伸向我，然后轻轻戳着我的胸甲。

    我也没有特别要与生物最强种族――龙敌对的意思，更何况对方还是这个种族中最高阶的一种，因此我默默点头同意她的意见。

    风龙山脉的表面并没有任何经过整顿的道路，只能寻找坡度较缓的地方，从丛生的林木中下山。

    我们沿着山脉一边往东行进一边下山，终于穿过树林，来到一座微微突出的高台，那座顶端有着巨树的山就在眼前。

    这座山已经比刚才在洞窟前方时看到的还要近，那时是以俯视的角度望着这座山，现在则必须微微抬起头，而且山顶的巨树看起来也更大了。

    长有蓊郁树林的山坡周边，遍布着有些稀疏的绿色草原，前方的树荫下横着一大块泛青的岩石。

    此外，草原与山的边界上，建有一栋令我不禁怀疑起自己眼睛的物体。

    从这里到那里之间的距离，让我无法确认其正确的大小，但是对照周边树木的高度，那个物体高约十公尺。

    那是左右以两根纵向的支柱支撑着，上方有两根水平柱相迭，连接支柱的棒状结构体――看到没有任何建筑物的平原上，突然出现如此独特的门状结构物，我不自觉地屏住呼吸。

    「那该不会是――！？」

    「怎么了，亚克――！？」

    我不禁发出有些沙哑的嗓音，下意识地发动移动魔法【次元步法】，转眼间便站在这座由灰色岩石建成的结构体前。

    艾莉安在转移之际发出的声音，也随着移动魔法的发动而中断，因此我没有听清楚她到底说了什么，不过这对现在的我来说只是小事。

    这座伫立在我面前的结构物，正是『鸟居』。

    两根支柱的底部已经遭绿色青苔覆盖，上头没有明显的装饰，单纯由石柱组合而成的外观相当简朴，但是这显然就是鸟居没错。

    自从来到这个世界后，我从来没有在城镇里见过这种形状的物体。

    这枚说来，这次要求与我们同行的千代女曾经说过，建立她们所属『刃心一族』的初代半藏，有座秘密基地设在越过风龙山脉的地区。

    如果初代半藏真的是日本人，或是拥有日本相关知识的人，那么这座鸟居肯定就代表着他的秘密基地。

    证据就在于鸟居的后方，有座沿着山脉表面建造的石阶梯。这座石阶梯很明显是由人工打造出来的。

    看来这座在森林中独自突出的山，就是千代女所寻找的秘密基地。我正打算赶紧告诉千代女这件事情时――脚下的岩石突然摇动起来，让我不由自主地跪下。

    「！？」

    《竟敢踩在本座的背上，好大的胆啊，臭小子！！》

    有道直接从脑中响起的声音传了过来，我不禁将视线巡往四周。x那间，脚底的岩石弹起似地将我的身体甩到半空中。

    我被抛飞到高处的身体，受到全身铠甲的重量影响，立刻就遭重力往下拉，开始往地面坠落。

    在下坠的过程中，我的目光捕捉到一个画面！原以为是泛青岩石的脚下物体，竟然长出了四枚翅膀。

    那个物体还伸出了长长的颈部，颈部的尖端是长有巨角的头部。它大大地张开嘴巴，正当我以为它要露出满嘴尖牙时，它就发出了撼动这一带的咆哮声。

    彷佛有道音墙迫近似的，空气中的震荡四处窜动，周边森林的鸟群都饱受惊吓，一齐振翅飞向天空。

    我想尽办法扭动被抛到半空中的身体，以防御姿势坠地，藉此躲过那股冲击。

    但是这次实在是被抛得太高了，所以撞上身体的力道远比从精灵休息所坠落时还要大，让我忍不住咳了起来。

    「唔，这到底是……」

    我对疼痛的身体施加回复魔法，目光移向刚才造成自己损伤的生物。

    出现在我眼前的，是一条巨大的龙。

    它浑身布满泛着青蓝的鳞片，背部伸出四枚巨大的翅膀。头部的左右各长了两根黑色的长角，颈部有着横纹，同时拥有强韧的四肢与相当长的尾巴，从头到尾全长大约三十公尺。

    尽管身体如此庞大，行动却敏捷得惊人，它身轻如燕地扭着身体扫过周遭的树木，那种能够让草原瞬间更宽敞的威力，对我来说是相当大的威胁。

    ――这就是艾莉安所说的龙王吗！？

    这条巨大的龙，眯细着中间拥有纵痕的瞳孔瞪着我，然后再度张开嘴咆哮出声。这种伴随着物理冲击波的咆哮，仅让我身体微微往后仰而已。但那股咆哮声却让我连头脑都轻轻震动着，耳边还留下残响。

    《喔！？承受本座的威压，竟然只受到这点影响――虽然还差得远，不过难怪你敢来挑战本座啊，臭小子！！》

    那道男性嗓音再度直接从我的脑中响起，眼前的蓝色巨龙彷佛冷笑似地露出尖牙。

    它看起来就像在笑。

    看来这道声音就源自于眼前的龙王。这种让声音直接在脑中响起的招式，似乎就是所谓的心灵感应。

    既然对方是具有智慧的生命体，那么正常来说应该会从打招呼开始交流，但我却在不知不觉间站上挑战龙王的勇者立场。

    我的注意力都放在鸟居上面，没有仔细确认就转移到这个原以为是岩石的地方，结果没想到竟然是龙王的背部。

    从龙王的角度来看，践踏自己背部的行为就等于挑衅，身为龙族最高等种的它，当然会想要正面迎战。

    「请等一下！吾并没有战斗的想法――！？」

    我连忙开口想向眼前的龙王说明清楚，但对方却以强烈的语气打断我的解释：

    《别再狡辩！！你只要知道自己有多鲁莽即可！！》

    龙王的意念一进入脑中，眼前的巨龙就跃动起来。

    它扭动身体，将甩出的长尾巴扫向我。

    ――这是第一次遇见不容我解释就直接攻过来的对手，就算退一步想，还是没办法改变龙王是会主动袭击我的威胁。

    龙王扫向我的尾巴，在夷平了周边的地形之余，更是精确地瞄准了我。

    连呼吸都来不及，在我用左手拿起背上『图塔蒂斯的天盾』，摆出防御的姿势时，巨龙的尾巴就一击撞上盾牌，产生相当剧烈的冲击力。

    那股冲击让我的左手发麻，手臂好像受到了相当大的损伤，不过现在根本没空在意这种小事。

    因为龙王已经随着尾巴扫荡的力道翻了个身，这次摆出了颈部向后仰的姿势。

    由于我是从下方仰望着它，所以没办法了解它真正的意图到底是什么，却可以看见它的嘴边正凝聚着淡绿色的光芒，这让我背脊窜过一阵恶寒。

    只要是曾在游戡与龙对决过的人，看到这个预备动作都能够察觉端倪。

    「是龙息吗！？」

    下一秒，张大的龙嘴就往下甩朝向我，只见牲嘴边的光球闪烁着，接着光芒奔流就随着咆哮声发射出来。

    「唔呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    龙王发射出的光束震撼着周遭的空气，位在光束轨道上的森林瞬间消失，大幅刨起了整片地面。

    我在千钧一发之际，往旁跳跃闪过了这道光束，不过随着破坏光束而来的冲击波冲撞了周边的大地，我也难逃余波、惨遭刮飞。

    眼前的风景剧烈地上下旋转着，我的身体撞上大地后，宛如打水漂般弹起数次。

    随着撞上某种物体的冲击力袭来，我的身体总算停了下来。当我匆匆忙忙起身，想确认周遭情况时……

    眼前却一片黑暗，我完全看不到周遭的情况。

    「唔！？难道那条龙的龙息，还带有造成『黑暗』这种状态异常的效果吗！？」

    我慌慌张张地想确认自身状态，于是伸出空着的手摸向自己的脸。

    这时我终于意识到自己面临的状况――

    「喔～原来是头盔前后颠倒了……」

    看来我刚才呈现剧烈的螺旋翻滚状态时，头盔前后转动了。我将头盔挪回正确的位置，然后摇摇头确认是否有戴好。

    确认头盔不会松脱后，我便徐徐起身环顾四周的景色。

    由于龙王一开始就使出龙息这种大招，使得这一带的地形已经与刚才截然不同，空气中弥漫着沙尘，形成了龙王破坏行径的余韵。

    看来我已经离那座有鸟居的山上很远了。

    身旁的林木都已经遭龙王残忍地炸飞，露出土壤的地面绵延不绝，看起来就像在森林里画了一条直线。

    要是正面承受那样的攻击，就算是我这副身体，应该也没办法全身而退吧。

    光是龙息的余波就让我有身受损伤的感觉了。

    真不愧是龙王，这名字不是叫假的。

    「这可不是能够单枪匹马迎击的对手啊……【大治愈】。」

    由于盔甲内只有骨头而已，所以我根本不晓得自己哪里受伤，但还是再次施展司教职业的恢复魔法，藉此恢复身体遭受的伤害。

    温暖的光线往四周散布，接着那光芒便如同被我的身体吸收般，一阵闪烁之后就消失了。它同时带走我身上的疼痛，动作也明显变得轻盈。

    《喔～你这家伙……不仅挡下了一开始的攻击，刚才这龙息虽然掠过你的身边，但是能够活下来确实挺了不起的。难怪你有胆向本座挑战。》

    沙尘随风而逝，虽然我与龙王之间的距离，让对方巨大的身体看起来缩小了些，不过回荡在我脑海里的声音，仍旧非常清晰。

    光是看它现在的反应，就知道龙王的斗志高昂。只见它张开四枚大翅膀并拍打了起来，巨体逐渐飘到半空中，接着便转动头部再次咆哮。

    就算我在这里开口解释，对方也听不见我的声音吧？既然龙王已经摆出了备战姿势，再怎么样都没办法回避战斗了。

    我虽然可以用【转移门】一口气逃得远远的，却会将艾莉安与千代女丢在这里。使用【次元步法】的话，会因为周遭视野不佳，让我能够移动的范围有限，前面开阔的场所又有龙王在，因此我实在没有什么地方可以逃了。

    更何况就算能够以短距离转移躲过攻击，面对在空中奔驰的龙王，应该很难甩开它的视线吧。

    就算想和它交谈，现在的情况也不允许我这么做。

    ――只能做好觉悟了吗？

    「【圣雷之剑】！！」

    我望着前方的龙王，发动佩剑的武器技能。

    发出利落蓝光的剑身顿时窜流出紫电，在浮现宛如缠绕着苍雷的闪光后，伸出比平常长达两倍以上的光剑。

    这并非我能手下留情的对象，所以也只能使尽全力了。

    龙王从容地飘浮在半空中，拍打着的翅膀让它得以停留在原地。

    它的四周扬起了大量的沙尘，由此即可看出翅膀拍打出的风力有多么强劲。

    以游戏中的感觉来判断的话，龙王应该是风属性的龙。

    相较于宽大的翅膀，它的身体显得较小，并扭着长尾巴。

    不过那可是全长达三十公尺左右的龙体，就算四肢以整体比例来看相当纤细，却具有靠近时便能够轻易将人撕裂的力量与粗壮度。

    相对地，我的大剑与人类交手时看起来可能很大，但是对龙来说却与牙签无异。总而言之，我还是先藉由战技伸长剑身，使其变成竹签的程度。

    如果是在游戏中的话，面对风属性的敌人时，使用土属性攻击可能比较有利。可惜的是在现实生活若要用土靥性的魔法打中在天空飞翔的敌人，却相当困难。

    就算和之前对付在天空飞的飞龙一样，乱枪打鸟地丢出大量【岩石弹】，龙王应该也能轻易地躲过。

    虽然这次的目标体积比飞龙还要大，不过毕竟是龙种中的最高级种龙王，光凭【岩石弹】应该无法造成伤害。

    如果是上级职业的大魔导士可练到的陨石系魔法技能，说不定就能够对它造成伤害，但是我拥有的职业并不包括大魔导士。

    这种在天空中飞翔的对手，光是能飞翔本身就已极具威胁性。

    回归最基础的面向，我很怀疑这种在我面前活跃的生物，真的会像游戏般有属性与相应的耐性值吗？

    《上！！臭小子！！》

    龙王一吼，它的身体也瞬间发出灿烂的光辉。接着便小幅度拍打着宽大的翅膀，彷佛正在使用某种看不见的物体砍断正面林木般朝我冲过来。

    这是像镰鼬一样的风系攻击吗――我维持着举起『圣雷之剑』的姿势，发动魔法以躲过那肉眼看不见的斩击。

    「【次元步法】！」

    发动的同时，肉眼看不见的攻击已然降临，轰飞了我刚才所在的位置。

    《唔！？》

    我在九死一生之际，转移到刚才就停留在远处半空中的龙王脚下。

    一时之间找不到我的龙王，开始将视线扫往周遭，搜寻我的身影。

    这个飘浮在半空中的巨躯脚下，有股非常惊人的风压。我的身体几乎要被卷上去了，于是我赶紧压低重心，好不容易才挺住。

    我将视线投注于垂在眼前的龙王长尾巴，再缓缓地移至上方的巨体。

    不管多么厉害，都没办法用剑攻击到本体。

    要转移到半空中的话，又难以掌握明确的场所，而且发动也需要时间。此外，在这股风压的影响下，恐怕转移到一半就会被吹到其他地方了吧。

    首先还得确认我的攻击到底是否能够生效――

    我挥舞手上大剑的瞬间，正好与位在半空中的龙王对上眼。

    《！？你这家伙什么时候――！！》

    在它发出这个声音的同时，垂下的长尾巴便反映出它的想法，朝我扫了过来。

    然后正好撞上我挥下的剑，产生了剧烈的冲击力。

    这种感觉一点也不像是将剑砍在生物的皮肤上，我听见硬质金属的碰撞声，飞溅鲜血洒上我的银白色铠甲。

    真不愧是龙，身体覆盖着强韧的鳞片，就算我使用这把神话级的武器，攻击时仍感受到坚硬的手感。

    《唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢！》

    龙王发出了既不像嚎叫也称不上惊愕的咆哮，然后便拍打着宽大的翅膀，用密度更上一层楼的风压将我往后推。

    我的姿势一失去平衡，它就再次伸出长尾巴扫了过来。

    与此同时，我也再度使用移动魔法飞走。

    「【次元步法】！」

    我的视野瞬间切换，转移到龙王的死角――它斜后方的位置。这时理应还没发现我的龙王，尾巴才刚扫穿我之前站立的地点，下一秒就立刻朝我逼近。

    「唔！？」

    我藉由瞬间判断第三次发动移动魔法，这次转移到离它有点远的地方，藉此观察它的反应。

    《你这家伙，竟然使用与半藏相同的技能！既然如此，本座也不能大意！！》

    龙王如此说完后，立刻飞往高空，在辽阔的森林上方大幅盘旋。

    接着就以重力加速度的飞速，陡然朝我俯冲，并且用后脚瞄准我。它的后脚长着利爪，彷佛经过精心研磨一样。

    看到质量兼具的巨大对手以那种速度冲过来，我实在不想拿一把剑与之抗衡。

    因此我立刻转移到后方避开它的攻击，同时朝自己原本站立的地方施放地属性魔法，击向降落的龙王。

    「【岩石锐牙】！！」

    地面瞬间冲出数块尖牙状的岩石，虽然正面击中了急速降落想要攻击我的龙王，但是尖牙状的岩石却在冲撞的瞬间粉碎。只听到宛如陨石坠地般的巨响，周遭立即扬起莫大的尘埃，还有砾石之雨从天而降。

    紧接着，龙王以螺旋飞翔的方式，冲破漫天尘埃回到半空中，然后展开了宽大的翅膀。它振翅所引发的冲击波吹散了周遭的尘土，显露出凿穿地面后形成的大洞。

    「真不愧是龙族最强种，每一次的攻击都超乎常理呢……」

    正面撞上那样的生物，我恐怕会粉身碎骨吧。

    《你想逃到什么时候！？这次本座不会再让你逃走了！！》

    龙王如此宣告之后，巨体就进一步飞往高空，然后在森林上方画出弧线般地盘旋着。

    想要打倒龙王，就必须祭出我所拥有的职业中，以最强攻击力著称的『天骑士』战技迎击。

    但是发动这个战技需要一点时间，所以我现在只能阶段性地调整。

    我望向在高空盘旋的龙王，站在遭残酷的攻击荒芜裸露的地表上，挥动手部试着发动魔法。

    （插图P101）

    「面对在天空奔驰的霸者，就用同样属于天空的一族对抗，来吧！【岚神王】！！」

    眼前的大地顿时画出巨大的魔法阵，我感受到身上有某种事物不断涌出，并注入那道魔法阵里。只见魔法阵的图腾产生复杂的变化，凝聚起周遭的风。

    接着在魔法阵上方形成巨大龙卷风，狂暴肆虐着。这股扫倒森林树木的风，威猛地扫荡周遭事物，并直往天空冲去。

    召唤士能够唤出的召唤兽都太强了，用来对付人或普通魔兽时容易有杀鸡焉用牛刀之虞。不过既然对手是龙王的话，就没有这个问题了。

    虽然这招可能会造成周边地形有所变化，但是和龙王的威力相较可以说是彼此彼此。

    从天空朝我猛然逼近的龙王，在看到龙卷风时微微眯细了眼睛，不过速度却丝毫未减，接着又再度全身发光。

    看来它想再次发动刚才铲平森林的龙息，如字面所述地将地面上的一切全都炸飞。

    这根本就是轰炸机的地毯式轰炸攻击。

    淡绿色的光芒凝聚在龙王的嘴边，下一秒便绽放出强烈闪光，然后它就在卷起地面万物的同时朝我突进，直逼我面前。

    紧接着，这道怪兽光束般的龙息就撞上了我眼前的龙卷风，结果却像撞上无形墙壁一样往四面八方散开，然后烟消云散。

    总算是赶上了。

    从龙卷风中现身的，是身高超过五公尺的人型召唤兽。

    但是它与人不同，头上竖着四方形的长耳朵，拥有灰色的皮肤以及细长的脸部，看起来就像动物食蚁兽，可是却有四只手臂，整体模样相当奇特。

    这个人型召唤兽穿着贯头衣状的服饰，以及用奇妙图腾妆点着的铠甲与华丽饰品，全身上下可以说是金碧辉煌。它的身体是由强韧的肌肉组成，四只手臂分别握着魔杖、盾牌与两把弯刀，脚下则缠绕着龙卷风般的暴风，藉此静静伫立在半空中。

    这是能够藉由暴风与风刃铲平周遭的中级召唤兽。

    和龙王一样，都是使用风力的强大召唤默，机动性方面应该足以媲美能够在天空自由飞舞的龙王。

    『岚神王』睁开紧闭的双眼，用那双金色的瞳孔睨视着从正面逼近的龙王，它全身发光，缠绕着劲风。

    《什么，这种浑身充满精灵力量的存在是什么！？是精灵王之一吗！？》

    龙王惊愕的声音在我脑中响起，只见它仍保持相同的速度，接着便笔直撞上正被猛烈狂风缠绕着的『岚神王』。

    冲撞所造成的冲击力，发出宛如要撕裂空气般的虫然巨响，卷起了对四周造成大幅破坏力的暴风。

    这只全长近三十公尺的巨龙，正在森林上空与大约五公尺左右，且拥有四只手臂的人型召唤兽激烈交战着。

    『岚神王』以手上的弯刀挡下了龙王前脚的爪子，火花四射，金属碰撞所产生的讨厌声响响彻了这一带。

    交手的双方瞬间拉开距离，再次冲撞后朝对方露出獠牙，周遭空气为之一震，那股冲击重重地震撼内脏。

    双方再度拉开距离之后，便反复施展远距离攻击魔法，因此我们无法轻易靠近战场。

    在交错着近距离与远距离的攻防之间，双方的身体增加了无数道伤口。

    看来召唤兽『岚神王』拥有不输给龙王的力量。

    但是就算双方旗鼓相当，召唤兽现身的时间仍然有限。

    以现在的情况来说，一时之间似乎还无法分出胜负。

    不过从争取时间的角度来看，『岚神王』已经发挥了相当充足的效果。

    ――趁现在使用我身上最大的绝招吧。

    属于最上级职业的天骑士，总共只有四种战技――『执行者』、『断罪者』、『守护者』与『预言者』。

    全都是有如大型破坏兵器的技能，因此灵活度并不高。使用一次得等半天之后才能再度咏唱，而且会消耗大量魔力，以我现在的情况来说最多只能击出三发。

    这四种战技当中，最适合用来对付龙王的，应该是地属性的『断罪者』吧。

    照这个情况看来，应该能够成功击中在空中飞舞的龙王。

    我看着『岚神王』与龙王的剧烈冲突，仰望着形势险恶的空域。

    在游戏里会造成极大困扰的战技，在现实中究竟是否能重现呢――现在在我眼前激战着的召唤兽与龙王，已经对周遭环境造成莫大的影响了。

    降下这个战技的话，肯定会对周遭引发更严重的影响。

    但是――我已经别无他法。

    我将手上的剑高举至半空中，正准备蓄力以打开术式的大门时，有只以水形成的狼闯入了剧烈冲突中的召唤兽与龙王之间，并嚎叫了起来。

    我记得那是以千代女的忍术幻化出的狼。

    「请暂停一下！龙王大人！！」

    从茂密森林中飞窜而出的千代女，在半空中华丽转身后，扭动身体以背对着我的姿势，在没有发出任何声响的情况下着地，接着对飘浮在半空中的龙王扬声这么说。

    她不懂任何移动魔法，所以应该是在短时间内一路奔驰到这里的吧。

    真不愧是忍者――多么惊人的移动速度啊。

    龙王注视着突然闯进来的千代女，眯细锐利的双眼，微微发出喉音后便停下动作。

    《喔……看你那副打扮，难道是那个半藏的后代吗？》

    刚才我使用【次元步法】时它也提过这个名字，看来这个龙王应该见过建立千代女一族的初代半藏。

    我记得建立起千代女一族的初代半藏，是六百年前的人物，那就代表眼前这条龙最起码也有六百岁了吧。

    千代女对龙王的话语略表惊讶，接着便点头承认它的询问：

    「我叫千代女，是以前曾在此地扎根的初代半藏所率领的刃心一族末裔，目前名列六忍的末席。」

    听到她的回答，龙王再度眯细了双眼。

    《你这个年龄就已能负责精灵体结晶啦……这代表那个人带领的一族，还是像以前那么优秀吗？》

    听到龙王那沉静的发言，千代女露出比刚才更惊讶的表情，然后仰望着翱翔于天空的龙王。

    不久之后，有着熟悉的女性嗓音随之响起：

    「龙王啊，那个人是我们的同行者。我叫做艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，属于居住在加拿大大森林的精灵一族。我代替那个人为他的失礼向您道歉，同时能否请您听听我们的说明呢！？」

    「啾！」

    从树林中现身的是黑暗精灵族的艾莉安，她那头雪白长发因为龙王引起的风而大幅飘荡。

    绵毛狐碰太就坐在她的肩膀上，仰望着巨大的龙王。

    碰太的表现和以往不同，面对令人畏惧的龙王，它却丝毫不显畏怯，反而挥动着蓬松的绵毛尾巴强调自己的存在。

    艾莉安的遣词用字比平常更加有礼，她来到我们前方后，瞥了我们一眼就在龙王面前下跪。

    与龙王对峙中的『岚神王』，也彷佛与她交班似地，在她现身后就像完成使命一样如云霞般消失。

    看来是时间到了啊。

    情势转变削弱了龙王高昂的斗志，巨躯总算降临于大地。它以瞳孔扫了三人与一只绵毛狐后，就收起宽大的四枚翅膀。

    我也将手上的剑收回剑鞘，解除战斗模式。

    《原来是居住于山后森林的一族啊……本座名为维里亚斯菲姆，好吧，本座接受汝的道歉，就听听汝等想说些什么吧。》

    报上姓名的龙王以鼻吐息，再度卷起四周烟尘。

    《原来如此……所以汝等就按照帮助过精灵族的铠甲男子要求，带他来此寻求地底涌泉的力量吗？》

    龙王的巨体静静横卧在地上，沉默地听完艾莉安概略说明来龙去脉之后，以鼻轻哼。

    「是的。」

    艾莉安点头回应它，龙王那爬虫类般的细长瞳孔变得更细，并往此处看了过来。

    碰太此时一如往常地待在我的头盔上，不知为何心情很好地转来转去并甩着尾巴，这家伙总在奇怪的时候变得大胆。我轻抚它的颈部后，碰太就很舒服地发出呼噜呼噜的声音，并以鼻子磨蹭着我。

    眼前庞大的龙王维里亚斯菲姆，眯细眼睛凝视着这一幕。

    《哼……本座毫无防备地睡在草地上，而不是像往常一样待在树上也有错，本座为自己不问青红皂白就出手一事向汝道歉。》

    维里亚斯菲姆发出喉鸣，静静地闭眼表示歉意。

    看来之前龙王大人正好在草原上睡午觉，睡得正香甜之际却被人踩醒，这下任谁都会生气的――我现在应该坦率地道歉，才符合做人的道理吧。

    「吾受到建筑物吸引，结果没有看清楚环境就转移过去也应当致歉，真的很抱歉。」

    这次骚动源自于自己轻率的行动，因此我反省过后就坦率低下头。

    「那么，维里亚斯菲姆大人，我们想借用龙冠树旁的泉水力量，不知您是否许可呢？」

    艾莉安仰望着维里亚斯菲姆，提出此行的目的――泉水，并寻求龙王的许可。

    《只要汝等无意对本座栖息的树出手，就不需要特别寻求本座的许可，想怎么做就怎么做吧。》

    听到维里亚斯菲姆的回答后，艾莉安面露喜色。

    「谢谢您，那么――」

    《不、等等，等一下！》

    艾莉安道谢之后准备起身时，维里亚斯菲姆像是突然想起什么似地，出言留下她。

    《呃，那个……虽然本座有点责任，不过汝等也有错的话，多少、那个……也会想要表示一下歉意吧――》

    刚才还浑身威严的龙王，就像突然撤回前言般，结结巴巴的同时还心虚地瞄向艾莉安。

    龙王身后的长尾巴正慌慌张张地左摆右晃，透露出坐立难安的心情，总觉得有点像只小动物。

    但是它每次挥动尾巴时就会传出撕裂空气的声音，那威力可是一点也不可爱。

    看到龙王维里亚斯菲姆的态度，艾莉安虽然露出不明所以的表情，仍然立刻跪了回去并开口确认对方的意向：

    「维里亚斯菲姆大人，那么我们该如何表示歉意呢？」

    《唔、嗯。那个――对了，就是那个。汝所居住的森林里，栖息著名叫菲尔菲威斯洛特的龙――不，本座的意思是它可能居住在那里，本座想要求汝等去拜会它一趟……办得到吗？》

    龙王巨大的前脚长着黑到反光的爪子，它此刻正用两边前脚的爪子互顶着，看起来忸忸怩怩的。于是我附在艾莉安耳边，提出自己的疑惑：

    「艾莉安小姐，那个『菲尔菲威斯洛特』究竟是何方神圣？」

    听到我的询问，艾莉安立刻将不知所措的视线投往维里亚斯菲姆，看到它没有什么动作后，便暂时未响应维里亚斯菲姆，小声向我说明对方的来历：

    「菲尔菲威斯洛特大人，住在加拿大大森林中央部耸立着的哥伦比亚山脉，是精灵族的守护龙之一。它也是龙王，与初代族长伊文格琳大人建立了深刻的友谊，因此便在大森林住了下来，是精灵族最早的守护龙。」

    我附和了她的说明之后，望向眼前紧张兮兮的龙王。

    既然是龙王希望我们想办法拜会的对象，菲尔菲威斯洛特在龙王当中，肯定也是极具实力的一位。

    听到哥伦比亚山脉这个名词，令我联想到那里产的咖啡说不定很美味的想法，不过从『加拿大』、『※梅普尔』等命名方式来看，这座山的名字应该源自于加拿大的哥伦比亚山吧？(译注：与maple的发音相同。)

    既然都出现这么多这类名字，那么或许这里某处存在着一座落基山脉吧――如此微不足道的念头，闪过了我的脑海。

    此外，我以前也听艾莉安提过守护龙。

    如果说加拿大大森林有多位像维里亚斯菲姆一样的龙王守护着的话，人族恐怕无法轻易对此处出手。

    精灵族属于少数民族，虽说隐居在森林当中，不过能够长年对抗为数众多的人族，保有命脉至今，也是多亏了守护龙的存在吧――这么一想，我便认同地点点头。

    将视线移向周遭，可以发现刚才的战斗已经扫光这一带的树木，俨然就像遭遇一场天灾。

    只因为会使用一些魔法，就挑战拥有如此力量的存在，根本等同于自杀行为。若以我居住的世界来比喻，根本就像想拿手枪击落轰炸机。

    以现况来看，人族毫无胜算。

    「那么，汝觉得吾等能够协助维里亚斯菲姆大人吗？」

    「啾？」

    毕竟要拜会的是在加拿大大森林中具有重要地位的角色，就算艾莉安是聚落长老之女，身为一介战士的她，恐怕也无法订下这么重大的约定吧？因此我询问了艾莉安。

    我望向歪起脑袋、满脸疑惑的艾莉安。不知为何，碰太也学她做出一样的动作。

    艾莉安将手撑在下颚，思索了一会儿之后点点头，然后重新面向正乖乖等在那儿，引颈期盼着答案的维里亚斯菲姆。

    「我无法在此给出明确的答案，但是曾听姊姊伊玟提过，她以个人的身分与菲尔菲威斯洛特大人有些交情。所以应该能够透过姊姊传话，不晓得您觉得这样的方式如何呢？」

    虽然维里亚斯菲姆的脸看起来就像巨大爬虫类，但是听到她的回答后，脸上却浮现了明显的喜色，然后甩动大尾巴，点了点长颈子。

    《噢噢噢，这样啊！那就太好了！！如果能够因此和其所在的森林取得连络管道，对本座来说就太好了。汝等只要传达本座想与菲尔菲威斯洛特大人见面一事即可，太过缠人的话给大人的印象就不好了！嗯！》

    维里亚斯菲姆明明拥有宠大的巨躯，现在看起来却像只小狗般展现出喜悦，刚才那副能够将周遭化为灰烬的龙王威严已不复见。

    「那么，我们就先前往龙冠树旁的泉水处，打扰了。」

    与龙王维里亚斯菲姆立下约定的艾莉安，起身行礼后，将视线移往后方的山顶。

    《嗯，本座基本上都待在这一带，随时都可以回复本座。》

    丢下这句话后，维里亚斯菲姆便展开原本折起的四枚大翅膀准备起飞。这时，原本一直安静旁观的千代女，忽然向前一步开口叫住它：

    「请等一下，龙王大人！我有件事情想问您！」

    她的呼喊让维里亚斯菲姆收起展开的翅膀，然后将长脖子转往千代女。

    《半藏一族的人吗？怎么了？只要是本座回答得了的问题就尽管问吧。》

    「既然龙王大人曾经见过初代半藏大人，那么您知道他在此处生活时的秘密基地在何处吗？」

    听到千代女的问题后，我将视线投往那座有鸟居的山。

    《啊～那个啊，就在汝等寻找的山顶泉水旁喔。本座来到此地时，那家伙就已经定居在此了。》

    听到维里亚斯菲姆的答案，千代女立刻大力地仰望鸟居后方那座耸立的山。

    看来她的目的地也与我们相同，这下可以说省下搜索的工夫。

    「谢谢您。」

    看到千代女低头道谢后，龙王便倨傲地点点头，然后再次展开翅膀一口气飞起。它先在上空盘旋后，就朝着山顶附近的巨大龙冠树飞去。

    「看来吾与千代女小姐的目的地相同呢。」

    「似乎如此，我从未想过事情发展会如此顺利。」

    千代女原本仰望着维里亚斯菲姆离去的方向，听到我如此表示，便将脸转向我并露出笑容。

    「那么，既然已经得到龙王的认可，吾等这就赶紧前往山顶吧。」

    「啾！」

    我隔着一段距离眺望着静伫在山麓的灰色鸟居，碰太也充满干劲地鸣叫一声后甩了甩尾巴。

    接着艾莉安沉默地面带笑容朝我走来，但是我却丝毫无法从她身上感受到与笑容相符的明朗氛围。

    「亚克……下次再丢下我们擅自单独行动的话，就有你好受的喔？」

    艾莉安额角暴露着青筋的笑容完全压制住我，我立刻用力点头，并且不由自主地往后退了两、三步。

    我几乎可以看到从她背后寥寥升起的浓厚气场，朝我步步迫近，尽管我的身体只有骸骨，此时却觉得腋下冒出了许多冷汗。

    「抱、抱歉，艾莉安小姐。吾是因为看到某个人造物，不小心太过激动了。」

    我这么说着，在艾莉安面前下跪低头。

    这次的事件我毫无辩解的余地。

    虽然我是因为被鸟居吸引而下意识地做出这些行动，但是在陌生土地丢下伙伴先走，不用说也知道会对其他人造成困扰――电影或任何故事里做出这种行动的人，通常都会死得比较快。

    艾莉安有些傻眼地看着我反省的模样，然后耸了耸肩。

    「亚克平常乍看似乎很沉稳，但是偶尔也会像个孩子一样呢……」

    她如此说完后，便轻轻叹了口气。

    看来她这次是饶过我了。果然是有其母必有其女――她和葛瑞妮丝认真时的眼神都好恐怖……

    「话说回来，亚克先生好厉害喔。面对那么强的龙王大人，竟然能够打得不相上下，真是太令我惊讶了。」

    在艾莉安说出感想时，从旁插话的是和平常冷静的模样不同，看似略感兴奋，脸颊浮现红晕的千代女。

    从她仰望着我的瞳孔中，可以读出纯粹感到佩服的神色。

    「嗯、嗯，不过吾刚才其实也打得有点吃力就是了……」

    接收到千代女那样的视线，让我有点害臊地含糊其辞。

    事实上，我在和龙王交战的时候完全没有余裕。

    虽然我自己讲有点奇怪，但是这个身体能够操纵的技能类，可以说多半都蕴藏着与战略兵器同等级的力量。

    这次遇上能与力量超群的我互相拉锯的角色，让我意识到这块土地的居住者，实力有多么超乎常理。

    如果我太过仰赖这份力量，进而得意忘形的话，可能会狠狠地摔一跤吧。

    而且――

    「能够让身为龙王的维里亚斯菲姆大人，向艾莉安小姐低头以提出会面请求的另一位龙王，应该是拥有强大力量的角色吧？」

    没错――明摆在眼前的事实，就是这世界上还有连那位维里亚斯菲姆都感到畏惧的存在，让我刚才的想法又更加坚定。

    但是艾莉安听到我这么说，却露出有点复杂的表情，然后颦眉低语道：

    「我确实听说过那位住在哥伦比亚山脉的菲尔菲威斯洛特大人，在龙王中也算是实力佼佼者，不过我总觉得维里亚斯菲姆大人有其他目的……」

    「其他目的？难道它在策画什么计谋吗？」

    听到艾莉安的回答，我随口说出自己的猜测，但是从维里亚斯菲姆刚才那副开心的模样来看，似乎不像是对我方有害的事情。

    艾莉安可能也有同样的感觉，所以摇头否定了我的猜测。

    而她接着说出口的一番话，让人足以猜测出维里亚斯菲姆刚才那副态度的原因：

    「菲尔菲威斯洛特大人，它是……一位女性……」

    一听到这句话，让我与艾莉安四目相交。

    大家都能理解力量强大的人，对其他同样极具实力的人抱持敬重、憧憬的念头是很正常的，此外，想见对方也是人之常情。

    不过，如果彼此之间为异性的话，情况又稍有不同了。

    「艾莉安小姐，汝答应过会请汝的姊姊向菲尔菲威斯洛特传达见面的要求，没问题吧？那个……」

    为男性牵线认识抱持好感的女性，是世间常有的事情。但是对女性来说，和没兴趣的男性见面通常只会感到困扰而已。

    尽管艾莉安瞬间露出为难的表情，却摇头开口道：

    「反正并没有立下明确的约定，所以应该没问题吧。只能请姊姊想办法向菲尔菲威斯洛特大人说点好话了。」

    语毕，她便大大地摊开手并叹了口气。

    外表威严十足的龙王，刚才竟然表现出那般喜悦，不管怎么想都是个正在单恋着对方的男性。

    「总之先别想这件事情了，我们现在就前往山顶上的泉水吧。」

    艾莉安宣告这件事情告一段落后，我和千代女也同意地点点头，然后将视线移往耸立在眼前的山，并仰望着天空。

    ――目的地就在眼前了啊。

    我们浴身在林荫光影中，一步步地踏上建造在山林间的生苔石阶梯。

    这座斜度相当缓和的阶梯，看来建造之后就长年无人使用，因此大半都融入了森林。

    之所以还保有些许曾有人居住的感觉，似乎是因为住在森林中的动物们，偶尔会使用这条路的关系。因此这座阶梯就像野兽长期行走而形成的道路，长有矮草，且覆盖着坚实的土壤。人类曾使用过的痕迹石阶梯表面，仅能从矮草与土壤当中微微窥见形状。

    随风摇摆的枝叶沙沙声，夹杂着小鸟们的百嘲千响，闲逸的气息弥漫于整座山林。

    这里完全看不到龙山脉山麓森林与加拿大大森林会遇到的大型魔兽，因此我的心情就像假日到附近山上健行一样轻松。

    但是这样的环境，肯定是受到栖息在山顶巨大龙冠树的龙王带来的影响吧。

    都已经有那么明显的猎食者了，应该很少魔兽会想在它附近筑巢，至于其他弱小的动物反而会为了寻求它的庇护而靠近。

    现在也可以看见一对类似松鼠的亲子，从树枝上歪着头，以不可思议的眼神俯视着我们这些罕见的侵入者。

    我们在苍郁森林中，挥剑斩断小树枝与矮草以开拓出道路，偶尔会有受到惊吓的鸟儿或野兽们窜出来，透过头盔都可以感受到头上的碰太因它们的现身而有所反应。

    我们穿过山麓灰色的大型鸟居一段时间后，来到了山顶附近的岩山，这一带的视野顿时大开。

    少量的树木有如紧贴地面似地生长在岩山上，脚边大半都是岩石与矮草，所以没什么会遮蔽视线的事物。

    取而代之的，则是近在眼前的龙冠树。粗壮的树干宛如耸立在眼前的墙壁，无数的枝叶彷佛要覆盖天空一般，为山顶打造了相当大的树荫。

    当我的目光被这需要仰望的巨大树木吸引时，顿时觉得自己往后仰的程度，让身体快要顺着山坡摔下去了。

    「这么一看，才发现龙冠树大得令人不敢相信呢。」

    加拿大大森林的巨木也高得惊人，不过眼前这棵跟那里的巨木，简直就是不同次元。它看起来就像是某天空之城出现过的那种――会环抱住整座城镇的巨树。

    听到我说的话，并排在一旁的艾莉安与千代女，也大幅抬头仰望着覆盖天空的巨木威容。

    「我也是第一次见到龙冠树，看起来就像山上还有一座山一样呢。」

    这么说着的千代女，对着微微洒下来的日光眯细眼后，吐了口气。

    「加拿大大森林里好像也有几棵差不多的树，但我也是第一次亲眼看见呢。」

    艾莉安从背包中拿出水壶，仰头猛灌着水。她呼了一口气后，就举臂擦拭淡紫色额头上的薄汗。

    「离山顶还有一些距离，加快脚步吧。」

    我们再度迈开步伐响应她的催促，继续朝山顶移动。

    终于，石阶梯在我们视线所及之处中断了，能看见一座比在山麓那座略小一点的石造鸟居。

    岩山周遭是林木稀少的荒凉景色，站在这里可以看见的鸟居一带，也就是固边的林木密度比山麓还要高，使阳光透过枝叶缝隙洒在鸟居上。

    「看来那里就是我们的目的地呢。」

    我们踏上石阶梯最后一阶后，就走过山顶鸟居，开始环顾周遭模样。

    这里原本应该是山顶的洼地吧？因为在漫长的岁月中无人照料，所以平坦均一的地面长满了草丛，好不容易才从杂草的缝隙间，看到起始于石阶梯的笔直石板路。

    这条石板路通往一栋静立着的破旧建筑物。

    可能因为屋顶是木制的，所以已经腐朽得看不出原本的模样，但是墙壁却是石造的，因此虽然长满了青苔，却保留得相当完整。

    对我来说，这栋建筑物的外观可以说是熟悉至极。

    「总觉得看起来好像神殿喔……」

    站在身旁同样望着建筑物的艾莉安，脱口说出对建筑物的感想。

    她的感想没错。

    眼前这栋建筑物，就是与鸟居成套的神社。

    中央是类似参拜正殿的建筑物，比参拜殿更深处的两翼，也设有井然有序的墙壁与窗框。

    虽然这处空间完整地重现了参拜殿的建筑形式，却与真正的神社不同，正面没有赛钱箱与铃铛等设备，只拥有仅剩下腐朽门板残骸的入口。

    「这里就是初代半藏大人居住的『社』呢，与聚落的族长家好像。」

    千代女非常确定这座貌似参拜殿的建筑物，就属于以前曾经在此定居的初代半藏。

    确实，从建筑物的造型来看，根本没有怀疑的余地。

    这栋已经开始腐朽的社，背后那棵巨大的龙冠树就像御神木，饱含湿气的空气则使这一带飘着薄雾。座落在如此寂静景色中的『社』，散发着非常神秘的氛围。

    原本观察着社与周遭环境的千代女忽然动了动鼻子，同时竖起头上的猫耳朵后沉静地开口：

    「我感觉到一股奇怪的水味与水声……」

    「啾！」

    在我头上放松的碰太，也像是认同她一样鸣叫出声。

    由于我的鼻子没有她那么灵敏，所以改而竖起耳朵认真聆听，果然听见从某处传来大量水流动的声音。

    「说不定是传说中的那座泉水……」

    「似乎就在这里的深处呢……往这边。」

    听到我的话语之后，两人点点头，然后千代女就将视线移向社的深处，接着彷佛在催促我们抢先迈开步伐。

    她走出了铺设在正面的石板路，绕过社直接通往后方，我与艾莉安也默默跟上。

    绕到社的后方后，映入眼帘的是出乎意料的光景。

    只见有座略高的岩山，滚滚涌出温泉并冒着热气。泉水沿着凿成沟状的岩壁婉蜒流下，注入下方的大型石造洼地，溢出的温泉会立刻流下旁边的岩山悬崖，形成瀑布。

    不管从哪个角度看，这都是人造的露天温泉――

    「这个会一直冒出热水吗！？」

    快速动着尖耳朵，率先惊叫出声的是艾莉安。

    看来这是她第一次见到温泉。

    千代女虽然也很惊讶，但是她好像本来就知道温泉的存在，平常总是平静无波的脸上，露出了发现好东西的愉悦表情。

    「这是温泉呢……而且还非常大。」

    如千代女所述，这座露天温泉的宽敞度非比寻常，面积大约等于两座二十五公尺的泳池。

    这石块组成的浴池，就像大型旅馆的露天温泉一样，周遭的岩石受到热气影响而变得潮湿，甚至长了青苔，酝酿出的氛围就像藏在大自然中的秘汤。

    「我记得这种会涌出热水的，也可以称作泉水，难道它就是传说中的那座泉水吗？」

    「看来正是如此。」

    一旁的艾莉安露出兴致盎然的模样，同时将手伸进露天温泉里。当我望向她时，她正好收回泡在温泉里的手，甩干手上水滴后站了起来。

    「嗽！哦！」

    碰太可能也对温泉产生兴趣，它从我头上爬下后，跑到浴池边缘用鼻子沾了沾泉水，然后伸出舌头舔舐而弄湿了胡须，于是它便开始用前脚洗起胡须。

    我做梦也没想过寻求的泉水竟然会是温泉，以我自己来说，这可真是美丽的失算。

    我除去护腕后，也将手泡进热汤里。

    偏热的水温透过手掌缓缓地渗进身体，当我举起沾湿了一段时间的手之后，就看到那里出现了拥有褐色肌肤的手，和使用【抗咒式】时的效果相同。

    不过使用【抗咒式】时会有不对劲的感觉，现在却没什么特别感受。

    「唤噢！？看来这里的效果是真的！」

    看到原本是骸骨的手掌上，突然出现了血肉与肌肤，艾莉安与千代女同时露出惊讶的表情，并以热切的模样看着我。

    「这个真的能够帮助你恢复肉体呢……」

    艾莉安脱口说出的话语中，带着些许不敢置信的情绪。

    这么说来，我用【抗咒式】解咒之后，并未让她们看过当时出现的肉体，因此这是她们第一次看到这个模样，我的外表因此变得有点――不、应该说是非常惊悚。

    过了一会儿，有血有肉的手就如烟霞般地消失，变回原本的骸骨手掌。

    这个反应与使用【抗咒式】一样，只是暂时恢复肉体罢了。

    就算凭借这座温泉的力量，也只能暂时恢复吗――还是说，没有浸泡全身就无法发挥功效呢？

    我想应该没必要在这里特意思考这种事情。

    「那么，吾就赶紧泡进温泉，试试看泉水的功效吧。」

    我边说边脱下头盔等装备，摆在温泉旁的岩石上，刚才携带的行李也一起搁在那里。

    坦白讲，对现在的我来说，效能之类的倒是其次。

    当务之急，是在这座拥有奇幻景观的绝景露天温泉里，好好喘口气，让筋骨放松一下。

    但我只能让『骨头』放松一下――

    可能是因为脱掉上半身铠甲的缘故，我觉得有点冷，忍不住抖了起来。

    绝对不是因为自己开的玩笑太冷的关系。

    「喂！你别突然当着我们的面脱起衣服啊！」

    紧接着，我就听到身后传来艾莉安的抗议声。

    转过头，眼神便对上耳尖有些泛红的艾莉安。

    「唤噢？没想到艾莉安小姐竟然有特殊的癖好，看到人骨会感到兴奋――」

    我话说到一半，肋骨就吃下一记艾莉安沉默的拳击。

    ……艾莉安小姐，这※吐槽太大力了啦。(译注：音同「这一击」。)

    「那么，在亚克泡温泉的时候，我们就先去看看那边的建筑物吧。走吧，千代女。」

    艾莉安丢下这句话之后，就邀约内敛地站在她身后的千代女前去那座腐朽的社，然后踩响脚步离去。

    「那么，亚克先生，我们先去调查社，待会儿见。」

    千代女朝我低下头后，便追上艾莉安的背影。

    我轻抚着肋骨，目送她们的背影离去，结果看到碰太摇着尾巴，坐在浴池边仰望着我。

    「喔～碰太也想一起泡吗？」

    「啾！」

    碰太大幅甩了甩尾巴回应我，于是我便摸了摸它蓬软的头顶。

    重新振作精神后，我脱掉全身上下的铠甲，以露出整副骸骨的模样站在露天温泉前面。

    泡汤之前先把自己冲洗干净，才符合泡汤的礼仪，但是这里没有捞热水用的桶子――而且在这种位于深山里的秘汤，应该不会对谁造成困扰才对。

    既然如此辽阔的露天温泉中，只有一人(与一只)，那么能做的就只有一件事情――

    「喝！」

    「啾～！」

    我大喝一声之后，跳进了大浴池里。

    溅起大量的水花，引发了剧烈的声响后，我便潜入温泉里，然后才一口气从水中抬起脸，并甩了甩头。我先拨去头顶上的热水，然后开始掬水洗脸。

    多么奢侈的泡汤方式啊。

    碰太也和我同时跳进温泉里，现在正以狗爬式在水面上行进着。

    「噗哈！没想到竟然能够在这种山中泡温泉啊！」

    我自言自语地望向自己的手臂。

    映入眼帘的是拥有褐色肌肤的健壮手臂。我将视线移往自己的胸口，看见比原本肉体还要发达的胸肌，这让我不禁感到疑惑。

    我来到异世界之后，就一直都维持骸骨的模样，根本没有让肌肉发达的因素啊――当然，我来到这里的时间，也还没有久到足以练出这么健壮的肌肉。

    「嗯？」

    我用手擦拭了脸上的水滴，看着倒映在水面上的五官。

    等泡入温泉造成的水面涟漪缓缓停下后，总算显现出我自己的脸。

    那是一张与现实生活中的自己截然不同的脸。

    年龄大约三十五岁左右，肤色是阿拉伯系的褐色，有点长的黑发带着微卷，脸部线条精焊，下颚长着不经修饰的胡渣。

    这个凝视着水面的男人，拥有红色瞳孔，还有一项最明显的特征――又长又尖的耳朵，与人类截然不同。

    就某种层面来说，是我非常熟悉的耳朵形状――但是这副耳朵拥有的要素却丝毫不符合我原本的面貌。看着倒映在水面上的男人脸孔，我忍不住伸手捏了捏黏着这张脸的耳朵，想确认那到底是不是我的东西。

    「这是……？」

    对这张陌生的脸皮瞬间呆愣之后，我忽然想起自己确实看过这张脸――

    当我意识到这张脸的真实身分时，这样的想法就如同一道浊流，猛然冲进我的脑海里，撼动着我整个心灵。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    脑中顿时宛如卷起暴风般，剧痛流窜。有种黑暗的激情，彷佛从身体深处喷出，在我的脑中四处冲撞。

    包括对粗暴劳役女性者的愤怒。

    对那些向奴隶做尽坏事者的憎恶。

    面对着凶恶魔兽的恐惧。

    对亲手夺走人命的悔恨与厌恶――还有想回到家乡的思乡情怀。

    至今发生过的所有经验，如同跑马灯在我脑海中闪过。夺取性命的触感，还栩栩如生地残留在我的手上。伴随而来的负面情感，彷佛要压碎心脏似地将我体内不断染黑。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我不断大叫、咆哮着试图赶走这种感觉，但却徒劳无功。

    明明身处充满热气的温泉中，身体却冷到骨子里，我不断颤抖着。在体内卷起的激情与剧痛，让我无法在意自己是否失态，疯狂地四处打滚。

    脑中的疼痛让我忘记自我，用自己的脑袋猛撞露天温泉边缘的岩石，将岩石敲碎变形。

    尽管如此，体内的疼痛与动摇心灵的情感，依旧让我痛苦得不断打滚，最后甚至溺了水让热泉涌入我口中，我将其咽进肚子里，努力地爬出了温泉。

    「啾！啾！」

    突如其来的剧变让碰太吓坏了，但是它仍像呼喊着谁一样，大叫着从温泉冲了出去。

    我目送那颗柔软的毛球逐渐远去，再度将视线转回自己的身体。

    在意识逐渐模糊的情况下，我看见自己胯下的那话儿，尺寸大约是自家产的1.5倍――脑中不禁浮现如此无聊的想法。

    终于，某个人的脚步声以及熟悉的嗓音从远方传来。

    「等一下，怎么回事！？呃，这是谁！？」

    「啾！啾！」

    从远方传来艾莉安的声音。

    我试图发出声音，却无法如愿以偿地将话说出口。从嘴里溢出的，只有宛如自坟场中复苏僵尸般的呻吟声。

    脸颊传来拚命舔舐着我的触感，对全身几乎要冻僵的我来说，那是我唯一感受得到温暖的部分。虽然勉强稳住自己的意识，但好像已经到达极限了。

    很快地，我的世界就遭黑暗完全覆盖，让我什么也感觉不到――

    （插图P130）

    ◆◇◆◇◆

    罗登王国，霍邦领地。

    这座受到西侧泰尔纳索斯山脉与东侧亚涅特山脉包夹的土地，位于罗登王国与东南侧林布鲁特大公国的交易路线上，因此领地内较其他地区繁盛。

    但是在治理此处的佛利修・杜・霍邦伯爵的层层重税与蛮横管理风格下，让民众群起暴动，最后伯爵终于遭民众讨伐。

    因此领地有段时间陷入无秩序状况，后来都城派出大王子率领王军镇压后，民众愤怒而引起的骚动，就以出乎预料的速度快速平息。

    之后，大王子就为了重建霍邦领地内的治安与行政运作，待在领主宅邸的一角处理相关事务，并指挥现场调度。

    当初民众群情激昂地袭击领主的宅邸本馆，恣意掠夺与破坏，现在仍维持荒废的状态，所以大王子以距离本馆一段距离的别馆为据点。

    这个房间比王宫的空间简陋。

    桌上摆着堆积如山的报告，正在览这些文件的是一名身材修长的年轻青年。他稍微拨开触及眼睛的淡褐色刘海，轻轻皱起端整五官上的眉毛。

    穿着豪华军装的他，正是罗登王国大王子瑟克特・隆达尔・卡尔隆・罗登・萨迪耶。

    平定霍邦之后，许多接踵而来的后续处理令他忙得不可开交，但是他的心中还闷着一件从之前就一直牵挂着的事情。可能因为受到这件事情的影响，让他的表情有些缺乏神采。

    忽然，告知有来访者的敲门声传进了他的耳里。

    「进来。」

    瑟克特王子并未从文件中移开目光，就随意地同意门外的人入内。

    「失礼了。」

    过了一会儿，房门打开，一名壮年男子垂着头进来。

    他的褐色头发与胡须，以及穿着军装的高大身材，充分展现出军人的风采。不仅外表看起来沉默寡言，浑身也散发出相应的严肃气息。

    他名叫赛特利昂・杜・奥尔斯泰利欧。

    这次都城为了平定霍邦而派出王军，赛特利昂即是率领其中一支军队的将军之一，同时也隶属大王子派阀，期望拥护瑟克特王子坐上次期王位。

    「刚才收到了提奥赛拉领主的通报，瑟克特殿下宣布死亡的尤莉安娜公主，刚率领旗下一行人踏入提奥赛拉。」

    赛特利昂将军以淡然的口吻报告，听到这份报告的瑟克特王子将手中的报告书丢到桌上，微微瞠大双眼。

    「……她果然还活着吗？尤莉安娜。」

    瑟克特王子有些艰难地挤出这句话，眉头又皱得更紧。

    这件事情正是近来最令他挂心的事情。

    尤莉安娜二公主是前王妃的女儿，同时也是罗登王国的王位继承者之一，照理说应该已经在他的阴谋中，与二王子达卡勒斯一起遭人暗杀才对。

    不，在瑟克特王子的计划中，原本的暗杀对象只有尤莉安娜一人，谁知道二王子达卡勒斯竟然策划暗杀他，因此就演变成现在这个结果。

    但是他们暗杀尤莉安娜之后，忽然遭到魔兽袭击，因此暗杀部队便先行撤退。结果事后派人去搬运尤莉安娜的遗体时，别说她本人的遗体了，连一行人的马车、数名护卫兵的遗体都一起消失无踪，不知去向。

    执行暗杀任务的是七公爵之一，布尔迪奥斯公爵家的嫡男――凯库斯・科里奥・杜・布尔迪奥斯。瑟克特王子向凯库斯确认时，对方表明已经确定杀死尤莉安娜了，然而从眼前这位赛特利昂将军的报告来看，凯库斯的证言是有问题的。

    「本来是想拥立只知道埋头前进的达卡勒斯，趁这段段期间让脑袋灵活的尤莉安娜退场，没想到却亲手除掉能够压制尤莉安娜的达卡勒斯，反而帮她提升地位。这可是我预测中可能性最低，但也最坏的结果……」

    瑟克特王子略带自嘲地笑道，然后才深深叹了口气。

    如他自己所述，他的手边有暗杀尤莉安娜成功的证据，也就是这位妹妹总是不离身的项链――是前王妃留下来的遗物。

    瑟克特王子能够得到这项物品，就代表尤莉安娜至少曾在凯库斯的面前倒下，他才能夺走这项信物。

    更何况，随后来袭的是名为幻影狼的魔兽，面对这种凶恶的魔兽，就算尤莉安娜当时只是处于濒死状态，仍不可能成功逃脱，种种因素都足以致她于死地。

    就算她真的能够撑过魔兽的攻击，但是她当时因袭击而受伤的话，绝不可能这么快就能够出现在人前。

    尤其刚才收到的报告，还与原以为的状况完全相反。事实就是――尤莉安娜没受什么大伤害，就再度现身于罗登王国境内的提奥赛拉领地。

    现在的情况，可以说是非常教人难以理解。

    「您有什么打算呢，瑟克特殿下？」

    赛特利昂将军高声呼喊，询问哑口无言的瑟克特王子。

    他的叫唤将瑟克特王子的思绪拉回现实，瑟克特王子深呼吸调整气息后，在椅子上重新坐正。

    虽然他当时命令凯库斯指挥暗杀部队袭击尤莉安娜，但是他自己都躲在幕后，并未直接加害尤莉安娜。

    既然如此，他派人袭击尤莉安娜这件事暴露的可能性很低。

    不过要是有个万一的话，他的处境会很危险，因此他不得不尝试第二次的暗杀行动。于是，瑟克特王子望向挺直身体、凝视着他的赛特利昂将军开口：

    「就算尤莉安娜发现我别有用心的可能性很低，但是预防措施永远不嫌多……是否能趁她待在提奥赛拉的期间，想办法处理一下呢？」

    瑟克特王子瞳孔闪现阴狠光芒的同时，微微压低音量询问将军。赛特利昂将军则是摇头表示否定：

    「很可惜，尤莉安娜公主本身就携带三十名左右的护卫，而且这次同行的还有举着林布鲁特大公国旗帜的两百名护卫队。」

    「可恶，尤莉安娜的姊姊竟然杀出来当程咬金……」

    听到赛特利昂将军的回答后，瑟克特王子便气得破口大骂，然后咬紧唇角，眉毛竖得老高。

    尤莉安娜的姊姊，嫁进了森布鲁特大公国的大公――提西雅特家族当正妃，当她还在罗登王国时，姊妹俩的感情就非常紧密。

    遇袭后便悄悄逃到林布鲁特大公国的尤莉安娜向姊姊求助，于是姊姊为妹妹派兵护卫――这个发展走向显而易见。

    「此外，与尤莉安娜公主同行的人当中，还有三十名看起来很像精灵族战士的人，想要袭击他们可以说是完全不可能。」

    「什么！？你说精灵族的战士！？」

    赛特利昂将军的回答，让瑟克特王子面露惊愕地粗声吼了出来。

    精灵族是居住在罗登王国东边加拿大大森林的少数民族，他们的战士在长寿的影响下，个个都是精通魔法与剑技的战斗专家。

    既然有三十名这样的角色护卫尤莉安娜，那他派出的暗杀部队若只是一般小兵的等级，就必须动用相当庞大的人数，届时势必会引人注目。

    眼下已经不可能轻易暗杀尤莉安娜了。

    但是――瑟克特王子眉头深锁地将手臂环抱于胸前。

    「为什么精灵族会出面护卫尤莉安娜呢？」

    他会有如此疑问也是理所当然。

    毕竟罗登王国以前曾与精灵族起过冲突，因此现在双方之间的关系很难称得上友好。

    除此之外，精灵族是在人族的迫害下逃进加拿大大森林躲起来的种族，唯一与他们有交易往来的只有邻国林布鲁特大公国，现在也很少在人族的国家见到精灵出没。

    精灵族为什么会刻意为了护卫尤莉安娜而踏进人族国家呢――瑟克特王子虽然不晓得个中缘由，心中却有股难以言喻的不安。

    不过这也是顷刻间的事情罢了，瑟克特王子终于抬起头时，便扬着嘴角将视线投往眼前待命的赛特利昂将军。

    「哼，事已至此，再垂死挣扎也没用了吗？」

    「您的意思是……？」

    「既然妹妹从弟弟达卡勒斯的阴谋中平安生还，我不是该笑着去迎接她吗？」

    瑟克特王子以略嫌夸张的动作与语气，拍了拍自己的膝盖，然后将视线移往窗外景色并露出浅笑。

    两天后。尤莉安娜公主率领的一行人，踏入了瑟克特王子平定的霍邦领地，两人现在就在领主宅邸的别馆会面。

    尤莉安娜公主拥有一头透着灿黄的金色长发，发梢卷成大波浪，白皙端庄的睑宠配着一双可爱的咖啡色眼眸，现在的她，正以平静的目光注视着眼前的瑟克特王子。

    她以指尖拈起洋装一角，行礼如仪地弯腰打招呼，这样的举止与其说像个十六岁的少女，更加符合王公贵族的华贵身分。

    流畅美丽的动作清楚地表现出她遇袭时完全没受伤，这让瑟克特王子的眉尾微微抽动。

    「别来无恙，瑟克特王兄。」

    发出纯净嗓音的她，正是瑟克特王子的妹妹――尤莉安娜・梅洛尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫二公主。

    她身后还站着两个人――其中一位是有着一头梳理整齐的褐发、下颚有棱有角的年轻男子，他叫兰德尔・杜・弗利乌特兰。

    他是七公爵家之一，率领王军三军之一的卡尔顿将军嫡男。尤莉安娜公主出访林布鲁特大公国时，任命他为护卫队。

    在暗杀部队来袭时理应第一个负伤的他，外表看起来却毫发无伤，倒不如说，他健壮得让人怀疑究竟是否真的曾遇袭。

    站在他身旁的，则是一名身高将近两公尺的壮年巨汉。

    巨汉拥有淡紫色的肌肤、略尖的耳朵与削短的白发，全身充满了精实的肌肉，并穿着独特的服装。脸庞残留着一道应是陈年旧伤的大型伤痕，表情非常严肃――这个男人是人族生活领域几乎已经看不到的黑暗精灵。

    为了维护王族安全，他手上完全没有携带任何武器，但是他释放出的气息，却令人清晰感受到――这个人就算徒手，也足以压制现场众人的事实。

    瑟克特王子努力无视自颈部流淌而出的冷汗，笑容满面地迎向自己的妹妹。

    「哎呀，尤莉安娜，听到你生还的消息让我感到无比开心。当我在都城向父王传达你的死讯时……当下的情况真是令人于心不忍呢。」

    瑟克特王子的回答，让尤莉安娜公主也露出微笑。

    「我在前往林布鲁特大公国的路上遇袭时，也觉得自己可能活不了了。多亏老天爷出手相助，才能够像现在这样平安地站在这里。」

    「我作梦也没想到，自己的弟弟达卡勒斯竟然会下此毒手。」

    瑟克特王子这么说着，皱紧眉头摆出悲伤的表情后，大大地叹了口气。

    尤莉安娜静静地观察着瑟克特王子态度的同时，也佯装担心地询问道：

    「我听说王兄当时也受伤了？」

    「手臂受了点伤……以我的剑术，应该不可能赢过达卡勒斯，不过多亏了上天的安排――我也是因为众神的救赎才活下来的吧？」

    瑟克特王子半开玩笑地回答尤莉安娜公主的问题。

    听到这样的回答，她微微挑眉之后，立刻对着哥哥露出笑容说道：

    「瑟克特王兄在都城发表达卡勒斯王兄一连串的恶行时，也一并发布了我的死讯，这是为什么呢？」

    尤莉安娜公主的语气始终都很沉静，但是那双直勾勾望着瑟克特王子的眼眸，却隐约可窥见不打算放过对方任何一丝表情变化的坚定意志。

    不过她的对手也不是什么简单人物。瑟克特轻轻以鼻哼气后，就敛起眼帘，面露苦涩地深深叹了口气说道：

    「因为达卡勒斯手上，拥有你一直很珍惜地带在身上的那条项链，也就是母妃大人留下的那份遗物……看到这情景，我自然就会往坏处想了。」

    「但是，你并未找到我的遗体不是吗？」

    「确实是如此，虽然在推测你遇袭的地方，找到了少数护卫兵与许多看似盗贼的遗骸，可是却没有找到你。不过，我听说那一带也有遗骸遭魔兽啃食的痕迹。」

    在这个世界里，如果曝尸在有大量魔兽出没的森林中，循着尸臭味而来的魔兽，就会将他们吃掉或是带回巢里，所以尸骸等痕迹没多久就消失也是常有的事情。

    因此有很多人都是在城墙外失踪，就算是贵族也难以幸免。

    所以瑟克特王子做出这种判断，也算人之常情。

    「但是，你也没找到我搭乘的马车对吧？」

    在尤莉安娜公主一步步逼问时，瑟克特王子竖起食指，在他与尤莉安娜公主的对话之间停留了一小段空白后，便以遗憾的表情摇摇头回答：

    「你说得没错，所以我也曾想过你说不定还活着。不过事实却是你失踪了，而我也没有收到任何你平安无事的报告。再加上在王族家丑已经外扬的情况下，绝对不能让贵族们有趁虚而入的机会。此外，霍邦领主也在人民暴动时丧命……为了向大家展现王家的威严与荣光已然恢复，我必须赶紧收拾好这件事情。在这样的事态下，必须有一个人站出来领导大家。」

    瑟克特王子一口气说完这串话后，微微扬起眉毛露出浅笑。

    他锐利平静的瞳孔，笔直地注视着尤莉安娜。

    「支持你登上次期王位的人，要是知道你还有生存的希望，可能就会阻止都城派兵平定霍邦。如此一来，霍邦离平静之路就更加遥远，但是这里可是重要的交易路线中继地区。更何况，其他贵族也不会放着这个空着的领主宝座不管，对吧？」

    他这么反问，尤莉安娜公主抿紧嘴唇，过了一会儿才点点头。

    正如瑟克特王子所述，身为王家的成员，他的行动都是理所当然的。他所说的这些理由别说挑错了，根本可以称为做下果敢的决定。

    「确实、如此呢……如果我是王兄的话，可能也会这么做……」

    她的回答让瑟克特王子满意地点头拍手。

    「我很高兴与你呢能够理解。接下来换我向你踢完了，林布鲁特大公国的护卫兵，以及这位黑暗精灵族的男性，和你之间发生了什么事情呢？」

    听到瑟克特王子的问题后，尤莉安娜公主清清喉咙，重整一下情绪回答：

    「这次林布鲁特大公国军随行，是赛莉安娜王姊下令的，她希望保护我一路平安回到都城。至于这位黑暗精灵族的男士，则是加拿大大森林的大长老――方格斯・弗兰・梅普尔大人。」

    这答案让瑟克特王子微微地睁大眼，接着便将视线投往这名顶着豪爽笑容站在一旁，浑身贲张肌肉、宛如战士般的黑暗精灵族男性。

    所谓的大长老，就是那座辽阔的加拿大大森林中，聚集在治理森林的族长身旁，组成最高决议机关的重要人物之一。

    不晓得他会不会出现在有交易关系的林布鲁特大公国，不过，在罗登王国的话，至今从未见过这号人物。

    同时，瑟克特王子也默默地理清了精灵族与尤莉安娜同行前往都城的理由。

    「――你们该不会、做了交易……？」

    听到瑟克特王子的低喃后，尤莉安娜公主点头证实了他的猜测：

    「没错，这次与加拿大大森林的精灵族各位，谈到了与我罗登王国间的交易。在此的大长老方格斯大人，正是为了与王国立约才会远道而来。」

    至今为止，与精灵族存有交易关系的人族国家，只有邻国林布鲁特大公国而已――

    林布鲁特大公国向来以中介的形式，将精灵族打造的高质量、高性能的魔道具卖给其他国家，藉此获得庞大的财富。

    不用说，如果罗登王国也能成为精灵族的交易对象，他们独占至今的市场就会遭到瓜分。但是，既然都已经出动林布鲁特大公国军护送尤莉安娜回国，就代表她已经与林布鲁特大公国谈妥这件事情了。

    「你们打算交易什么呢？」

    「我们已经决定好，先从『丰穰魔结石』开始建立交易关系。」

    听到尤莉安娜的答案，瑟克特王子不由自主地吞了吞口水，为了避免让对方发现自己颈部冒出的汗水，他扬起开朗的嗓音说道：

    「那就太好了！如果获得此项交易的话，我国也会益加繁荣。」

    将『丰穰魔结石』碾碎成粉状，再洒在大地的话，这块土地上的作物就会长得更加结实漂亮。

    『丰穰魔结石』的制造方法是精灵族的秘方，人族也极力想解开蕴藏其中的秘密，不过至今还一点头绪都找不到。

    在这个魔兽横行的世界，必须想办法在有限的人族领域中，尽可能地增加结出的果实――这件事实现与否，可以说直接左右整块土地、整个国家的繁荣程度。

    如果未来能够在不透过林布鲁特大公国的情况下，直接向精灵族购得的话，王国的贵族们应该会倒戈靠向谈成这件事情的尤莉安娜。

    如此一来，她继任次期王位的可能性就变得非常高了。

    瑟克特王子充分思索这件事情后，便大大地耸声肩仰望天花板。

    尤莉安娜以略带狐疑的表情看着他。

    「所以呢？你应该没打算在这里待太久吧？你很快就会出发前往都城了对吧？」

    再度望向尤莉安娜的瑟克特王子，以爽朗的笑容凝视着妹妹。

    「我们今天会在这里休息，预计明天一大早出发前往都城。」

    「这样啊？那么我立刻安排其他还空着的别馆，你们今天就好好休息吧。」

    瑟克特王子慰劳的话语，让尤莉安娜面露些许不解。但她立刻恢复表情并表达谢意，最后才道别离开这个房间。

    等尤莉安娜退出房间的身影逐渐消失后，瑟克特王子身后的赛特利昂将军便往前迈至灯光下，悄声询问王子：

    「这样真的好吗？」

    他的疑问中，包含着再这么放任尤莉安娜继续发展下去，次期王位恐怕会交到她手上的担忧。

    对此，瑟克特王子深深地靠上椅背，摊开双手心面对天花板，声肩轻笑出声：

    「让交易继续进行下去的话，她获得王位的机率就提高至八成了呢。」

    「那么？」

    听到赛特利昂将军的简短问题后，瑟克特王子摇摇头。

    「再怎么样，我这次也只能举手投降了。如果对尤莉安娜出手的话，这项交易就泡汤了吧？为了巩固王国与王家的基础，这项交易一定得成功――更何况交易的内容还是『丰穰魔结石』。容易增加数量的人族，竟然得仰赖难以增加数量的精灵族，以取得确保稳定粮食的技术――多么讽刺的情况啊。」

    瑟克特王子露出愉悦的笑容，继续说道：

    「再来就是与林布鲁特大公国的交易道路中继地――提奥赛拉与霍邦都在我手上，甜头可不会都被妹妹拿去的。总之，以这次事件为契机，我得想办法将提奥赛拉的领主牢牢地巩固在我方。」

    听到这样的回答，赛特利昂将军默默点头表示理解。

    「依照尤莉安娜的个性，她应该会优先将『丰穰魔结石』用在土地贫瘠的领地，如此一来，就会引起其他土地丰饶的领主不满。我想她应该也很清楚，能够透支交易取得的『丰穰魔结石』毕竟有限，因此要拉拢那些不满的领主并非难事。就算国家的势力短时间内倒向她，势力的指针还是会再度反弹回来以保持均衡――所以未来绝对不会让尤莉安娜一枝独秀的。」

    王子的嘴里溢出轻视的笑声。

    「不管怎么说，想得到王位的话不必急于一时……因焦急而引起争端的话，就会像达卡勒斯那样犯蠢。王位这个宝座将来也必须交给我的儿子，为此我必须开始选择伴侣了呢。」

    瑟克特王子这么说着的同时，嘴角勾起浅笑，然后闭上双眼。

第四卷 间章 艾莉安与犬千代的亚克照护记

    一行人在龙王维里亚斯菲姆的指引下，来到刃心一族初代半藏以前所隐居的社――如今屋顶已经腐朽，只剩下长满了青苔的石造墙壁――艾莉安与千代女正在调查这栋建筑物时……

    在后方龙冠树旁，听说能解各种诅咒的『温泉』里泡澡的亚克，发出了既像惨叫又像咆哮的惊人叫声，响彻了这一带。

    「什么！？」

    「唔！？」

    耳朵很灵敏的黑暗精灵族艾莉安，与猫人族千代女立刻望向声音传来的方向，面面相觑后默默点了点头。

    然后就分别抄起武器，跑到社迹后方有露天温泉的地方。艾莉安率先叫了亚克的名字，却看到有个陌生的身影――倒在温泉旁。

    「等一下，怎么回事！？呃，这是谁！？」

    艾莉安不禁脱口叫了出来，不过这也是在所难免的反应。

    因为她脑海中应该出现在这里的人，是平时要不是全身覆盖着银白色的铠甲，就是没有人看得出他在想什么的骷髅模样。

    可是倒在眼前的人物，却是个拥有健壮褐色肌肉、偏长黑发与胡渣的男性。

    艾莉安一时之间混乱得搞不清楚那是谁，但一看到旁边有只精灵兽正摇晃着绿色的软毛，拚命舔着那个人的脸颊，她便猜到对方的真实身分了。

    「啾！啾！」

    这只鲜少与人亲近的精灵兽，被取名为碰太。一想到刚才碰太一直和亚克在一起，艾莉安就知道这个不断呻吟着想说些什么的陌生人物，只可能是――

    「你是……亚克吗？」

    尽管如此，她还是脱口说出残存的疑问。

    「以这个状况来看肯定没错，褐色肌肤的外表，应该是受到温泉效果的影响……」

    千代女靠近倒地人物的身边，触碰他的身体以确认症状。

    原本只有骨头的亚克，如今覆盖着结实的肉体，虽然她能够从他因泉水而湿润的肌肤感受到温暖，但是亚克的身体却不断微微颤抖着，脸色也很苍白。

    「现在是什么情况！？取回肉体是因为泉水的力量吧？那为什么亚克会倒在地上啊！？」

    艾莉安终于理解整个情况，她慢了一拍跑到亚克身旁，向千代女提出自己心中的疑问。

    亚克是为了解除骸骨模样，才会寻觅这座泉水。从这个情况来看，泉水确实发挥效果了，但同时也带来了意想不到的副作用。

    就连与生物最强种的龙王交手后，态度还是显得很从容的亚克，现在却奄奄一息地全裸躺在此处。

    眼前太过极端的事态，让艾莉安只能傻眼地看着痛苦呻吟的亚克。

    最后，亚克彷佛已经用尽全身力气，连只能微微动作的手脚都停下了，呻吟声也逐渐消失。

    「亚、亚克……？」

    艾莉安的嘴唇微微颤抖着，以嘶哑的嗓音喊出亚克的名字。

    千代女伸出手，触摸静止不动的亚克颈部，确认他的血流脉动仍在运作后，便扳开他紧闭的眼皮确认那红色的瞳孔。

    最后她将自己的猫耳朵贴近亚克的嘴边，确定他还有气息后就点点头。

    「别担心，艾莉安小姐。他似乎只是昏过去而已，脉搏和呼吸都还在。」

    千代女的话让艾莉安紧绷的双肩微微放松，接着彷佛重叹般深深吐出一口气。

    「真是的，别吓我嘛！」

    这么说着的艾莉安瞪了亚克一眼，只看他仍倒在地上，一动也不动。

    可能是因为内心被难以言喻的不安包围，艾莉安垂下眉毛，望向正看着亚克的千代女。

    「该不会是这座温泉造成的吧？我们刚才也有把手放进水里，但是什么事情都没发生啊？这到底是怎么一回事！？」

    艾莉安脱口说出心中疑惑，因为自己也找不到答案而感到烦躁，使她变得粗声粗气。

    千代女则是与艾莉安相反，她以冷静的态度静静地摇了摇头开口：

    「我不知道，以我现在想得到的原因来说，亚克先生大概是受到温泉效能的影响才会这样。因为艾莉安小姐和我的身体都没有遭受诅咒，所以温泉才不会对我们产生作用吧。」

    语毕，千代女一脸沉思地将手抵在下颚。

    「刚才应该向维里亚斯菲姆大人问清楚泉水的详细效能才对……」

    艾莉安抱着头，不由自主地开口埋怨。

    「总而言之，我们不能一直把亚克先生丢在这里，先找个能躺的地方之后，再把他搬过去吧。」

    艾莉安也同意千代女的提议，因此便拉起倒在地上的亚克，背在自己的背后。

    身为黑暗精灵族的艾莉安，拥有相当高的身体能力，即使扛着身高超过一百九十公分的壮硕男性也丝毫不觉得辛苦，脚步依然十分稳健。

    但是被她背着的亚克，胯下庞大的物体一直抵在她的腰间，可能是受到这件事的影响，艾莉安紫色的脸颊染上些许红晕，恶声恶气地开口说道：

    「真是的，为什么不快点醒来呢？如果只是因为泡太久头晕，我可饶不了你喔！」

    「啾？」

    碰太很担心被扛着的亚克，因此一直跟在艾莉安的脚边。当它看到表情多变、自言自语的艾莉安时，忍不住一脸疑惑地看着她。

    「艾莉安小姐，让亚克先生躺在那个似乎曾是厨房的平台上吧？」

    领头走进社迹内的千代女，一找到适合亚克躺下来的地方，就转头呼喊艾莉安。

    这里看来是以前的厨房，附近还有很像火炉的设备，一旁则有相当完善的调理台，是以磨平的石材砌成的。

    千代女移开堆积的落叶后，艾莉安就将背上的亚克放了上去，然后吐出一口气。

    碰太跑上调理台，叫了一声后开始舔躺着的亚克脸颊。

    亚克可能对那刺激有所反应，只见他微微地蹙眉皱起脸。

    看到他那副模样，两人总算松了口气。

    「总之他看起来没有生命危险对吧？尤其也没有外伤……」

    这么说着的艾莉安，视线落在全裸躺平的亚克身上，然后像突然对某种事物产生反应似地，红着脸仓皇移开视线，接着又将目光转回来，那模样看起来相当可疑。

    千代女抱着丢在温泉旁的行李回来，取出野营时用来代替睡袋的毛皮，盖在亚克的身上。

    「就算是亚克先生，肌肤一直暴露在空气中的话也是会感冒的。」

    「是、是啊，说得也是！」

    听到千代女的话，艾莉安立即毫无异议地用力点头同意。

    她以手掮着有些发烫的脸，再度将视线转往躺在调理台上的亚克，微微抿着嘴唇说道：

    「――这到底是怎么回事……？」

    亚克应该是因为温泉蕴藏的解咒效能才取回肉体，但是他并不是之前自称的人族。

    这名拥有褐色肌肤、黑发、精悍脸庞长有胡渣的男性，有对酷似精灵族的长耳朵。

    不过刚才千代女在确认他的生命迹象时，艾莉安看见他的瞳孔是精灵族里从未见过的红色，由此可见他很可能属于其他种族。

    「千代女，亚克是精灵族吗？这副模样可不是人族的外表喔……」

    听到她寻求认同的话语，千代女也俯视着躺在调理台上的亚克，然后附和道：

    「就是说啊，不管怎么样都不会是人族。从他的魔法素养与身体能力很高这一点来看，符合精灵族与黑暗精灵族的特征，可是……精灵族里没有像他这样黑发红眼的人吗？」

    千代女一提出疑问，艾莉安便摇头否定：

    「精灵族拥有阳光般的头发与碧绿色的眼睛，黑暗精灵族则是泛紫肤色与白发金眸，基本上只有这两种组合而已。我从未见过像亚克一样黑发红眼的精灵。」

    「这样子啊……我们山野之民的话，连亲兄弟都可能有不同的眸色，看来这方面会依种族而异呢。详情如何，可能只能直接询问亚克先生了。」

    语毕，千代女便收回投注在亚克身上的视线，转向艾莉安。

    她的蔚蓝色眼眸里，暗藏着「接下来该怎么办」的疑问。察觉到此意的艾莉安，再度将视线移向躺在厨房平台上动也不动的亚克，然后再次叹息。

    「总而言之，我们也只能做好野营的准备，静待亚克醒来而已……」

    千代女点头对她的提案表示同意，就在两人正在讨论准备程序时，躺在调理台上的亚克忽然出现异状――

    「艾莉安小姐，亚克先生的身体……！？」

    千代女的叫声让艾莉安也跟着将视线转向亚克。

    只见原本以陌生种族模样躺在上方的亚克，身上的肉体有如幻影般消失，逐渐恢复成骸骨的模样。

    「咦！？等一下，这是怎么回事！？泉水的力量消失了吗！？」

    艾莉安发出了明显大受震撼的声音，并来回看着千代女与亚克，想对正在发生的现象寻求解答。

    但是这对千代女来说，也是出乎意料的事态，因此她不可能知道答案。

    千代女轻轻地摇头，现在只能静观事态的演变而已。

    终于，直到刚才还拥有褐色皮肤与健壮肌肉的亚克，那副肉体完全消失无踪。如今以与平常无异的骸骨外观，静静躺在那儿。

    「他、他还活着吧？」

    艾莉安以微微颤抖的手触碰亚克的脸，现在的他不像刚才一样，拥有血液循环的肉体，因此她指尖触碰到的头盖骨，只传来了毫无生命力的冷硬触感。

    亚克没有任何反应，只像具尸骸一样躺在调理台上。

    「……怎、怎么办，千代女，亚克没有呼吸……他明明帮了我们那么多，我却总是给他添麻烦，对他耍任性……！我、我还没有回报过他……」

    艾莉安的声音微微颤抖着。

    透明泪珠沿着她淡紫色的脸颊，不断滴落在横躺着的亚克脸上。

    「请冷静，还不确定亚克先生是否真的死了。难道以前亚克先生维持这个模样的时候，就有在呼吸吗？正常的不死者本身不算活着，所以不会呼吸喔！」

    听到千代女的话，艾莉安擦擦眼角，暂时安静了一会儿。

    「……他原本的状态是如何呢？他维持这个模样的时候，也不时会叹气，而且不死者本来是不吃饭的吧……？」

    艾莉安试着回想亚克平常的行动并一一说出口，但可能是愈来愈没自信的关系，最后以快要瞪穿千代女的眼神凝视着她，如此反问。

    「亚克先生的存在本身就很不可思议，以我的见识没办法做出任何判断。这方面还是应该请教知识比我们更渊博的人比较好。」

    「维里亚斯菲姆大人……」

    千代女的提议，让艾莉安想起刚才还待在这一带的龙王。

    龙王是比精灵族更长寿的种族，因此习得了更多的知识。精灵族之间也盛传，龙王这个种族还知晓许多其他种族的秘密。

    「说得也是，而且我们必须问清楚泉水的效能，那么我去去就回来。」

    艾莉安为了早点突破眼前的困境，迅速起身仰望着因腐朽而敞开的天花板，注视着上方枝叶茂密的龙冠树。

    「您知道些什么吗？维里亚斯菲姆大人。」

    艾莉安以略为紧绷的嗓音询问，在她的视线前方――龙王正伸出长脖子，透过社内敞开的天花板，窥视躺在平台上的亚克。

    维里亚斯菲姆原本已经回树上继续午觉，结果被艾莉安在龙冠树旁大呼小叫的声音给吵醒，这才不情愿地现身于山顶的社迹。

    《嗯……》

    维里亚斯菲姆沉吟着回应，纵长的巨大瞳孔变得更加狭窄。

    《依本座之见，他的灵魂并无异常……但是精神方面却明显变得衰弱。汝等不用担心，让他好好休息过后自然就会醒来了。》

    它的话语让艾莉安拍拍丰满的胸部，貌似安心地吐了口气。

    「这样啊……那么，您知道他大约什么时候才会醒吗？」

    听到她接下来的疑问，维里亚斯菲姆缓缓地左右摇晃那巨大的长颈。

    《这就不好说了……精神方面的损耗得花多久时间才能恢复，会依个人的资质而异，以现在的状况来看，就算是这家伙也得花上四、五天吧。》

    语毕，维里亚斯菲姆顿了顿，视线落在躺卧调理台上的亚克。

    《话说回来，这小子真是稀奇的存在啊，没想到铠甲下竟然是这副模样。》

    维里亚斯菲姆的话语，让艾莉安想起还有其他必须问的事情，于是她仰起脸。

    ――为什么亚克会突然昏倒呢？如果原因真的是后方温泉所致，那么眼前的龙王，当初完全没有预料到这样的事态吗？

    她将这种怀疑的想法吞进肚子里，然后望着泰然俯视着自己的维里亚斯菲姆。

    「那个，亚克藉由泉水的力量取回肉体后就立刻昏倒了，我们在想应该是那座泉水造成的，那么泉水的力量对他来说不就是一种毒吗？」

    艾莉安的这番话，似乎让维里亚斯菲姆看透她心中对自己的质疑，只见它眯细巨大的眼瞳。

    《哼，本座先把话说清楚……本座虽然听说汝等追寻泉水力量而来，却不晓得汝等想藉由泉水力量追求何种结果喔？》

    长了角的巨大爬虫类如此说道，露出了无畏的笑容。

    《但是，这家伙接下来若是定期接受泉水力量洗礼，应该会出现汝等所期望的结果喔？》

    「怎么这样……亚克再次泡进泉水的话，不就会跟这次一样昏倒吗！？」

    听到艾莉安略带抱怨的语气，维里亚斯菲姆丝毫没有露出不悦，反而以喉头呵呵笑出声后，换上认真的表情。

    《不，那是因为这家伙的身体从未接受过这种解咒力量，才会像现在一样倒在那儿。详情应该等那家伙醒来时再一起谈。总而言之，如果不定期藉由泉水力量取回肉体的话，下次就不是遭受精神损耗这么简单的事情。连灵魂都会崩坏，最后成为真正的尸体。》

    维里亚斯菲姆低喃似的警告，让在一旁静静听着两人对话的千代女忍不住屏住呼吸。

    维里亚斯菲姆不经意地抬起长颈子，将视线移开后，原先紧张的氛围就和庞大身形带来的黑影一齐烟消云散，从头上枝叶间洒下来的阳光照入了社迹里。

    《怎么？这次对那家伙身体造成的负担，应该正在恢复中才对。下次再进入温泉的话，也不会像这次这么严重了。》

    它边说着边眯细类似爬虫类的眼睛，并继续说道：

    《毕竟汝等还必须实现与本座的约定呢。在这家伙醒来之前，本座久违地去泡个温泉吧……有事再喊一声。》

    语毕，龙王便静静地起身，转身前往社迹后方的温泉。

    艾莉安对着维里亚斯菲姆的背影低下头，然后斜眼望向还没醒来的亚克。

    「啾！」

    碰太跑到艾莉安的脚边，彷佛要鼓舞她一般歪头叫了一声。

    「如果真像龙王大人所说的那样，我们就得在这里度过四、五天呢。」

    「就是说啊，手边的粮食没有那么多，看来我们得在这一带觅食才行。」

    千代女说出今后的计划，艾莉安也抬起头，像是要转换心情般大大吁了口气后，伸手将摆在一旁的行李拖了过来并摇摇头。

    「好，首先只要确认亚克真的没事，我们就轮流出去搜集食材吧！」

    艾莉安握紧拳头，一鼓作气地起身，千代女则是微微歪着头问道：

    「刚才龙王大人表示必须定期用泉水让亚克先生取回肉体，但是他现在还没醒来，对他使用泉水的力量没问题吗？」

    听到少女的疑问，艾莉安露出确信某件事的表情，点头响应：

    「我刚才有注意到，亚克的身体之所以恢复原状，应该是因为身上温泉水干掉的关系，所以我们只要在局部洒上一些，确认他的脉搏就行了。」

    于是两人便依循艾莉安的提议，用手持式水壶前往后方的温泉取水之后，小心翼翼地洒在躺着的亚克部分身体。

    之前还自信满满的艾莉安，实际上对于将泉水洒在亚克身体这件事情相当慎重，因此便从手指开始实验。

    洒在上头的泉水，毫无保留地发挥了解咒之力，只见亚克原本只有骨头的手指浮现了褐色肌肤。

    「……看起来应该没问题？」

    「是啊。」

    为了确认温泉的效能，艾莉安也询问了身旁千代女的意见。

    千代女在一旁似认真的视线盯着他之后，便点点头。

    接着靠过来的碰太，伸出小巧的舌头开始舔舔亚克湿湿的手指，很快地，手指变恢复成骨头的模样。

    「啾？」

    这幕景象让碰太一脸惊讶，于是千代女伸手轻抚碰太湿润的鼻尖。

    「再来只要确认他的脉搏即可，接下来把热水淋在手臂上――！？」

    艾莉安这么说着，准备倾斜手上的皮革水壶，然而碰太甩动着绵毛般的尾巴，扫到了她的手臂，让她不小心将手中的水倒在亚克的脸上。

    结果激起了大片的水花，水壶中的热水泼到躺在调理台上的亚克那瞬间，现场瞬间鸦雀无声。

    艾莉安与千代女的视线所及之处，出现了头部因泉水而湿润，却只有颈部以上取回肉体的亚克。

    正常情况下，看到这样的景象会相当惊悚，但是两人反而松了口气，然后拍拍自己的胸口。

    不过这种程度的外界刺激看来不足以唤醒亚克，他的眼眸仍然紧闭。

    看到他依然没醒，艾莉安的胸口同时夹杂着不安与安心，情绪非常复杂，不禁垂着眉尾大大叹了口气。

    「他看起来还有呼吸，所以应该没问题。你先找找看建筑物里有哪些可用的物品吧？我去附近看看有没有能当食材的东西。」

    「我知道了。」

    艾莉安出言指示后，千代女便同意了。于是两人将躺着的亚克交给碰太照看后，就分头进行各自的工作。

    可能是由于整座山都属于龙王的地盘，因此周遭完全没有大型的肉食动物，受到这个情况的影响，艾莉安找到许多小动物与草食性动物的身影。

    或许因为这些动物鲜少看到人类，所以尽管艾莉安闯入森林，它们不但没有大动作逃窜，甚至还在她附近悠闲地吃草。

    艾莉安虽然对着有时会遇见的兔子等小动物施展砾石魔法，却因为目标过小、且行动敏捷的关系，总是只刨到土而已。兔子们听到砾石魔法造成的声响，便吓得一哄而散。

    「就算在这里猎捕到大型动物，也必须等一段时间才能吃，但是我又不擅长猎捕不用熟成的小动物……看来我必须像平常在狩猎魔兽时一样，采集山菜或果实吧。」

    艾莉安一边在森林里自言自语地行进着，一边寻找她在加拿大大森林聚落周围狩猎魔兽时经常摘取的山菜。

    这里别说是人类，就连精灵族都没有，因此能吃的山菜和果实种类丰富，没多久艾莉安带来的麻袋，就装满足够吃两、三天的食材。

    「这些就够了吧？」

    艾莉安宛如叹气般说完这句话，对此成果满意地点点头，再度回到山顶。

    她一踏进有厨房的社迹房间内，就看见已经搜索完屋内的千代女，正在躺着的亚克旁边向碰太展示水的精灵魔法，藉此和碰太一起玩耍。

    她用水幻化出来的蝴蝶，简直就像真的蝴蝶一样在碰太身旁飞舞着，让它甩着尾巴到处追来追去想捕捉蝴蝶。

    「我回来了。千代女，屋内的状况如何？有什么能用的东西吗？」

    艾莉安将扛在肩膀的麻袋摆在地上后，就在千代女身旁坐下。

    千代女消除了原本操纵着的水蝴蝶，从忍者装束的衣襟，取出一块散发着七彩光芒的菱形宝石给艾莉安看。

    「这个被丢在社迹后方的密室里，是刃心一族代代相传的秘宝之一。」

    「好漂亮的宝石――这是魔道具吗？」

    艾莉安凝视绽放着奇异光芒的宝石，她从那微微闪烁着的虹色光芒中，感受到些微的魔力残迹。

    听到她的询问，千代女轻轻地点头，将蔚蓝双眼望向艾莉安开口：

    「不愧是精灵族，这是『契约精灵体结晶』，我们之所以能够使用忍术，就是仰赖初代半藏大人所留下的秘宝。召唤出精灵体，并与它们订立契约的话，它们就会寄宿在这种精灵体结晶里，如此一来才能施展强大的忍术。」

    听到千代女的说明，艾莉安露出了恍然大悟的表情。

    山野之民本身的身体能力就很强，但是和精灵族不同，他们的魔法素养并不高。而这样的他们，却能够操纵连人族都办不到的精灵魔法，原来是因为这种『契约精灵体结晶』。

    「这和我们所使用的精灵魔术拥有相似的性质……不过话说回来，我从来没听过『契约精灵体结晶』这种魔道具呢。」

    以现状来说，最精通制造魔道具的就是精灵族，但是连艾莉安都是初次看到这种魔道具。她双眼圆睁，仔细观察着千代女手上的『契约精灵体结晶』。

    「这种魔道具只在刃心一族中流传，而且连同那些总共只有十个而已，既然数量这么少，你不知道也是正常的。我们现在还搞不清楚制法与出处，因此这颗结晶也很珍贵。」

    千代女这么说着，很珍惜地将『契约精灵体结晶』收回衣领内。

    接着，不知从何处传来了细微的腹鸣声，艾莉安连忙按住自己的腹部，确认不是自己后，便望向身旁垂着三角耳朵，看起来没什么精神的碰太。

    看来那声腹鸣是碰太发出的。

    「总而言之，今天就先准备晚餐跟野营吧？毕竟肚子也饿了。」

    「啾！啾！」

    艾莉安起身后，慢慢将刚才从山上采收的成果拿出来给千代女看。

    脚边的碰太可能是对晚餐这个名词有反应，下垂的耳朵立刻竖起来，并忙碌地挥着绵毛般的尾巴。

    看到它那副模样，两人互看了一眼后，露出沉静的笑容。

    隔天，艾莉安与千代女对照护亚克这件事浮现了疑虑。

    「根据龙王大人的说法，亚克先生没有躺个四、五天是不会醒来的。但是不补充水分的话，亚克先生难道不会因为脱水等问题而变得虚弱吗？」

    听到千代女这番话，艾莉安望向躺在调理台上的骸骨，然后歪着头沉思。

    「确实，一般来说就算无法进食，不喝水的话也没办法撑太多天。亚克虽然长这个样子，不过他平常吃的食物倒是出乎意料地多，所以他不进食的话……会饿死吗？」

    前半段都在烦恼该怎么突破现状的艾莉安，思考到一半就愈来愈感到怀疑，于是便将视线投往千代女。

    提出疑问却得到另一个疑问的千代女，当然无法给出明确的答案，于是两人同样将双手环抱在胸前沉吟着。

    如果一直思考下去，却没有做出任何具体行动的话，事情就不会有进展，因此千代女缓缓说出今后的对策：

    「我们不能放着亚克先生不管，而导致意外发生。总而言之，先把他当普通人照顾，努力帮助他尽早恢复吧？」

    「你说得没错，总之我们得先让亚克喝水，避免他变得更虚弱……」

    艾莉安对千代女的提议表示同意后，便将视线移到尚未恢复意识的骸骨身上。

    「没有意识的情况下，有办法喝水吗……？」

    「这里没有任何喂水的器具，所以我们直接把水壶放到他嘴上吧。」

    于是艾莉安便依照千代女的提议，将水壶口斜抵在亚克的嘴边，倒出了少量的水。结果水滴从头盖骨的口腔进入后，就直接从后脑勺流了出来。

    「咦？这样完全没办法喝吧？」

    千代女向歪着头的艾莉安提出第二个建议：

    「不然我们先用泉水取得他的肉体后，再把水倒进他的嘴里吧？」

    「啊，对哦。」

    再次听从千代女意见的艾莉安，从后方的温泉取了些泉水过来，然后淋在躺着的亚克头部，取回了他的肉体。接着再次倾斜水壶，将水倒进他的口中。

    在他失去意识的情况下，一口气倒入太多水的话，可能会灌进他的气管里，因此艾莉安小心翼翼地将水倒进亚克的嘴巴。

    亚克的嘴角因水而湿润，在微弱的呼吸当中，将水分徐徐地咽进他的喉咙深处。

    但是咽下去的速度非常缓慢，看起来就像停滞一样，因此千代女再次开口：

    「艾莉安小姐，使用这种方法的话，要让亚克先生喝进一定量的水分必须花上许多时间，所以我认为用嘴对嘴的方式会比较快又有效率。」

    「什么！？」

    她的提议让艾莉安吓得手一滑，结果不小心放开了手上的水壶，将剩下的水夸张地洒在昏迷中的亚克脸上。

    「唔噢！？嘎哈！」

    大量的水流入了毫无意识的亚克口中，让他反射性地咳了起来。

    「你、你没事吧！？亚克！？」

    慌张的艾莉安连忙扳动亚克的脸部让他面向侧边，将残留在口中的水吐出来。

    亚克因呛到而咳了一会儿之后，就皱着眉头发出梦呓。

    虽然依旧没有醒来，但他应该没有被水呛死，这让艾莉安轻轻地拍了拍胸口。

    「我说你啊，千代女！？做、做那种事情还太早了，别突然说出这么奇怪的事啦！」

    尖耳朵略为发红的艾莉安，否定了千代女的提议。不过当事人只是微微歪着头，以澄净的蔚蓝色瞳孔回望着她说道：

    「如果您不愿意的话，我也可以代劳喔？」

    千代女的言行让艾莉安连脸都红了。

    「不、不行啦！？咦、不，不是这样……千代女，你要更珍惜自己一点好吗！？」

    看着慌慌张张驳回嘴对嘴喂水提议的艾莉安，千代女感到相当疑惑。但她还是决定先将亚克的事情交由艾莉安决定，所以说完「我下山去采集食材」便离开了。

    好不容易才说服千代女放弃嘴对嘴这个念头，艾莉安放松地大大吐出一口气，然后疲惫地垂下双肩。看着躺在调理台上尚未醒来的亚克，艾莉安的脸颊上仍残留着些微嫣红，接着便赏了他的脸庞一记手刀。

    「真是的！你快点醒来啦！都是你害我流了莫名其妙的冷汗！？」

    她说着如此蛮横的话语，赏了亚克一击，让他宛如做了什么恶梦般发出呻吟，嘴巴也撇成ヘ字形。

第四卷 第三章 山野之民的心愿

    等回过神时，我完全不知道自己身在何处，又是怎么来到这里的。

    这里是受到一片翠绿草叶覆盖的森林地带。

    太阳还挂在高空，应该是刚过中午的时分吧――吹响绿色枝叶的风轻抚过身体，我坐在岩石上，林木沙沙声响像是洒在身上一般，回荡在我的耳里。

    吹来的风带有青草的气息，夹杂着湿土的香气传入我的鼻腔。接着这阵风便摇晃着周遭林木的枝叶，同时往天空吹去。

    我不由自主地从岩石上站起，视线滑向周遭陌生的景色。

    ――为什么我会独自坐在这里呢？

    正要回想起之前的记忆时，我终于注意到自己现在的模样。

    我全身覆盖着漆黑的斗篷，一副手甲刻着诡异的雕纹，我的打扮看起来就像明亮白昼中一抹全然的黑暗。

    此外，手上还握着一根造型充满了不祥感的大型长魔杖。

    站在第三者的角度，我这身装备就像个典型的魔导士吧。

    对自己这身打扮感到疑惑的同时，身体突然不听我的使唤，开始自主行动。

    自动举起的魔杖前端幻化出黑色火焰，接着突然喷射出去，撞上了邻近森林的其中一棵树，让树木瞬间燃烧起来。

    黑色火焰猛烈卷起，终于燃尽的树木炭化后倒落地面，碎成黑炭粉末随风洒向周遭的森林。

    我对黑色火焰的力量感到满意，于是便将手上的大魔杖挥向天空。

    我应该在笑吧――某个人的笑声宛如被吸往毫无遮蔽物的天空，消失在风声中。

    接着有段时间，我尽情地用自己的魔法将周遭森林的树木当成祭品，射出大量的黑色火焰。最后背对这个已然成为空地的地方，漫无目的地走入森林中。

    这里举目皆是茂密的矮草与林木枝叶，遮挡住视野。映入眼帘的尽是一些重复的景色――尽管如此，我还是默默地在这座没有道路的森林中走着，最后终于找到一条单纯以土踏实而成的简朴道路。

    这条路剖开森林，让我看见了道路远方的景色。

    接着我再度举起魔杖，这次化出的是黑色球状物，它一口气覆盖吞没我的身体。

    那仅是一瞬间的事情，当黑色球体迅速反转缩小消失后，我看见眼前的景色出现些许变化。

    我回过头去，随即了解这样的变化代表什么意思――

    刚才离开丛林后到达的地方，现在已经位于我身后数十公尺处了。

    站在这个位置，也能清晰分辨踏出丛林时的矮树与矮草的痕迹。

    看来刚才的魔法是一种移动魔法。

    或许是因为对这种移动方式感到满意，我这次以较为轻快的步伐搭配移动魔法，走在这条森林中的道路上。

    终于，林木开始稀疏，我来到了一处景色开阔的地方。

    眼前是一大片丘陵地带，蜿蜒于上方的道路，与这条从森林中冒出来的路相连，朝着远方绵延而去。

    仰望天空时，发现太阳才刚过正中央没多久而已。

    我从森林道路踏上这条宛如缝在丘陵地般的绵长道路，一边步行一边使用移动魔法前进。

    终于，我看到坡道尽头的路边，停着一辆奢华的箱型马车。

    但是那一带散发出来的氛围却不像周遭那般悠闲，反而飘散出一股让人立刻就能感受到的紧迫气氛。

    停在那里的箱型马车插着无数支箭矢，连驾驶座上的人都无法幸免。前方四匹马中，有一匹也被箭射伤了，所以维持被马车绑着的状态，奄奄一息地垂首任由鲜血汩汩流出。

    比这幕景象更加紧张的画面，则是马车周围还有数名男性，正手持剑与盾牌展开攻防战。

    其中一方人马穿着相同规格的轻装铠甲跨坐在马背上，手上的剑与小盾牌也是统一规格，并刻有相同的纹章。从他们背对着马车而战的模样看来，应该是哪个王公贵族的护卫队吧。

    另一方同样是整个集团的人，他们包围着那些护卫，各自持着不同的武器与盾牌，毫无统一感。他们的外表有些肮脏，大吼着说话的方式十分粗鄙，不管怎么看都像是山贼或盗贼。

    盗贼集团的人数超出马车护卫好几倍，他们凭着人多势众压制着那些护卫，同时找机会袭向马车。

    终于，事态演变至刻不容缓的紧张状态，护卫们一个接一个被盗贼们打倒，最后倒在地。

    不用说也知道，我再继续袖手旁观的话，过不了几分钟这辆马车就会落入盗贼的手中。

    我站在离马车有一段距离的位置，不疾不徐地举起手上这把凶恶的魔杖，魔杖前端立刻幻化出黑球覆盖住我的身体。

    下一秒，我便来到了马车袭击现场后方一百公尺左右的位置，不过别说是那些一心袭击马车的盗贼了，就连护卫兵们也丝毫没有察觉到我的存在。

    我再度默默举起魔杖，这次魔杖前端迸射出熊熊燃烧的黑色火炎无数颗火球朝着盗贼们释放而出。

    那些黑色火球一如预期地击中盗贼们，立即燃起了猛烈的火焰，盗贼们顿时身陷火海，他们的身体很快就转变成焦炭与骨骸。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    原本杀红了眼的盗贼集团，看到身旁的同伴突然被火焰包围，一个个发出惨叫打滚着，顿时崩溃。看到他们狼狈的模样，我的心底涌现一股愉悦感。

    那些护卫兵一时之间也搞不清楚发生什么事情，只能错愕地望着袭向己方的盗贼们，一个个惨遭火焰吞没。

    接着，有一名盗贼发现了我，他立刻伸出手指大喊：

    「是那像伙啊啊啊啊啊啊！！那里有魔法师啊啊啊啊啊啊！！」

    几名盗贼听到那声警告马上转过头来，接着便气势如虹地拿着武器冲过来。

    但是几乎所有人在接近我之前就遭受火焰攻击，成为堆积在地面上的黑色骨灰，曝尸荒野。

    我一面用火将剩下的盗贼们也烧成黑炭，一面步向袭击现场的马车。

    人类在我面前被烧成灰的景象，实在是凄惨得难以言喻，不过我并没有表现出任何动摇或怜悯。

    「老大！那家伙太可怕了！！我们快逃吧！！」

    其中一名盗贼，对着附近一名体格魁梧的男子发出怒吼般的叫声，然后以眼角余光瞄向我维持警戒，落荒而逃。

    我斜睨着他们，点燃魔杖前端的黑色火焰后，朝着正在奔逃的男子射出。

    男子的背部遭火球击中后倒地惨叫着，接着不晓得是肺部已经被烧光的关系还是怎样，只能无声在地上打滚。最后留下地面上的黑色碳痕，成为一具尸骸。

    「可恶！！你到底是什么东西啦！！」

    被称为老大的壮汉想要发出饱含怒气的叫骂声，但是受到藏不住的恐惧影响，真正出口的声音中带着微微的颤抖。

    他不知是太过焦躁，还是已经豁出去了，只见壮汉将手上的武器扔向我。

    壮汉扔出的武器笔直朝我的方向飞来，划过我身上黑色斗篷的帽子，插在后方的地面上。

    原本戴着的兜帽顿时掀开落在肩上，暴露出我的真面目。

    接着便感受到四周瞬间鸦雀无声，周遭所有人都屏息看着我。

    我稍有动作的那一瞬间，他们立刻反弹似的有所行动。

    盗贼们惨叫着四散逃离，那些护卫马车的人也异口同声互相下达指令，坐在马车背上朝我放出箭矢。

    由于我们现在距离很近，因此笔直射过来的箭矢中，有好几支射中了我的身体――正当我这么以为时，那些击中黑色斗篷的箭却无法突破衣物，下一秒就丧失力道掉落地面，发出清脆的声响。

    「为什么？」

    「！？」

    我明明在对方身陷绝境时出手相助，他们为何如此忘恩负义？让我不禁想询问那些护卫。没想到每个人都瞪大惊愕的双眼不断后退。

    「你们快点带着马车先逃！！两个人留下来和我一起拖住这家伙的脚步！！」

    在一名看起来像护卫队长的人号令下，离他最近的两名护卫立刻拔出剑，后方其他护卫则是卸下已经动弹不得的马，然后跳上驾驶座。

    我只是往前踏出一步，骑在马上的队长就大吼着举起剑：

    「不准再接近了！！你们两个从左右包夹他！！」

    护卫队长下令后，便以脚踩踹向马腹，马立刻举起前脚在半空中挥舞，接着开始朝我突进。

    位于左右的两名士兵也像是在呼应他的动作，以划出弧线般的路径从左右两侧逼近。

    当我收回被两名士兵动作拉走的视线时，护卫队长高举佩剑所造成的反光，已经逼近到我面前――

    我在千钧一发之际用移动魔法躲开，护卫队长大惊失色，但是从左右两侧奔驰而来的另外两名护卫兵却从我的背后袭来。

    我躲过其中一人的攻击，再用魔杖扫落另一人横劈过来的剑，转身后就看到已经重新振作的护卫队长骑着马冲向我，并持剑由上往下砍了过来，试图把握我因两名士兵攻击而露出的破绽。

    接着就响起了清脆的金属碰撞声，护卫队长的剑与我的魔杖互相抵住，激起四散的火花。

    「你这个使用诡异魔法的怪物！！」

    护卫队长往前探出，想将和我对峙的剑与身体一并压向我。他额头青筋暴露，瞪着我吐出粗暴的话语。

    护卫队长使尽吃奶的力量，瞪着我不放的双眼就近在眼前，我从他的眼阵中看见了自己的倒影――

    映照在那儿的，是一具没有头发，没有皮肤也没有血肉的人类骷髅头，空洞的眼窝深处摇曳着宛如幽灵般的红色火焰，散发出诡异的光芒。

    倒映在男人眼里的死神模样让我大吃一惊，我用魔杖击飞眼前的护卫队长，并以空出的左手触碰自己的脸。

    微微颤抖着的指尖，触碰到的不是皮肤那种柔软温暖的触感，而是冰冷坚硬的骨头。

    「回归尘土吧，不死者！！」

    但是对方可能认为我惊讶的模样是一大破绽，只见护卫队长再次挥剑冲了过来。

    「……碍事。」

    我对此感到厌烦，于是便将魔杖前端的火炎击向护卫队长，那名男子的身体立刻化为火柱熊熊燃烧着，他倒在地上打滚没多久，就成为一团黑炭。

    「你这家伙啊啊！！竟敢这么做啊啊！！」

    「我要替队长报仇啊啊！！」

    剩下的两人目睹此景非常愤慨，以宛如要射穿我的憎恨目光瞪视着我。他们砍过来时，我微微闪身躲过，然后就像刚才一样毫无任何情绪地释放出黑色火焰。

    不用说，两名护卫兵没花多久时间就化为灰炭，现场顿时只剩下烧焦地面的余烬燃烧声。

    我的心里对这情况丝毫没有任何感慨，环视了周遭一眼后，我发现那辆马车已经不见了，于是便将视线移向丘陵地道路的另一端。

    我在离这里颇远的道路上，看见了背对着此处离去的马车。

    不过转眼之间马车就进入了下坡路段，让我连背影都看不见了。

    我恍恍惚惚地看着那一处，接着吐出深深的叹息，注视着自己手中的魔杖。

    即使面对亲手屠杀人类的事实，我的心中仍未涌现任何情绪。虽然发现有种难以言喻的情感在内心深处翻腾，但我最终也变得不在乎心底深处的骚动。

    等我再度回过神，已经返回刚从森林里出来时，那条森林小路与通往城镇道路的交叉口。

    这时太阳已经斜向地平线，天空染上了红色，我迷迷糊糊地坐在附近的岩石地区，望着即将入夜的天色。

    我终于明白自己的样貌了，今后到底该怎么办呢――我可能在思考着这些事情，所以当我意识到远处丘陵的地平线亮起许多盏灯光，并笔直地朝我逼近时，已经过了很久的时间。

    等我注意到的时候，已经有多达一百骑左右的骑兵队面对着我开始布阵，他们高举的长枪反射着夕阳的红色光辉。

    骑兵们身上的装备比刚才那辆马车的护卫兵还要高级，有坚固的胸甲，以及随风飘荡的披风。

    他们的披风本来应该是白色的吧？所以染上了夕阳的色彩之后，变得像是士兵那样的红色披风。

    紧接着，有名男子身上穿着高级度更上一层楼的铠甲，骑马往前迈进，然后用力挥下朝天空举起的手。

    接收到这个指令后，骑兵们就一齐将枪尖指向前，笔直地朝我冲过来，马蹄踩出了隆隆地鸣。

    我随手朝这群人施放黑色火炎，但是这简直就像朝着向自己打来的海浪丢石头般，完全止不住他们的攻势，只能将几名骑兵连同马匹化为尸骸。

    视线所及之处都是骑兵形成的人浪，让我不知道自己能转移到哪里。朝着我而来的枪幕，宛如怒涛般地逼近。

    我想扫开其中几支枪，不过这些在马匹的速度加持下挥出的枪，却毫不容情地刺入我的身体，斗篷底下的骸骨叽轧作响。

    骑兵形成的人浪冲过了我，我以背部感受着他们转身的动静，将手伸向插在身上的数支枪。

    如果维持本来的肉体，这肯定会是致命伤，但是现在身体感受到的疼痛却没那么严重。

    我粗鲁地拔开那些枪，然后朝着再度举枪朝我冲过来的骑兵们掷去，结果击中了其中一名骑兵，将他钉死在地面。

    不过骑兵团却毫无畏惧之情，继续将枪举在前方冲了过来。

    「烦死了……！」

    我嘴里溢出了低语，然后举起那把十分不祥的魔杖，用杖底往地面一敲。

    脚边的影子立即以我为中心，以同心圆膨胀开来。接着黑影就跃入之前在突击中丧命的骑兵与马匹的遗骸上。

    黑影附身于骑兵们的遗骸，那些浑身是血且内脏外露，或是遭火焰烧烂的骑兵遗骸，便犹如牵线木偶般爬起身，然后捡起地上的枪，以灵敏的动作冲向曾经是它们伙伴的骑兵们。

    见到这幅光景，骑兵丝毫没有减缓突击的脚步，但我还是从那些马背上的士兵脸庞，看到明显的动摇与恐惧神色。

    ――然后，就在第二波骑兵突击的同时，地狱也揭幕了。

    尸兵们用手上的枪，贯穿以前的战友并且朝着天空高举。

    接着和刚才相同的暗影就伸出触手，依附在士兵身上。于是这个新生的尸兵就拿着武器，同样扑向往昔的战友。

    看到熟悉伙伴的胸腹开着大洞，洒着鲜血和内脏向自己袭来――悲鸣、恸哭与武器夺走性命的声响，在四周此起彼落，地狱就在这幅悠闲的风景中诞生了。

    铁味、锈味以及弥漫现场的腥臭味混合在一起，在整个山丘上扩散开来。

    终于，现场再也无人存活。超过一百名毫无意识的尸兵，如同墓碑般地呆站在原地，在夕阳西下的山丘上拉出了长长的影子。

    披风随风拍打出啪哒啪哒的声响，回荡在整个山丘上。现场毫无任何生物发出的声音，只有幽鬼般的尸兵站在那儿。

    于是位在尸兵中心，那名寄宿着红焰的骸骨，重新戴上黑色斗篷的帽子，然后将散发出不祥气息的魔杖往地面一敲，再往天空高举。

    紧接着，那些死去的士兵们便像是听从指令般，沉默地聚集在这名黑斗篷骸骨的身后，宛如送葬队伍，安静地缓缓步行在朝远方绵延而去的道路上。

    太阳已经落入地平线，四周遭黑暗吞没，连这支送葬队伍的脚步声，都犹如遭黑夜吞噬般地逐渐消失。

    接着我的意识如烟霞般消失，然后就什么也看不见了。

    ◆◇◆◇◆

    我睁开眼睛，透过崩毁的天花板开口处看见了树木的枝叶，从缝隙间洒下的日荫光影落在我躺平的身上。

    虽然觉得自己做了个很不好的梦，但是我却无法清晰地回忆起梦境的内容。

    我深吸了一口气之后再吐出，试图摆脱内心深处那股浑沌的不悦感。

    等意识逐渐清晰时，我才想起自己泡进温泉后就直接昏倒了。

    我抬起有些沉重发懒的脑袋，观察着四周的状况。

    只见自己躺在一处石造平台上，旁边有个很像古老火炉的设施，所以这里本来应该是厨房吧。

    那么我躺的这座平台，恐怕就是座调理台。

    而我身上，则盖着之前在野营时曾见过的毛皮毯子。

    这里似乎是岩山山顶的社迹内部。

    室内装潢摆设几乎都已经腐朽，就连石地板之间也长出了矮草，使得室内外的界线变得非常模糊，不过仍可透过保存完整的墙壁判断这是个房间。

    她们应该是将唯一的调理台整理干净后，用来充当我的睡床。

    有一绿色的毛球缩成一团，和我一样睡在调理台上，此时正在打呼，偶尔还会微微甩动绵毛尾巴。

    它可能是注意到我的动静，于是睁开惺忪睡眼眨了眨，看到起身的我之后，就开心地甩尾鸣叫：

    「啾！啾～&#9834;」

    碰太直接扑到我的脸上，然后伸出小巧的舌头来回舔舐我的脸。

    「喂！住手、很痒啊！」

    我好不容易拉开高兴胡闹着的碰太后，就看见自己目前的状态。

    「嗯～恢复原状了吗……」

    一如我的自言自语，虽然曾一度透过龙冠树旁温泉的力量取回肉体，但是现在已经完全恢复成骸骨的模样了。

    而且还维持着泡温泉时的情况，也就是所谓的全裸状态。

    我并不会因为全裸骷髅的模样被看到而觉得害羞，不过那套铠甲就像我的皮肤一样，所以我忍不住游移着视线想寻找铠甲。

    结果，我从对外开放的房间入口看见艾莉安的脸，她一看到我就瞪大金色双眸，露出惊讶的表情。

    「亚克！？你醒来了吗！？」

    艾莉安抛开了手上那看起来像是山菜的物品，猛然冲了过来。她观察着我的脸这么大喊。

    我看见她的眼角浮现了微微反光的水滴，不禁感到局促不安，于是便搔了搔自己的头盖骨。

    ――看来她真的很担心我呢。

    「唔、嗯，刚醒没多久……吾昏厥了多久呢？」

    我对她的激动态度感到疑惑，便开口这么询问。只见她扳着手指彷佛回想起什么似地，点了一下头回答：

    「亚克在那座温泉昏倒到现在，已经是第七天了喔！连千代女都在想要不要回聚落求救，我们才刚讨论要不要请龙王维里亚斯菲姆大人载我们回聚落呢。」

    「吾竟然昏迷了六天！？。」

    以我自己的感觉，顶多只过了一个小时左右，我做梦也没想到竟然已过了这么多天。

    ――这种心情有点像浦岛太郎到龙宫的感觉啊。

    就在我脑中浮现这种感想时，另一名出现在房间里的人朝着我喊道：

    「亚克先生！你醒了啊？」

    一如既往穿着忍者装束的千代女，用简易篮子装着和艾莉安相同的山菜与果实，快速地动着头上的猫耳朵向我靠近。

    「噢噢～千代女小姐？抱歉，让汝等费心了。」

    听到我的回答后，双手环抱在胸前并皱着眉头的艾莉安，在一旁插嘴说道：

    「一点也没错。毕竟亚克全身只有骨头，根本看不出心脏有没有在跳动，看到你躺在那里的模样，根本就是一具遗骨嘛。」

    她说得没错，我毫无反驳的余地。

    搞不好她们会以为我已经死了，然后就把我埋进土里入殓也不奇怪。

    「抱歉，艾莉安小姐。汝等竟然能够相信吾还活着，并等上七天……话说回来，汝等为何等了七天，还能相信吾是活着的啊？」

    虽然由我自己来讲很奇怪，不过维持骸骨的模样、在七天内毫无任何意识与反应，就算判断已经死掉也很正常。如果换作是我，我有信心自己绝对会在第二天左右就宣告放弃。

    当我向艾莉安提出心中的疑问时，她的金色瞳孔微微闪烁就别开了。

    「这、这也没什么了不起的……」

    尽管艾莉安的反应令我感到纳闷，不过我不禁思索着，说不定我在昏迷期间说了什么梦话或是翻个身，所以她们才会判断我还活着吧。这时艾莉安说了句「姑且不论这个――」之后就撇开这件事情，抛出了另一个话题：

    「亚克，你曾说过自己是人族吧？但是我看到你在泉水力量解咒后的模样，不管怎么看都不像人族啊！？」

    艾莉安的疑问，让我想起昏迷之前，在龙冠树旁那座从山麓涌出的温泉――那不可思议的效能影响下，我所看见自己的模样。

    当时映照在水面上的外表，当然不是我在原本世界里的长相，但是我却对那道身影有印象――

    那是我将游戏角色转换成骸骨造型之前的模样。

    我在玩过的那个游戏世界里，仿效黑暗精灵族的特征创造出那样的人物――尖锐的长耳朵、褐色肌肤、红色瞳孔与黑发，整体外貌与这个世界的黑暗精灵族差异甚大。

    艾莉安的金色双眸正以寻求说明的视线，笔直地望着我。

    我微微闪过她的视线，吞吞吐吐了一阵子，毫无意义地轻抚下颚。

    「……不，吾本来也以为自己是人族――」

    我在含糊其辞的同时叹了口气。

    「看来吾脑海中残存的记忆也不怎么可靠呢。」

    （插图P187）

    真正的实情是――我虽然知道原因，但是我很清楚就算坦白告诉她们，两人恐怕也无法理解。

    所以现在除了如此解释，也别无他法。

    听到我的借口之后，艾莉安与千代女互看了一眼，彷佛放下心似地呼出一口气，就没有再继续追问下去。

    真是太庆幸了――我这么想着，将视线落在自己身上，并叹了口气。

    「从耳朵形状来看肯定是精灵族，却同时拥有我至今从没见过的特征，让人好难判断啊。结果居然连当事人都不晓得……」

    艾莉安眯起眼睛，一脸受不了地瞪着我，同时对她身旁的千代女如此抱怨。

    铠甲骑士的内容物为骸骨，在骸骨解除诅咒后又变成黑暗精灵――在这样的躯体当中，还存有我这个人的意识，简直就像百货公司过度包装的商品一样―我在内心默默这么想，并摇了摇头。

    姑且不论这件事情――

    「为什么吾会在温泉里昏倒呢？」

    我记得失去意识之前，有股至今从未体验过的感情浊流吞噬了我自身的意识，那股在脑中卷起，有如暴风般的激流，让我几乎发狂。

    当我还是骸骨模样时，不曾有过如此狂烈的情绪，因此我对此印象格外深刻。

    我对这件事情感到疑惑，忍不住自言自语，不料却有人回答我了――

    「汝这小子会昏倒，应该有很大的因素是施加在汝身上的诅咒所造成的吧。」

    一道不知道在哪里听过的声音，突然从没有屋顶的上方天花板传了下来。

    我、艾莉安与千代女听到那个声音后，一齐望着传来声音的方向――也就是天花板的开口处。

    只见有个从未见过的身影，正从那个地方俯视着我们。

    「啾！」

    不过我身旁的碰太并未对那个人露出警戒的态度，反而很亲近似地向他鸣叫，同时摇着绵毛般的尾巴。

    对方从天花板的开口处，身轻如燕地跳进了社内，发出轻巧的落地声后，便充满威严地站在我面前。

    我不晓得对方的身分，但是碰太却一点也不紧张。这让我不知道该如何判断才好，于是便仰头望着那个人，这时身旁的艾莉安率先开口回答我的疑问：

    「他是龙王维里亚斯菲姆大人喔，长寿的龙王种族是可以幻化成人形的。」

    「什么……」

    尽管表面上发出惊叹声，但我内心还是难以理解她的说法。

    确实，眼前这个拥有双臂，且用双脚站在地面的生物，的确类似人的外观。

    可以看得出来，他与之前曾与我交手过的那只三十公尺的巨大龙王不同。

    不过，这真的可以称为人形吗？

    威风凛凛站在我眼前的龙王，肌肤上覆盖着蓝灰色的鳞片，头部并未转化成人类的模样，仍旧维持着龙头。此时的龙王正咧着长满獠牙的嘴微笑，从额头左右两侧长出的大角，往外伸出后又大幅度地勾向后方。

    他全身都穿着与鳞片同色系的铠甲，背部有折得很小的翅膀，从腰后伸出的粗长尾巴则垂落到地面。

    此外，还有一个比这些外观条件都明显不是人类的特征――那就是化为人形的龙王维里亚斯菲姆，其实是个身高超过四公尺的巨人。

    这真的能够称为人形吗？倒不如说，称他为巨大的蜥蜴男不是更贴切吗――我的脑中边浮现这样的想法，边望向龙王维里亚斯菲姆。

    与其对他的外形提出质疑，还是先针对我的身体提问比较重要。

    「维里亚斯菲姆大人，泉水的作用是怎么回事呢？」

    听到我的问题维里亚斯菲姆大力地点点头，然后缩紧了那爬虫类般的瞳孔，与我四目相交。

    「依本座之见，汝原本的肉体应该存在于其他世界，所以藉由泉水之力暂时性恢复时，便换回原本的肉体，结果出现了反弹。本座也不明白，为什么在这种肉体不完整的情况下，汝的身体还能够正常运作……」

    「其他世界……」

    我从维里亚斯菲姆的说明中，听出了最令人在意的词汇，不禁跟着覆诵出来。

    「喔～汝对此没有概念吗？看来汝是那个吧，那种叫做『流浪者』的人吧？」

    我不懂维里亚斯菲姆这句话的意思，看到我纳闷地歪着头，他便重新提起这个名词，并开始说明：

    「『流浪者』就如同字面上所述，是从此处以外的某个地方――也就是其他地方流浪过来的人。本座听艾莉安提过，汝的面貌与精灵族相似对吧？从其他地方传进新种族，是很常见的事情。」

    听完他的说明，我不禁将视线转向在旁边听着我们对话的艾莉安与千代女。

    因为我从未告诉过她们，我是维里亚斯菲姆口中的『流浪者』，也就是从其他世界转移过来的人。

    「维里亚斯菲姆大人，您说的其他地方，是指从别的大陆过来的意思吗？」

    一直仔细聆听的艾莉安，歪着头提出疑问。

    「在这个情况下，应该可以将『其他地方』这个词代换成『其他世界』吧。以前居住在此地的半藏，也是一名『流浪者』。」

    这番话让千代女惊声叫道：

    「半藏大人！？」

    可能是她如此单纯真实的惊讶，让维里亚斯菲姆感到愉悦，只见他那爬虫类般的龙脸勾起嘴角，进一步投下了一颗震撼弹：

    「事实上，『流浪者』的存在本身并不稀奇。追根究底的话，居住在这个世界的人族，也都是流浪到这个世界后定居下来的『流浪者』末裔――本座是这么听说的。」

    「这……真是值得深思的话题呢。」

    我以眼角余光偷瞄着艾莉安与千代女，从她们的表情读到了明显的讶异神色，看来她们也是第一次听到这件事情。

    话说回来――我收回在她们身上的视线，回想起来到这个世界之后所看到的人族城镇。

    相较于我原本生活的世界，居住在这块土地上的人族数量绝对称不上多。

    但是，这些开拓森林、有土地可以耕耘，并大方居住在城镇里的人族，数量仍比我在精灵族聚落见过的人数压倒性地多。从两者的差异来看，人族的祖先应该从远古就来到此处落地生根了。

    然而，被称为『流浪者』的人们，仍不断将新人送到这块土地。我亦然，建立千代女一族的半藏亦然，连那位创造出加拿大大森林的精灵族初代长老，也是『流浪者』的一员吧。

    说不定现在出现在我周遭的人，也有人是因为与我相同的境遇而流浪过来的。

    我的心里又浮现了另一个疑问，于是便立刻询问维里亚斯菲姆。

    「所谓『流浪者』仅限于人吗？」

    「非也，流浪过来的并不只有人类，许多魔兽也是因缘际会流浪过来的。」

    如果他这番话无误，那么这个世界的危险性更是大增，因为不晓得何时会出现什么样的魔兽。

    当我正在思考这个世界的神秘之处时，在旁边听着我们对话的艾莉安徐徐仰望着维里亚斯菲姆，然后导回了本来的话题：

    「维里亚斯菲姆大人，您刚才提到亚克的肉体在其他世界，加上之前也曾说过当亚克藉由泉水的力量从那个世界取回肉体时，会对身心产生负担，继而对精神造成异常的损耗。同时您也说，如果未来亚克不定期回来吸收泉水力量的话，严重时可能会死亡。那么以后亚克每次泡进温泉，都会发生这种事情吗？」

    当艾莉安提出关于我未来的疑虑时，我总算想起自己原本想问维里亚斯菲姆的正题了。

    「喔～说到这个，吾都忘了要问那件事情。」

    听到我以悠哉的语气这么说，艾莉安立刻眯细金眸瞪着我。

    我从她那视线带来的压力逃开，有如要寻求解答般仰望着站在眼前的巨大龙人。

    从龙冠树旁涌出的温泉，具有解除各种诅咒的力量――但是当我将这身骸骨泡进温泉的瞬间，有股几乎要冲破身体的感情浊流在我脑中窜流着，甚至让我昏迷了六天之久。

    当时虽然暂时性地取回了肉体，不过现在已经又恢复为原本的骸骨模样。

    就算再次泡进温泉能够回复肉体，但要是再有六天动弹不得的话，这效能根本就派不上用场。

    不，倒不如说，这也代表我不能尽情泡在这座极富情调的温泉里――简直就像是珍宝明明摆在眼前，而我却只能吸着手指干瞪眼。

    当我在脑中烦恼着这项至关紧要的事情时，维里亚斯菲姆的视线朝向我，接着摩娑起大幅突出的龙颚。

    「唔，虽然汝之肉体所在的世界，与本座刚才说的世界截然不同，但是现在就先不谈那些小事吧。当汝维持骸骨模样的时候，是否比较不会有太大的情绪波动呢？」

    他提出的问题，让我回想起自己来到这个世界之后的言行举止。

    确实，我在这个世界度过的每一天都充满了各式各样的惊吓，不过我却没有因此而慌张，也没有哀叹度日。

    尽管精灵族与山野之民的遭遇令我心痛，让我毫不犹豫地出借自己的力量，但这一切的行为并非因义愤填膺等情绪而衍生。

    我原本以为自己之所以如此淡然，是因为这个世界对我来说，完全就像场游戏或梦境一样。只要我更积极地与住在这里的艾莉安她们相处，久而久之应该会有所改善才对。

    「汝这么一说，确实有这种倾向。」

    「恐怕是汝这副身体，压抑了原本应伴随而来的人类情绪。因此当汝取回原本的肉体时，至今都没有感受到的情绪起伏，在这时一口气灌进了汝的身体，结果――汝因为承受不住如此负担，才会昏过去。」

    听到维里亚斯菲姆的说明，艾莉安与千代女都愣愣地望向我，我也忍不住看着自己这副骸骨躯体。

    有道理――不过为什么……

    「维里亚斯菲姆大人为什么会这么了解如此特殊的事情呢？」

    因为龙王属于超乎常理的生命体，所以活得更久、比人类更加睿智、对世间无所不知――我想这就是理由吧，但还是脱口问出如此朴拙的问题。

    龙王那不像人的嘴角浮现笑容后，这么回答：

    「人们总以为龙王与栖息在周遭山脉的龙属于同一个种族，但是龙王与龙其实是完全不同的生物。要认真探讨的话，本座比较像拥有肉体的精灵体。」

    听到他的回答，我将视线转向旁边因为听腻了而打着大呵欠的碰太。

    「啾？」

    从我的视线察觉到个中涵义的维里亚斯菲姆，主动说出了否定的话语：

    「本座与那只精灵兽不同。精灵兽属于精灵体与动物同化的存在，龙王则能够在这个世界自由改变自己的肉体。本座现在的人形外观，即是使用那种改变肉体的力量所打造出来的。要将塞得下龙王灵魂的肉体，缩到这么小的程度可是非常困难的呢。」

    维里亚斯菲姆这么说着，挺起胸膛。

    「汝的骸骨与肉体状态，和龙王的灵魂与容器非常相似。」

    虽然龙王的外表有着压倒性的存在感，不过实际上似乎非常虚幻玄妙。

    但是，我从未想过自己竟然是类似他的存在。

    骷髅精灵体……多么具喜感的形态啊。

    「原来如此……话说回来，既然有这种反弹现象，就代表吾没办法尽情泡在这座具有绝佳美景的温泉里，连恢复效果也只是暂时的而已……」

    我如此说完之后，便摇头叹息垂下脑袋，结果艾莉安立刻以仿佛说道：「还在想泡澡的事情啊！」的目光投向我。

    泡澡对我来说，可是非常重要的事啊

    不过反驳我这番自言自语的，却是刚才向我们说明温泉作用的维里亚斯菲姆本人。

    「汝错了，小子。如果汝不定期浸泡在这座温泉里，藉此将情绪方面的负荷恢复到最小限度的话，今后会渐渐地无法再恢复原本的样貌喔。这次诅咒所产生的反弹，对汝来说反而是件好事，根本可以称之为奇迹。」

    我意识到他话中的涵义，震惊到猛然抬起头来。

    ――原来是这么回事啊。

    我来到这个世界，以骸骨模样度过的时间还不到一个月，没想到这段期间所体验的情感，会对我造成那么大的冲击。

    那么要是等到我累积了两个月或是一年，才藉由泉水解咒的话，到时诅咒产生的反弹一口气涌现，就不是躺个六天便能够解决的事情了。

    甚至还有可能危及性命。

    要在这个残酷的世界里生活，维持骸骨模样时对情感方面的负荷所带来的压制作用，其实是种相当便利的效果。但却会像赊账一样，让曾经避开的情感纠葛一口气涌现，这样的反弹确实相当符合『诅咒』这个名词。

    虽然这是我在玩游戏时设定角色带来的诅咒，但我从没想过会以这种型态降临在自己身上，不过事到如今，再唉声叹气也无济于事。

    可能因为现在是骸骨型态，使得情绪转换的速度比较快，我已经在思考往后的事情了。

    「看来得再多试一下温泉的效能才行……」

    我这么说，绝对不是基于想把握机会在那座温泉悠闲地泡个澡，或是睡醒后最想做的事情就是泡澡这类不正当的心态。

    单纯是因为如果不实际体验那座温泉的效能与效力，会对今后的活动方针产生影响。

    此刻映入眼帘的，是七天前让我昏倒的温泉。

    这座建造在社迹后方的巨大露天温泉，似乎是初代半藏当初发现涌泉后，便在这里定居下来，继而整建出来的设备。

    取之不竭的热泉从岩石缝隙滚滚涌出，沿着刻在岩石上的沟槽流下，藉此降温之后才注入浴池。溢出的热泉就会从一旁的悬崖流下，形成一道瀑布――这一连串的景观真是太风雅了。

    肌肤上覆盖着蓝灰色鳞片的四公尺巨人，将背部靠在岩石上，以相当放松的姿势泡在这座巨大的露天温泉里。

    据说早在初代半藏还住在这里的时候，龙王维里亚斯菲姆就经常化为人形，过来这里泡温泉的样子。

    他从嘴里呼出了风般的吐息，吹走了热气。那副舒服泡着温泉的模样，看起来很像在日本地狱谷温泉泡澡的日本猕猴。

    虽说他的外表是巨大的人形蜥蜴……

    维里亚斯菲姆将目光转向我，并开口说道：

    「小子，汝打算在那里磨磨蹭蹭到什么时候？」

    被他这么质问的我，现在坐在温泉边缘的石砌墙上。我轻轻伸出脚尖微沾水面，脚尖获得解咒得回肉体的同时，我立刻收回自己的脚――我从刚才就一直重复这样的动作。

    回想起当时所受到的冲击，不管现在多么努力想泡进去，都会让我感到犹豫。

    虽然维持骸骨模样时，我不会感受到情感方面的负担，但要做决定时的情感倒是另当别论。

    但是总不能一直这样下去，我下定决心后瞪着水面。

    这次会反弹回来的只有昏迷时那六天的情感――应该不会出现上次那么可怕的症状――

    「南无阿弥陀佛！！」

    我这么想着，提起干劲――一口气将自己的骸骨身体投向水面。

    我沉入热泉中，紧闭着眼皮，对即将到来的冲击感到紧张不已，结果却丝毫感受不到任何冲击袭来的气息。于是我缓缓从水面探出头，然后开始环顾四周。

    虽然有股毛骨悚然的感觉瞬间从体内深处涌上，不过并没有出现像上次那么剧烈的情感反弹。

    尽管距离上次泡温泉已经有七天之久，但是这段期间我几乎都是昏迷状态，没有承受到什么情感方面的负荷，所以才会呈现目前的状况吗？

    从结果来看，这次泡进温泉后，因为解咒效果所造成的负担逆流，并不是什么大不了的事情。

    这让我安心地拍拍胸膛，在温泉中放松身体、吐了口气。

    「哈啊～～」

    未来必须定期来这里泡温泉。

    只要像这样一点一滴地释放累积的情绪，日后要泡这座温泉之前，就会渐渐地不必再下定那么大的决心了。

    所以我能够恢复以前那种每天泡澡的生活，每天都来泡这座温泉。既然如此，说不定我每天早晚跑来各泡一次也没问题。

    我不想再被那股感情的浊流吞没了。

    我用泉水稍微洗过脸皮后，叹了口气。

    我在解咒的效能下取回肉体时，不经意想起了自己造过的孽。

    以这双手夺走人命这件事情，为我的心带来了难以言喻的糟糕后劲。同时，在温泉的作用下，我连体内深处都深受疗愈。而这两种情绪，让我现在的心境非常复杂。

    我放松地泡在温泉里，任由无止尽的情感不断表露，同时也开始思考关于未来的事情。虽然这副肉体与我原本以为的不同，但是不论如何，我还是达成了取回肉体的目标。

    倒映在水面上的男子模样，与这个世界的黑暗精灵不同。我拉着自己那对又长又尖的耳朵，改变脸上的表情。与水面上的男人互瞪了一阵子后，叹了口气。

    我得先确认这座温泉的效能达到什么样的地步。

    一想到这里，我缓缓地爬到露天温泉边缘的石砌墙上坐着，只剩下双脚还泡在水里。

    这个还未变成骸骨模样的角色，在游戏里种族属于黑暗精灵，拥有锻炼得非常精实的褐色肌肉，身材十分地完美。

    我突然毫无意义地想强调自己的胸肌。

    但是我并不是为了展示那令我自豪的肌肉，才让身体暴露在空气中。

    我是为了调查温泉效能的维持时间才会离开温泉，像这样暴露自己的身体。

    不久之后，我那离开温泉的上半身就开始变得透明，最后肉体就像融解一般，露出了深处的骸骨。

    但还泡在水里的双腿，则是维持肉体的状态，看起来就像骷髅穿着肉体造型的袜子――这画面非常奇妙，以第三者的角度来看，应该是极具冲击性的景象吧。

    我将如此奇妙的脚抬到水面上，认真观察着骨头与肉体之间的界线。

    看来离开泉水的话，不到十分钟就会恢复为原本的骸骨模样。

    我先回到温泉里，等肉体恢复之后就开始划水。我一游近涌出泉水注入浴池的位置时，就用双手掬起热水一口气吞进肚子里。

    泉水并没有什么奇怪的味道，温热的泉水流过喉头，让我的身体深处一口气暖和起来。

    接着像刚才一样，我爬到露天温泉旁的石砌墙上坐着，然后看着自己的身体。

    不过，这次经过十分钟之后，肉体依然没有消失，接着又过了十分钟，我仍然保有褐色肉体。

    「维里亚斯菲姆大人，吾可以将此当成完全解咒了吗？」

    我将视线投向在深处不时用长尾巴划动水面的龙王，他瞥了我一眼之后，缓缓地摇了摇头开口：

    「虽然本座也不清楚细节，不过从汝身上的诅咒特殊性来看，本座觉得应该还会再恢复原状，汝到底是在哪里遭受如此诅咒的？」

    维里亚斯菲姆说完后，便从鼻腔中吐出风一般的气息，然后以并未特别想追问答案的态度将问题抛来。

    我来到这个世界后，就已经是这副骸骨外表了。这么说来，应该是在穿越的过程中遭到诅咒的吧？

    至于受召唤的理由、受诅咒的因素等――也只有老天爷才知道了。

    为这种事情苦恼，简直就像是在思考「为什么自己会活着」这种哲学问题。

    我以摇头回复龙王的问题，并转而询问起往后的事情：

    「维里亚斯菲姆大人，这座社迹……吾想将这块有温泉涌出的土地当成未来的据点，可以吗？」

    「……随便汝，这里本来就是率领那支猫人族的半藏所建构的地方，只要汝不打算对本座用来睡觉的树做什么奇怪的事情，本座都不会在意的。」

    语毕，龙王便将嘴巴沉入水中，吐气在水面制造出泡沫后，就闭上了双眼。

    「那真是太好了……」

    我用眼神向他致意后，就先行离开温泉。

    温泉旁的社迹后方，有处原本应该是更衣处的场所。我平常穿着的铠甲便放在此处。我在穿回去的途中，忽然决定停下手确认自己的模样。

    「嗯，吾没必要在此全副武装吧……」

    我自言自语地说道，只穿上下半身的铠甲。

    如果全身都覆盖着铠甲的话，就没办法立刻确认解咒效能的持续时间。

    我鼓起上半身的肌肉，做出能特别展现出侧面胸肌的姿势。经过锻炼的褐色肌肉发出了使力的声音，接着便开始抖动着，连血管也浮出表面。

    「真想照一下全身镜啊。」

    我在脑中的未来据点布置计划中，追加了购置全身镜的项目，然后便前往艾莉安与千代女所在的社内。

    从脱衣处踏入社内，会先进入一间像是大厅的地方，但是如今石地板的缝隙间已经长出矮草，看起来就像片草原一样。

    艾莉安与千代女两人在那里谈话的身影，映入我的眼帘。

    「抱歉，让汝久等了，艾莉安小姐。」

    我如此向她开口，艾莉安便转过身来，脸上带着一丝惊说的表情。

    「亚克，你的模样……已经完全解除诅咒了吗？先不说这个，你的身体还好吧？」

    「让两位担心了，不过身体方面就如吾所表现的一样，没有任何问题。虽然现在维持肉体的状态，但是根据维里亚斯菲姆大人的说法，这应该只是暂时的现象。总而言之，吾刚喝下泉水后，便已恢复肉体，目前还在验证这个效果到底能持续多久。」

    我边回答艾莉安的问题，边摆出健美领域中名为「Most Muscular pose」的姿势，试着强调我的斜方肌。

    接着，眼前的艾莉安就以诡异的表情看着我。

    「你说的我了解了，不过你为什么要摆出这个动作？」

    「嗯～吾正在用全身表现出拥有肉体的喜悦，这样很奇怪吗？」

    我一边回答她的问题，一边抖动着大胸肌。

    「别做这种跟我外公很像的行为，我们旁观的人看了会觉得很闷热喔。」

    艾莉安毒辣的一句话，让我沮丧地垂下肩膀。这时在外面玩耍的碰太跑了过来，接着施展魔法的风力飞上前来。

    「啾～！」

    它乘着那阵风飞过来趴在我的头上，甩来甩去的绵毛尾巴扫得我脸部发痒。

    默默地看着这一幕的艾莉安，彷佛认同某件事般地点点头。

    「既然亚克也是精灵族的话，也难怪身为精灵兽的碰太会愿意亲近你……对了，亚克，你看得到这个吗？」

    她说完之后立刻对着自己的掌心吹气，然后向我展示。

    只见她的掌心上，出现了之前在兰德巴尔特城镇里搜索时，曾经见过的那道模糊光芒。

    「嗯？虽然看不太清楚，不过吾知道这东西散发着淡淡的光芒……」

    我凝视着艾莉安的掌心，同时如此回答后，她再度认同地点点头，并让光芒消失了。

    「果然没错，亚克看得见精灵体呢。」

    原来那种散发着淡淡光芒的物体，就是精灵体啊？

    「但是，艾莉安小姐，吾看不见加拿大大森林里的魔素，也看不见不死者身上的死秽喔？」

    我站在径自点头的艾莉安旁边，说出了自己的疑惑。

    我曾听说过，精灵族除了能够看见精灵体外，还能够看见魔素等在空气中流动的事物。不过我身处魔素浓重的加拿大大森林里，却从来没见过类似魔素的东西。

    「就算同样身为精灵族，在这方面的悟性也是因人而异。更何况，以亚克的外貌来看，严格说起来和我们黑暗精灵比较相似。」

    听到艾莉安的回答，让我想起这个世界的精灵族特征。

    我记得以前曾经听说过，精灵族的魔法适性比较高，至于黑暗精灵族则是身体能力比较高。

    确实，以我这副肉体来说，不管怎么看都比较接近黑暗精灵。而且这幅肉体只是在游戏世界里仿效黑暗精灵打造出来的而已，到底算不算真正的黑暗精灵，还有待探究。

    不过我也只能模糊地窥见眼前的精灵体，不知能否当作我拥有符合外表特征、种族特性的证据。

    这么说来，艾莉安之前也曾经提过，建构艾莉安家乡――加拿大大森林的初代族长，那位恐怕与我同样是流浪者的人物，虽然也看得到精灵体，但是这份力量却不算强。

    「说不定先回聚落向长老报告亚克的事情比较好呢……啊！」

    艾莉安自言自语地提及今后的计划时，像是忽然想起什么似地双手一拍，然后转头望着千代女开口：

    「说到这个，千代女有事情要和亚克商量呢。」

    听到艾莉安这么说，原本一直在旁边听着我们对话的千代女轻轻垂下长有猫耳的头，然后将视线转向我。

    「嗯？」

    「您应该还记得前阵子在都城的时候，和艾莉安小姐一起出手协助的同胞拯救作战吧。事实上，那次行动比我们预料中还要成功，使得现在的人口，大幅超出隐匿于卡尔卡特山群聚落能容纳的数量。由于那里是有大量魔兽栖息的深山，山坡上能耕作的土地也不多，本来就是难以生存的地方，现在聚落内收容的人口，已经快要达到上限了……」

    说起聚落现状的千代女，双肩与尾巴都无力地垂落。

    我附和地点点头，并催促她继续说下去。

    「所以二十二代半藏大人就下令，要我们找出初代半藏大人以前作为据点的『社』，准备将大家移到该处以建造新的聚落。」

    看来刃心一族不仅要找出初代半藏以前定居的地方，同时也会将其视为适合安居的土地，供当初拯救出来的大量同胞们居住。

    我对刃心一族情况表示理解的同时，也想起自己的目的与她们相同，这让我感到有些担忧，于是便主动提起这件事情：

    「吾也因为温泉的效能与这副身体的情况，正想着要将此处打理成自己的据点，刚才也已获得维里亚斯菲姆大人的许可了……汝不介意吧？」

    听到我的意见后，艾莉安和千代女一脸惊讶地面面相觑后，千代女便以那对蔚蓝澄澈的瞳孔凝视着我，接着回答：

    「当然不介意。我们也已经获得维里亚斯菲姆大人的许可，而且――我们聚落里同胞预计定居的地点并非龙王大人身边的社迹。龙王大人告诉我们，东边有座很大的湖，在那旁边的平原才是我们预计迁居的地点。」

    看来前面还有比这里更适宜居住的地方。

    这里是有温泉冒出的山顶，还有以前有人居住过的社迹。虽然很适合寥寥数人居住，但是一旦人数过多的话，住起来也会有些不便。

    我们在洞窟出口望向此处时，可以看见这里四周均受高山环绕，属于盆地地形，是外敌较难攻进来的土地。

    如果是她们说的平野地区，就可以供大量山野之民迁居了吧？

    但是，初代半藏为何不一开始就将山野之民安置在此处，而是选择其他地方呢？

    当我向千代女提出这个疑问时，她摇了摇头回答：

    「详情如何我也不清楚，毕竟是几十代之前的事情了。如果询问现任族长二十二代半藏大人的话，或许能够更了解这方面的事情吧。」

    综观整个情况，再加上她说的内容，也让我想象出可能的缘由。

    这块土地确实对人族这种外敌来说很难攻陷，但是同时也代表着要造访此地的困难度极高。

    要造访此地的话，得先穿越有众多魔兽栖息的幽深森林，然后再选择是要翻越高耸的风龙山脉，还是穿越那座既阴暗又漫长的洞窟。

    就算山野之民拥有优秀的身体能力，在迁居过程中仍会面临相当大的危险，肯定会因此而出现许多伤亡者。

    换句话说――

    「千代女小姐之所以找吾商量聚落的现状以及迁居计划――是希望吾以移动魔法协助聚落的人们迁居吗？」

    我猜到对方有此意图之后，便将视线转向千代女，只见她竖起了头上的猫耳朵，以期待的眼神仰望着我。

    「――没错！是否能请亚克先生帮帮我们呢？」

    我已经决定好自己的答案了。

    「吾如果想将此处打理成据点的话，也必须向前地主半藏大人的末裔，也就是现任族长大人打声招呼才行。虽然这说法有点现实，不过吾也必须考虑到交涉的问题，将这间社当成协助迁居的报酬。为了吾这副受诅咒的身体，吾可不会让步的。」

    我笑着这么对千代女说完之后，便看到她那一如往常的平静表情上浮现了淡淡的红潮，长尾巴也开心地左右摇晃着。

    「谢谢你，亚克先生。」

    「话说回来，艾莉安小姐打算怎么办呢？先回拉拉托亚聚落吗？毕竟汝为了吾，已经在这里住了七天呢。」

    我将话题丢给默默听着我们对话的艾莉安，她就像是压迫着那对丰满的胸部一般，将手臂环绕抱在胸前，并伸出手抵住下颚摆出沉思的模样。

    「我稍征计算了一下这里与聚落之间的来回距离所需天数后，觉得反正在一般情况下，这也不是七天就能够回得了家的距离，所以应该不必在意。而且在你昏迷的期间，我也已经和千代女聊过了，并约好要去她们的聚落拜访呢。」

    语毕，两人便相视一笑。

    看来在我昏迷的期间，她们已经谈论过这件事情了。看到两人酝酿出的亲密氛围，我有一种被排挤在小圈圈外的感觉，不禁搔了搔脑袋。

    然后头上的碰太便用蓬松的绵毛尾巴扫着我的手，疗愈了我的心情。

    「碰太，等一下再给你吃好吃的食物。」

    「啾&#9834;」

    我轻抚着碰太，藉此疗愈那股寂寞的空虚感，结果抚摸着它的手开始变得透明，浮现出内部的骸骨。

    「唔？」

    很快地，我全身上下的肉就像烟霞般消失，再度恢复为骸骨的模样。

    喝进温泉水之后到现在，大约是――将近一个小时吧？

    「恢复原状了……效果时间还满短的呢？」

    我的身体变化让艾莉安瞪大双眼，同时也对温泉的效能说出了毫不留情的评语。

    生效时间确实可以说是很短，不过至少可以判断，直接喝下泉水的效果时间，比泡在温泉里还要长上许多。

    看来得再多花点时间实验，看看下次增加饮用量的话，是否会再延长效果。

    我边修正着自己的想法，边思考起未来的计划。

    夕阳西斜，天色逐渐从蓝色转变成火红，寂静的山顶风景也随着天空逐渐染上夕阳的色彩。

    从社迹石地板缝隙间长出的矮草，在从天花板开口处吹来的风抚动下，演奏出细微的草叶摩擦声。同时，这道风也温柔地抚过我裸露上半身的褐色肌肤。

    我蓦然睁开紧闭的双眼，望着眼前辽阔的茂密矮草。原本摆出备战姿势的我以流畅的动作推出右手，然后用恰如其分的力道施放出魔法。

    「【风刃】！」

    当我发动魔法士的风系基本魔法――【风刃】后，就有一阵肉眼看不见的风之利刃，迅速地扫断了眼前的矮草。

    遭切断的草束，静静地散落在石地板上。

    虽然是基本魔法，但我还是竭尽全力的抑制它的威力，想要割断眼前特定狭小范围内的矮草，经过数次的练习之后，我总算掌握到诀窍了。

    「啾！啾！」

    在旁边观看的碰太扬声鸣叫着。

    「噢噢～接下来换碰太试试看吗？」

    「啾！」

    当我说出这句话，碰太就甩了下绵毛般的尾巴，像是在响应一般鸣叫出声后，便往前迈进。

    「啾啾～嗯……」

    碰太发出这道声音的同时，专心瞪着眼前的小树！这棵刚长不久的小树，以仿佛从石地板缝隙爬出般的模样伸出。

    终于，碰太那绿色的毛皮缓缓变色，变得更加鲜艳了些，接着它的周围就吹起了尘暴，卷进了地面上的落叶等东西。

    「啾！」

    当碰太发出充满力道的叫声后，旋风化为一阵气流射出去，然后将眼前那棵小树从根部切断，连周遭飞舞的数片叶子都无一幸免。

    「嗯，非常完美！那么就赏汝炒豆子当作奖励吧！」

    「啾☆」

    我对碰太的魔法熟练度佩服至极，所以将手伸向腰间的皮革袋子，准备取出炒豆子奖励它时――身后传来了艾莉安质疑的嗓音：

    「我说亚克，你是在乱教碰太什么啊……」

    我听到声音回过头，只见她蹙眉站在那儿，双手交抱在胸前。

    「吾今后准备将此当成据点，因此决定先除去杂草，就藉修练魔法之便割草，而碰太就学起吾的动作了。绵毛狐遇到敌人时，是不是鲜少采取攻击手段？」

    总而言之，我在辩解之余望着仍在我脚边歪着头，一脸「还不给我炒豆子吗？」的碰太，然后提出疑问以转移话题。

    听到我的问题后，艾莉安也跟着望向碰太，歪了歪头后便左右摇动。

    「我不太清楚绵毛狐的生态，不过……我没听说过它们会使用攻击魔法。」

    「这样子啊？那或许是在成长过程中逐渐学会的吧。但是，碰太也能够自卫的话，不是最好吗？」

    「确实是如此没错，不过……啊，亚克，你的身体又开始恢复原状了喔。」

    对我的响应还有些疑虑的艾莉安，望着我的时候注意到我的身体变化，然后出声提醒。

    「嗯，看来效果时间还会随着泉水的饮用量而异呢。」

    我这次喝下的泉水量大约是一公升，效果维持了两、三个小时左右。

    上半身的褐色肌肤如云霞般消失了，恢复为只有骸骨的身体。

    我伸手抚摸只剩下肋骨的胸口，确认自己的状况。

    听到我告知的温泉效果时间后，艾莉安轻轻叹了口气后耸耸肩说：

    「总觉得这个效果时间好微妙啊。」

    如艾莉安所述，以取回肉体的时间来说，这个数字确实很微妙。不过，比起从某M78星云来的巨大英雄那三分钟的变身时间，我的状况倒是好多了。

    但是，我总觉得效果时间也会受到运动等行为的影响而缩短。

    虽然觉得这个现象，很像温泉中的某种能量随着运动被消耗掉一样，不过向龙王维里亚斯菲姆确认时，却没有得到明确的答案。

    当我沉浸于温泉效能相关的思绪时，艾莉安忽然露出想起什么的表情，然后说出原本来找我的目的：

    「对了对了，晚餐准备好了喔，今天是千代女负责的呢。」

    「啾！」

    听到她的话，从刚才便一直仰望着催促我给它炒豆子的碰太，在鸣叫一声后跑了起来，似乎想去找千代女。

    「这样啊，那么明天就按照计划，先前往罗登王国的都城，再从该处前往千代女小姐的秘密基地，汝没问题吧？」

    我看着碰太的背影，向艾莉安确认明天的行程。她也一边望着碰太的背影离去，一边点头回答：

    「没问题。我对山野之民的秘密基地很有兴趣，千代女也说想要招待我们……我们过去吃晚餐吧。」

    听到艾莉安这么说，我回应她的催促，前往千代女所待的厨房。

    踏进厨房之后，便看见曾经是火炉的位置燃着火，微微地照亮昏暗的室内。锅子摆在火炉上，随着柴火霹雳啪啦的燃烧声冒出了水蒸气，同时还听得见汤滚沸的声音。

    竖着黑色的三角猫耳朵，聆听炖煮声音的千代女，正拿着汤匙搅拌锅中的食材，似乎在确认煮熟了没。一旁的碰太则摇着尾巴，散发出已经准备万全的气势，引颈期盼着晚餐。

    「今天的晚餐，是我们聚落生病时常吃的野鸟山菜汤，具有滋养健体的效果，为聚落里一定要吃的菜色。」

    认出我们的身影后，千代女便开始说明今天晚餐的菜色，同时也将碰太的野鸟肉舀进它的盘子里，摆在迫不及待的碰太面前。

    碰太施展风之精灵魔法，冷却了还冒着热气的鸟肉。

    多么聪明啊。

    今天的晚餐是我昏倒之后，也就是病愈的第一顿饭，所以千代女才准备了刃心一族流传下来的养病餐吧。

    ――不过，严格说起来我并不是病人……

    这六天不吃不喝还能这么无所谓，肯定是多亏了这副身体。否则在很难想象拥有点滴设备等的世界里，六天都躺在床上的话，恐怕会因为脱水症状而丧命吧。

    「那么吾就满怀感激地开动。」

    我从千代女手上接过已经盛好食物的碗，道完谢之后便吃了起来。

    嘴里尝到的鸟肉，还带有些许野生的滋味。但经过充分炖煮的肉质非常柔软，鸟肉的油脂带了点特殊的风味，而且已经完全溶入汤里面了。

    搭配带有苦味的山菜以及少许咸味，让我觉得有点像在吃药膳料理。

    坦白说，我觉得还少了一味。

    如果加了酱油或高汤的话，肯定会更加美味吧――我心中怀着这样的感想，啜饮着汤。

    「……不合您的胃口吗？亚克先生。」

    我默默地啜饮着热汤时，千代女一脸不安地偷窥着我。

    「不，抱歉，吾只是刚好在想事情罢了。虽然还少了些什么，不过这道餐点吃起来应该对身体很好，也很美味呢！」

    我如此笑道，坐在正对面的艾莉安含着汤匙指向我说：

    「亚克，你的肉体又回来了喔？」

    「嗯？哎呀。」

    如她所述，我望向自己的身体，这才发现这副骸骨躯体，不知何时又变成了拥有褐色肌肤的黑暗精灵外貌。

    「不好意思，亚克先生，应该是因为我用泉水煮汤所造成的影响吧。另外关于味道方面，由于聚落里面只有盐巴与香草之类的调味料，所以调出来的多半是这种味道。」

    千代女微微垂下头上的猫耳朵，抱歉地低下头。我连忙摇头解释，接着便转移话题：

    「不，吾才该说不好意思，这样啊……聚落里连盐巴等都很难弄到啊。那么汝等现在是怎么取得这些调味料的呢？此外，汝等移居到此处之后，打算怎么办呢？」

    盐巴对活着的人来说，是不可或缺的养分。

    如果土地靠海的话，就能够精制出盐巴了，但这里却是山脉环伺的盆地。

    运气好的话，说不定能够找到生产岩盐的地方，不过那并不是一朝一夕就办得到的事情。

    我提出这个问题之后，千代女便望向艾莉安。

    「虽然数量差不多，但聚落里有能够挖采岩盐的场所，因此在迁居此处时，势必得再重新寻找那样的地方。在找到地方之前，我希望能跟精灵族商借一下，所以会由艾莉安小姐将我引荐给拉拉托亚的长老们，让我得以与他们洽谈。」

    听到千代女的话，艾莉安也肯定地点点头。

    看样子在我昏迷的期间，她们已经谈论了许多事情。

    「这样啊，看来汝等在吾昏迷期间，已经谈了相当多呢。那么，千代女小姐寻找这间社的目的，也已经达成了吗？」

    我如此询问之后，千代女便轻轻地点头回答：

    「是的，我来此地的第二个目的，就是寻找初代半藏大人留在社内的『契约精灵体结晶』，之前也已经找到了。」

    「『契约精灵体结晶』？」

    听到这个陌生的名词，我不禁跟着重复了一次。这么说来，我想起龙王维里亚斯菲姆曾经对千代女说过：『你这个年龄已经能负责精灵体结晶啦？』

    千代女似乎是准备要回答我的问题，只见她将手上的碗搁到旁边，然后微微打开忍者装束的衣襟，向我展示某个物体。

    就在她露出雪白肌肤的胸口处――有颗略大的菱形宝石贴在那儿，在炉火照射下，微微地散发出七彩光芒。

    这颗宝石俨然像有生命一样，尽管光芒微弱，却彷佛有脉动般反复闪灿着。

    「我也曾经跟艾莉安小姐说过……我们是和这种精灵体结晶融合，才能够使用忍术的。这是一种魔道具，能够召唤出与我们属性相符的精灵，并帮助我们与之订下契约；也是我们刃心一族从初代半藏大人那一代起，就代代相传的秘宝。」

    她这么说着，脸颊也微微地浮现了朱红色，接着她盖上衣襟，遮住宝石与自己的胸口，同时也遮住了我那兴致盎然的视线。

    我感受到一道散发出难以言喻压力的视线从正面射来，不过这时假装没发现才是上策吧。

    我清清喉咙后，捧起手上的碗喝了一口汤。

    「这样啊，这个世界拥有各式各样不可思议的魔道具呢。」

    看到这种至今从没见过的魔道具，我坦率地说出自己的感想。接着，千代女就微微垂下猫耳，叹了口气道：

    「看来亚克先生也不晓得『契约精灵体结晶』源自何处呢……我想既然您是初代半藏大人的同乡――不，应该说同为『流浪者』，所以对此抱持着些许期待……」

    她的言论，让坐在我面前的艾莉安微微动了动尖耳朵，然后便以惊讶的表情望着我问道：

    「咦，奇怪？我记得维里亚斯菲姆大人确实说过，半藏与亚克同为『流浪者』不过我记得半藏应该是人族吧？而亚克则是属于精灵族……对吧？」

    艾莉安略感混乱地询问后，我想起自己之前曾经跟千代女提过，理应只有她们知道的『忍者』名称出处，也曾说过自己的故乡也有这样的名词。

    这么说来，当时我觉得自己和初代半藏一样都属于人族，所以是在这样的认知下回答的。

    不过很可惜的是，以我现在的外表来判断应该不是人族，而是黑暗精灵。

    「……在吾的记忆中，吾也以为自己是人族，看来吾的记忆也有很多不对的部分呢。」

    ――在这个情况下，我只想得出用这种说法装傻而已。

    我歪头含糊其辞之后，艾莉安便皱紧眉头，沉思似地低吟着。

    我丢下烦恼的艾莉安，向千代女提出其他问题，以转开话题：

    「既然汝想知道精灵体结晶的来处，就代表这种东西数量不多？」

    听到我的疑问，千代女隔着忍者装束，抚摸了胸口的精灵体结晶一下子才回答：

    「……是的。传闻中，初代半藏大人将十颗『契约精灵体结晶』托付给刃心一族，除此之外，我们就没有在其他地方听过这种魔道具。目前聚落里有八颗、这个社里存放着一颗，加起来总共九颗，剩下的一颗听说在很久以前就已经遗失。如果『契约精灵体结晶』数量能够再多一点，就能够提升聚落的平均战力了……」

    是初代半藏将此种魔道具带来这个世界的吗？还是他来到这个世界后，才亲手打造出来的呢――至少可以肯定，这不属于我知道的任何一种道具。

    初代半藏的职业该不会是生产系的，所以拥有制作道具的技能等，才会出现这样的产物呢？

    「汝说汝等会和那种精灵体结晶融合，这就代表不能轻易取下的意思吗？」

    「『契约精灵体结晶』脱离我的身体时，也就是我的死期。这会等代代继承者死亡后，再从骨灰中取出，并由下一代的六忍适任者继承。」

    在静静释放出热度的火光照耀下，说出这番话的千代女，浮现出的表情并不单只是一个少女，更像是一个是为了聚落、为了同胞而奉献生命的战士。

    我看着千代女的表情，一时不知道该怎么接话，于是便扒着碗中的山菜，吐了口气之后将话题转至明天的计划：

    「那么明天就按照计划，前往千代女小姐的秘密基地吧。千代女小姐，谢谢汝的招待。」

    我向千代女表示谢意之后，就静静地低下头。

    隔天早晨，太阳尚未从地平线露脸的天空，残存着淡淡的夜色――位于龙冠树根部附近的社迹被白色的薄雾缠绕，四周悄然无声，就像没有任何生物一样。

    我们向从昨天就一直泡在温泉里的龙王打过招呼后，先施展移动魔法【转移门】，前往离刃心一族秘密基地最近的罗登王国都城。

    周遭的景色瞬间变换，刚才那棵藉苍郁茂密枝叶遮挡了天空的龙冠树，顷刻间消失无踪。

    取而代之的，是拥有一大片农地的平原。

    南部远处稍微可看见罗登王国的都城城墙，更深处则是因为天色还早，所以静静伫立在朝雾中的都城城镇。

    可能是因为时间太早的关系，头盔上的碰太好像还很想睡。它打着大大的呵欠，连趴在我头盔上的身体都有点偏离，几乎快掉下来了。

    我回头望向位在身后的北方，看见几座山脉耸立，那是山坡受到幽深森林覆盖的卡尔卡特山群。

    千代女所属的刃心一族，就将据点设在这些山脉的深处。由于她说一路上几乎没有象样的道路，所以就由千代女负责带路。

    听说刚进入卡尔卡特山群的山麓森林时，不太会遇上魔兽类，反而有些人族盗贼会将据点设在此处，因此还是相当危险。

    「不过，在这一带设置据点的盗贼们，很快就会消失了……」

    在森林里以向导的形式走在最前方的千代女，边说着边以熟练的步伐，毫不犹豫地迈向森林深处。

    这里离都城很近，与人来人往的道路之间的距离也称不上远――可以说是盗贼们最佳藏身之处。

    但千代女却说他们很快会消失，这就代表――

    「那是因为千代女小姐所属的刃心一族，会清理这一带的地盘，对吧？」

    听到我的提问，走在前方的千代女微微放慢脚步，然后回头望向我。

    「您以为我们忍者平常都在做些什么呢？」

    虽然不懂千代女为什么突然这么问，不过我还是一边回想着她们――刃心一族至今所采取的行动，一边回答道：

    「拯救遭人族俘虏的同胞，并为此搜集情报不是吗？」

    听到我的答案，千代女露出一抹淡淡的微笑开口：

    「确实也得做这些事情，不过我们平常的例行公事，就是狩猎盗贼。由于对聚落来说，刀剑与金属类都相当贵重，所以这些在远离人烟处设置据点的盗贼，就成为我们的最佳猎物。我们会派名为『草』的人们潜伏在城镇里，他们得到盗贼的相关情报后，将立刻通知聚落，然后我们忍者队便会袭击那个据点。」

    听到千代女的回答，艾莉安一睑佩服地点点头。

    确实，在城镇里行窃的话，可能遭有权人士盯上。所以直接对那些藏身在城镇以外的盗贼下手，夺取他们的物资，这种行为可是聪明多了。

    以前在都城袭击耶兹亚多商会时，我曾经见识过千代女与五右卫门的战斗能力，不难想象大部分的盗贼都打不过他们。

    「不过千代女小姐等人直接掠夺那些盗贼们抢走的物资时，不会因此让山野之民背上盗贼的嫌疑吗？」

    「所以我们会依『草』的情报决定行动。通常城镇里有盗贼情报传出时，就代表有人遇袭后还顺利幸存，情报才能够流回城镇里。而这些生还者所提出的证词，让人们都知道盗贼是人族的时候，就是我们出手的最佳时机。我们在歼灭那些盗贼时，会布置成只是移动据点离开原处的样子，然后再取得他们的物资。因此来到卡尔卡特山群附近时，反而比较不容易遇到盗贼。」

    千代女边说着边得意地晃着尾巴，然后继续带领我们进入深山。

    看来，山野之民求生的方式，比我想象中还要强捍。

    一行人在长满碧绿树林的山中，踏着矮草行进一段时间后，终于来到视野变得较为开阔的地方。

    我们似乎已经来到山脉的中腹一带。

    脚下踩着的地面也从泥土变成岩石，道路在眼前中断，一条相当深的溪谷截断道路。

    踩在这个像岩棚般向外突出的地点往下看，山涧交织穿梭在山脉间，婉蜒流淌的景象彷佛白色的丝带。

    千代女站在悬崖边的岩石地，指着对岸的山，回头向我们示意。

    「越过这座溪谷的话，就能够进入真正的卡尔卡特山领域了。那里潜藏着许多强大的魔兽，鲜少有人进入。」

    听完她的说明后，我点点头并理解了她的意图，接着望向对岸的山地。

    正好在我视线所及之处，有处林木较稀疏、看起来能够轻易移动过去的场所。

    「那么就使用移动魔法，一口气前往对岸的山地吧？」

    艾莉安与千代女都对我的建议点头表示同意，并习以为常地将手搭在我的肩膀上。我确认她们准备好之后，将视线挪往转移目的地――对岸山地，然后发动了魔法。

    「【次元步法】。」

    周遭的景色瞬间变换，我们转移到了溪谷对岸山上的开阔场所，回过头可以看见刚才站立的岩石地，已经位在有点远的地方了。

    「还要翻过这座山才能到达聚落，出发吧。」

    千代女对我们说出催促的话语后，我们便点点头，追上已经先行迈开步伐的千代女，继续往深山迈进。

    这座卡尔卡特山群并不像名称一样由好几座山相连而成，但是地形的起伏相当剧烈，就像好几座山密集地声立在狭窄场所一样。

    一如越过溪谷前，千代女所提醒的一样，我们陆续看见了之前都没遇上的凶暴魔兽，使旅途的危险程度一口气大幅增加。

    一路上已经遇见好几只强大的魔兽，虽然对我们三人来说不会构成什么问题，不过如果是一般人类的话，只要遇上其中一只就会瞬间惨遭猎食。因此这里实在称不上是适合居住的地方。

    尽管几乎不用担心外敌――人族的入侵，但光是住在这里就得赌上性命，实在离「安居乐业」这个形容词甚远。

    一想到之前从都城奴隶商人手中救下的那些妇孺们，就是经过这段路途前往聚落，而且现在也定居在该处，我不禁感到有些担心。

    这时的我，背上正扛着一只刚才袭来的巨大魔兽。这只已经断气的魔兽，拥有看起来很凶暴的巨大外表，但如今正瘫软无力地任我扛着，并垂在地面拖曳。

    千代女与艾莉安都称其为『暗影虎』，在这座山地的众多魔兽中，仍算是数一数二的强大，连她们所属的种族，基本上都必须由数人组成小队才能对付一只暗影虎。

    暗影虎全长约四公尺，加上尾巴的话就接近五公尺了。

    这种巨大的虎型魔兽，拥有剑齿虎般的上颚长牙、染血般的赤红双瞳，头上更长有两支看似相当坚硬的黑紫色长角，全身上下则覆盖着黑斑毛皮。

    听说它属于夜行性动物，平常很少在白天出没，但是我们踏进树丛时却偶然撞见它，因此便引发了战斗。

    暗影虎平常会融入夜色当中，身体四周还会散发出黑色雾状气体，藉此捕获猎物。不过这种全身散发着黑色气体的大型老虎，在大白天反而是非常显眼的目标。

    因此，暗影虎遭到我们三个人猛烈反击，便迅速前往西方极乐世界，过程比泡一碗面的时间还快。

    「不好意思，亚克先生，会不会太重呢？」

    走在前方的千代女突然回过头，向我投注关心的视线。

    我是受到千代女的请求，才会继续扛着这只叫做暗影虎的魔兽。

    因为将这只魔兽头部的黑紫色角打碎之后，与钢混在一起锻造出来的武器，似乎坚韧得令人惊讶，砍起来的手感也非常好。

    千代女挂在腰间的短剑，正是用这种赍兽的角制成的好剑。

    暗影虎的毛皮，在这种深山野岭是相当珍贵的防寒用品，牙齿则可以磨碎制成药物等，如果连同整个头部制成毛皮的话，对人族来说又是相当高级的装饰品。因此可以拿来筹措购买粮食与武器等所需的资金。

    「没什么，这重量与以前打倒过的巨蜥怪相比，根本是小巫见大巫。」

    我如此笑道，扛着暗影虎当场轻盈地跳了起来。

    这时，将碰太抱在胸前尾随在后的艾莉安，忍不住以傻眼的口吻插嘴说道：

    「从另一个角度来说，亚克和我母亲一样，都跟常人不同呢……」

    「汝这样称赞吾，吾会很不好意思的。」

    我这么笑着响应艾莉安之后，她就露出复杂的表情，垂下眉尾。

    看来她并不是在称赞我。

    在我们对话时，走在前方的千代女忽然停下脚步，然后伸手指向森林前方的开阔场所―透过道路中断的悬崖，可以看见远处有第二座山。

    「越过这座峡谷，到达那座山就能够找到我们的聚落。以这个速度来看，应该日落之前就会到达。真不愧是亚克先生，让我们不用行经休息所，就能够直接以这个速度行进。」

    千代女如此说道，并将视线移往远方耸立的山脉。

    「那么就赶快走完剩下的路，到千代女小姐的聚落休息吧。」

    「就是说啊。」

    艾莉安也表示同意之后，我就用移动魔法带着她们穿越了峡谷。

    终于，在太阳落到高山后方，周围光线慢慢变暗的黄昏时分，我们也来到一处高台，俯视着千代女一族的秘密基地。

    聚落四周设有两层防护墙，分别是以木桩组成的外墙，以及岩石砌成的内墙。为了阻挡外敌入侵的尖锐木桩，使其散发出的氛围比较像要塞而非深山村庄。

    有个看起来很像村庄入口的地方，那里设立的上掀式门扉此时正紧闭着，严拒外敌的入侵。

    宛如贴着山坡而建的聚落里，有密集的民宅与风车似的建筑物，全都聚集在山顶上。至于下方的山坡，则是由阶梯式的石砌墙与田地组成的农作区。

    那幅景象让我联想到秘鲁的马丘比丘。

    在夕阳西下的昏暗光线中，依然可以看见有人在井然有序的阶梯式田园中耕作。如果避开这里是魔兽横行的山野不谈，也忽视那些坚实的外墙的话，可以说是幅充满风雅情怀的优美景色。

    但是，确实很难称其为适合居住的土地。

    「没想到聚落竟然位在这样陡峭的地方……」

    （插图P231）

    以金色双眸望着聚落的艾莉安，坦率地说出这样的感想。

    卡尔卡特山群到处都是山脉与谷地，根本看不到任何可以称作平原的地方。

    这山顶部位恐怕是这一带唯一平坦又开阔的场所吧。

    「竟然在深山里建造此等规模的聚落，实在令人赞叹。不过这个聚落现在居住了多少人呢？应该容纳不了太多吧……」

    这个聚落建造在地势险峻的山上，虽然很高明地打造出完整的生活圈，但相较于艾莉安的家乡――拉拉托亚，这里实在是非常狭窄。

    听到我的提问，千代女将蔚蓝的眼眸望向聚落，然后以忧虑的表情说道：

    「前阵子从都城救出同胞之后，聚落里的人口就超过千人了。」

    「这真是……相当多的人数啊。」

    虽然以我居住的世界来看，一千人并不算太多。可是一想到这么狭窄的乡下聚落，竟然住了一千人以上，就会觉得太过拥挤。

    当我老实地发出惊讶的声音后，身旁同样俯视着聚落的艾莉安也表示同意地点点头。

    只有待在她怀中的碰太打了个大大的呵欠，然后悠哉地摇着尾巴。

    碰太对于食物的敏感度非常高，不过遇到其他事物时，它就不是这样了。

    但是，身为精灵兽的碰太，要是会默默烦恼人口密度等复杂的问题，我们恐怕就得担心它的心理状况了吧。

    千代女看着天真无邪的碰太，表情也不再像刚才那样忧心忡忡，只见她露出了一抹淡淡的笑容。

    「那么就前去拜会刃心一族的族长――二十二代的半藏大人吧？」

    我重新将暗影虎扛在背上并询问两人，她们都表示同意地点点头。于是我们沿着那条通往村庄、因频繁踩踏而变得比较平坦的道路，开始迈入下坡路段。

    终于来到聚落的入口附近时，站在两侧守望台上监视的人一注意到我们，立即拿起木槌敲击悬吊着的木板。

    看来那个设备应该具有警钟等功能吧。

    敲打木板所发出的清脆声响彻了整个聚落，就算站在墙外，也可以感受到聚落内部兴起些微骚动的氛围。

    这样的情况持续了一会儿，上掀式的门就缓缓地下降，最后在地面上发出沉重的声响后，门板总算放了下来。

    放下的上掀式城门，是由两层粗壮树干所接合而成，整体尺寸相当大，所以看起来重量十分惊人。

    我将注意力都放在城门上，这时站在前面的千代女催促我们继续行进。

    「太阳就快下山了，赶快进入聚落里吧。毕竟聚落附近不晓得何时又会出现魔兽。」

    「了解。」「好。」

    我和艾莉安同时回答之后，便朝着开启的大门快步迈进。

    我们一进入聚落之后，门再度上升。这次换第二道外墙门板，和刚才一样开始下降。

    我感受着大门在身后关上的动静，追随在千代女身后，她的目标是聚落中央最高的高台处。一路上，我以视线巡览着周遭的建筑物。

    接着就看到大量居民从远方靠了过来，一脸稀奇地打量我们，在那当中也混杂了许多小孩子。

    虽然每个人的种族不尽相同，但是都抖动着头上那各有特色的兽耳，对我背上的暗影虎指指点点，时而发出赞叹的声音。

    千代女毫不在意居民们的视线，继续前往聚落中央附近的一栋建筑物，然后在门前停下脚步向我们介绍道：

    「这就是掌理刃心一族，二十二代半藏大人所居住的地方。」

    千代女这么说着，向我们展示的建筑物，正如她之前提过的一样，和那座建在温泉附近的社非常相似。

    尽管这里的规模比较小，只有一栋小巧的建筑物伫立在此处，但是这栋两层楼的建筑物，外观施有精巧的装饰，一眼就能看出是有技艺娴熟的专家所建造的。

    其他建筑物也一样，每栋木造建筑物相当坚实，能够知道山野之民本身的生活水平没有我以为的那么差。

    我们在千代女的带领下进入建筑物，只见一名猫耳老人站在正面较为宽敞的玄关口中心。

    对方的身高大约一百八十公分左右，是名背脊笔挺的白发男性。长长的眉毛与胡须，让他看起来就像哪里来的仙人一样。

    他将双手背在身后，以眼神依序确认过我们的脸庞后微微扬起一边眉毛，接着走到我们面前向千代女开口说道：

    「辛苦你了，千代女。身后这位就是你提过的初代大人同乡吗？」

    「是的，穿着铠甲的是亚克先生，旁边这位则是黑暗精灵族的艾莉安小姐。」

    「啾！」

    我和艾莉安听了千代女的介绍纷纷低下头，这时被艾莉安抱在怀里的碰太，也像自我介绍般鸣叫了一声，彷佛在强调自己的存在。

    它的模样让眼前的老人不自觉地露出笑容，然后正了正姿势。

    「初次见面，老夫是管理刃心一族的二十二代半藏。老夫听说这次亚克先生与艾莉安小姐为我山野之民付出极多――老夫在此代替山野之民，怀着感激之情向两位致上欢迎之意。既然能够在此地见到两位，老夫是否能够认为，两位愿意再度助我山野之民一臂之力呢？」

    他自报半藏这个名号后所提出的问题，让我决定放下背上的魔兽，端正姿势对着半藏自我介绍：

    「初次见面，吾名为亚克，现在只是一名区区的流浪者。千代女小姐也帮了吾等许多忙，这次千代女小姐将山野之民面临的困境告诉了吾等，因此特赶来此处。虽然只是稍尽棉薄之力，但吾会尽力协助各位的。」

    由于半藏的用词非常正式，所以我也采取较严肃的回答方式，如果看起来像在演时代剧也是莫可奈何。

    「我叫艾莉安・葛瑞妮丝・梅普尔，是加拿大大森林的梅普尔战士。我以千代女的朋友以及亚克助手的身分，来此叨扰。」

    艾莉安也自报姓名，轻轻点头并朝眼前的半藏，以及站在半藏斜后方双颊微红的千代女微笑。

    不过她在说到『助手』时，似乎以略带放弃的眼神瞧了我一眼，不晓得是不是我看错了？

    正当我思索着她的视线代表什么涵义时，半藏看着摆在一旁的魔兽暗影虎，出声询问道：

    「话说回来，亚克先生，旁边这只魔兽是……」

    他的问话，让我回过神望向身旁的魔兽。

    「这是前来聚落途中袭击吾等的魔兽，根据千代女小姐的说法，它身上有许多对聚落来说相当重要的部位。既然如此，吾便决定将此当成送给聚落的见面礼，还请笑纳。」

    我的回答让半藏笑开了，脸上的皱纹也变得更加深刻。

    「喔～真是太感谢了，那老夫就不客气啦。」

    语毕，半藏轻轻举起右手，接着有几名和千代女一样穿着忍者装束的忍者，悄然无声地从两侧现身。他们围着巨大的暗影虎，静悄悄地将其扛了出去。

    他们无声无息现身的模样，让我不禁感到佩服――真不愧是忍者啊。

    当他们突然现身时，我的眼角余光还捕捉到艾莉安瞬间差点摆出备战姿势的模样。

    半藏对我方的反应露出了满意的表情，接着便邀请我们入内。

    「今日肯定累坏了吧，今晚老夫会命人准备好两位的房间，请放松休息吧。关于这次要请两位协助的事情，就等稍后用晚膳时再进一步讨论。」

    我以点头回应半藏的提议，这时有两名猫耳女性悄无声息地自空间深处现身。

    「她们将带领两位前往房间，等晚膳准备好之后，就会请两位出来用餐。」

    说完之后，半藏便转过身走进房间深处，千代女则是以小跑步跟了上去。

    「半藏大人，有找到佐助了吗？」

    我没有特别认真去听，但千代女压低音量询问的话语还是传入了我的耳里。

    虽然是第一次听见这个名字，不过从名字来判断，应该与千代女一样是六忍之一吧。

    半藏静静摇头，响应了一脸认真询问的千代女。

    我望着两人的一来一往，因为刚才忽然现身的女性之一向我搭话，于是我便收回视线望向她。

    「亚克大人，请随我前往房间。」

    「嗯，麻烦汝带路了。」

    我们在女性的带领下，走上通往二楼的阶梯。上楼之后，便看到我与艾莉安被安排在深处两间相邻的房间。

    房内装潢简朴，设置着一扇采光用的百叶窗，有处大约一坪大小的架高地板，上头铺了以毛皮制成的毯子。

    那里应该就是睡床吧。

    睡床旁摆有一张刻有精致花纹的木制阅读桌，旁边放着长型的附盖木箱，看来是供人收拾行李用的，类似日本的衣物箱。

    房间里唯一的光源，就是吊在入口房门旁的油灯，因此房里相当昏暗。油灯的火焰摇曳着，使得占据房间角落的黑影看起来就像在蠕动一样。

    「这房间看起来好像会有鬼怪现身啊……」

    我低声吐露心中感想时，有道熟悉的声音回答了我的自言自语：

    「亚克自己看起来就像鬼怪了，还说这什么话啊……」

    「噢！？」

    突然有人说话，让我情不自禁发出了奇怪的惊吓声。我连忙回头望向声音来源，结果有颗绿色的毛球猛然贴上我的脸，让我的眼前一片黑暗。

    「啾！」

    「噗！吾看不到前面，碰太。」

    我抓住碰太的脖子，想将它拉下来，但是碰太却很愉快地摇起尾巴。

    可能是刚才听到晚膳这两个字，让它开始幻想起什么美味的食物了吧。

    「千代女的聚落，比我想象中还要完善呢……那些人真的要丢下这里移居吗？」

    艾莉安看着我和碰太的互动，说出了看到聚落之后的感想。

    确实，聚落中的建筑物都建成很象样的住宅，尽管位在深山当中，却拥有坚固的防御以避免魔兽侵袭。

    那些为了栽种作物而整顿出来的梯田，就是这里适合长年居住的证明。

    「今晚用餐时应该会谈到这方面的问题吧。若吾的魔法能在迁居方面有所帮助，吾当然很乐意出手协助。不过关于聚落的生存方式，吾倒是没有插嘴的余地。」

    「说得也是……话说回来，亚克，晚餐时间你打算怎么办？」

    听到我的回答后，艾莉安微微耸肩表示同意。然后又像是突然想到什么似地，提出另一个话题，同时伸手指向我。

    我从抵达聚落一直到与半藏打招呼，始终穿着全身铠甲。

    虽然之前曾经在拉拉托亚的聚落，让千代女见过我的骸骨外表，但我还不曾在其他人面前暴露过铠甲内的状况，也没有提过这件事情。

    艾莉安应该是在问我，用餐时该怎么应付这个问题吧。

    不过这次在这方面，我可没有疏忽了――

    「别担心，这次我带了这个。」

    我这么说着，从行囊中拉出皮革制的水壶给她看。不用特别说明，艾莉安就完全可以理解地点点头响应：

    「啊～原来如此。」

    没错――这个水壶里装有解咒用的泉水，只要喝了这些水再前去用餐，就不必担心一个不小心吓坏人了。

    只要效果能够持续两个小时，应该就没问题吧。

    不久之后，那两位带领我们到房间的女性，就前来通知晚饭已经准备好了。

    我们随着两人来到一楼深处和室般的场所，那里设有略高一段的木质地板，中间则有很像日式火炉――围炉里的设备。

    围炉里上面，有个从天花板悬挂下来的钩子，挂着一个冒着热气的大锅子，里面正发出食材滚煮的声响。

    看起来就像日本偏远地带的民宅，让我有种怀念的感觉。

    「想坐哪里就坐哪里吧，亚克先生。话说回来，千代女曾说过你可能是初代的同乡，结果你竟然与精灵族有关系，老夫真是想都没想过呢。」

    如此招呼我们的，是在锅子前方――也就是围炉里旁的主位――盘腿而坐的白胡须老人，第二十二代的半藏。

    如他所述，我现在脱掉了头盔露出真面目。不过因为事前喝了水壶里的解咒泉水，所以现在露出铠甲外头的，是张拥有褐色肌肤的黑暗精灵族脸孔。

    「由于吾的记忆有些出错，所以几乎只记得最近的事情。坦白说，连吾也不晓得自己与千代女小姐所说的初代大人，到底是不是真的同乡。」

    面对半藏的提问，我采取这种暧味的回答，盘坐在他对面，同时将刚才被我拎着后颈的碰太放在身边。

    艾莉安则坐在碰太的旁边，但她不晓得是否不习惯直接坐在地板上，有段时间一直很在意双腿的位置，反复改变坐姿。

    半藏以慈祥的眼神看着这样的艾莉安后，忽然将视线转往我身上，将话题抛了过来：

    「关于此次要委托的事情……老夫听说亚克先生是名佣兵。既然如此，老夫必须支付相应的报酬给亚克先生，请问老夫这儿是否有你想要的事物呢？」

    听到半藏的发言，我才想到他这次要谈的就是千代女提出的委托，并对他提出的报酬感到苦恼。

    我原本满脑子只想着要帮助困扰的千代女，一时之间根本想不到该索取什么。

    「老夫掌管的这个聚落，如你所见，实在称不太上富裕。如果亚克先生愿意的话，就挑几名貌美的人服侍你，如何呢？藓呛恰！

    半藏边说着边扬起单侧长眉，发出了色老头似的笑声。

    以我个人来说，这是项非常迷人的提议，不过身旁却有道充满威压感的视线，对我直射而来，让我连用开玩笑的方式回答都不敢。

    总而言之，先提出最初的目的――关于『社』的交涉吧。

    「不，不必做到这种地步，半藏大人。先不论这个，想必汝已经听千代女小姐提过了，吾等刚找到汝等初代半藏大人的社迹，但是因为诸多原因，使吾必须使用该处。所以吾想将该处视为这次的报酬，不知汝意下如何呢？」

    接着，我也顺口提到住在该地的龙王，已经同意我使用那里。

    听到我提议的报酬，半藏露出略感意外的表情，他将双臂交错抱在胸前，微微点头后开口说道：

    「自从初代过世之后，第三代左右的半藏大人就已经决定要放弃那块地，因此那里对本族来说是遗忘已久的场所。放在社迹的本族秘宝也已经由千代女取回，因此亚克先生希望使用该处的话，并不需要征得老夫的同意。另外，老夫也听说迁居的目的地，离社迹也有一段距离……所以老夫这边，是否有其他东西是亚克先生想要求的呢？」

    半藏再度提问，我只好将双臂环抱在胸前开始思索。

    身旁的碰太仰望着我，用眼神询问『晚餐还没好吗』，然后和我一样歪着头，啪哒啪哒地摇着尾巴。

    如果我想将那座有温泉的社迹当成据点的话，会需要什么呢――

    「既然吾有幸使用那座社迹……由于那儿长年失修，已经严重腐朽，不晓得是否能请山野之民帮忙修缮至足以遮风避雨的程度呢？吾看见这里的建筑物都建得相当扎实，应该有不少拥有优秀修缮技能的人吧，汝意下如何呢？」

    那座社迹的屋顶已经腐朽，只剩下石墙与石地板。若要打理成能够生活的据点，得经过各方面整修的部分多到不得了。

    只要带着我手边的钱前往人族城镇，那么修缮所需的材料，要多少就有多少。但是要修缮那么大栋的建筑物，我对自己的修缮技术就没信心了。

    既然如此，商借聚落里建筑师傅的技术，才是最妥当的选择。

    当我告知半藏这个想法后，他便摩娑着白胡须，然后沉静地点点头。

    「这种事情老夫当然乐于帮忙，不过真的只要这点报酬就行了吗？这儿也有胸部很大的姑娘喔，藓呛恰！

    半藏说出这句话的同时，视线瞬间飘到我身旁的艾莉安后再挪回来，接着又发出那种色老头的笑声。

    刚才的视线，恐怕是在看艾莉安的胸部没错。

    这让我不禁感到怀疑，这位老爷爷真的是刃心一族之长吗――现在就算跟我说这个人是替身，我也不会觉得惊讶。

    我都已经把话题带开，他竟然又绕了回来。

    同时，身旁传来的威压感又更加强烈，刺激着我颈部的神经。虽然维持这副身体的时候，我的负面情绪不会受到压抑，但是这次的感觉似乎与那状况不同。

    当我对此感到疑惑时，身旁的碰太则是摆出一副『那种气氛与我无关』的态度，用前脚不断拍打我的膝盖，催促着要吃晚饭。

    ――就你独自置身事外啊……

    我抚摸着碰太头部的毛以安抚它，决定早点结束这个话题：

    「不，汝等只要考虑修缮社迹即可。」

    「这样子啊……那么老夫就派遣技术优秀的师傅给你吧。千代女。」

    半藏接受我方要求、深深点头后，对着茶室的入口喊了千代女的名字。

    熟悉的猫耳忍者少女随即悄无声息地现身，并在入口前低头致意之后才踏进房间。

    回过头的我，视线越过肩膀看见了还有好几道人影也跟在她的身后，一起进入房间。

    紧跟在千代女后方现身的，是一名我非常熟悉的男性，他的身高达两百三十公分左右，非常巨大，发色则是银黑相间。

    他是我们在都城袭击耶兹亚多商会时，和千代女一起参战的六忍之一，五右卫门。

    当时的他裸露着上半身，现在却穿着和千代女相似的忍者装束，只是衣服在他身上显得非常紧绷。他和上次一样沉默寡言，仅以眼神向我们示意就进入房间。

    跟在他身后出现的，是名体格比五右卫门更加巨大的壮汉。

    他的身高应该有两百七十公分吧――壮汉的头部几乎要摩擦到茶室的天花板，因此踏进室内时低头闪避了好几次。

    他的背部充满肌肉，双臂非常粗壮，双腿则比一般人短了些。头顶长着可爱的圆耳朵，但脸上却布满了深刻的皱纹，使他散发出相当浓重的威严气质。

    跟在他身后的，则是个拥有小巧兽耳的壮年男性。

    身高约一百六十公分左右，与前面两人体格差异极大。不过从凌厉的眼神就足以看出――他绝对不是个简单人物。

    他的袖子卷起，露出缀有不少旧伤的手臂，头顶有对兔子般的长耳朵，但是其中一只却被切得只剩一半。

    一注意到我们之后，他那张凶狠的脸就浮现微笑。

    四人就这样并排在半藏的两侧，向我们行礼之后才在围炉里旁坐下，我和艾莉安也轻轻点头响应他们。

    看到大家都坐好之后，半藏缓缓地清了清喉咙，对刚现身的四人下指示般地开口：

    「我们在谈关于这次迁居的事情，千代女与五右卫门已经见过亚克先生他们，应该不用再另外介绍了。所以老夫就引荐一下其他两位――最强壮的这位，是管理这个聚落的聚落长五郎，他属于熊人族。」

    半藏才介绍完毕，这名壮硕的男性就将双拳顶住地板，有如要将自己的额头擦向地板一样，朝我们深深行礼之后，将视线投在我们身上。

    「俺是这里的聚落长，熊人族的五郎。这次由衷感谢两位愿意接受咱们的委托，感激不尽，请多『举』教。」

    五郎借着有些奇特的用字遣词与发音，缓缓地自我介绍。他表达完自己的谢意之后，便再次深深行礼。

    「喔？吾还以为这个聚落的聚落长，肯定是半藏大人才对，不是吗？」

    听到熊人族的五郎是这里的聚落长，我望向眼前的半藏，然后丢出了自己的疑问。

    「这个确实聚落是刃心一族在很久以前创建的，但是这块大陆仍有几处像这里一样的聚落。老夫目前虽然将刃心一族的总部设在此处，但并非未来每任半藏都会设在这里。」

    半藏稍微吐露刃心一族的内部情况后，就将视线转往坐在五郎身旁的兔耳矮小男子，以眼神催促他。

    接着，这名长相凶狠的兔耳男性颔首，然后正式望着我方低下头。

    「本人是兔人族的彼太，是这个聚落的战士长。这次将派先遣队到迁居目的地，本人以先遣队负责人的名义来到此处，这次得仰赖亚克先生鼎力相助了。」

    这名以粗嗓打招呼并自称彼太的男子，抬起凶恶的脸对着我们露出微笑――紧接着，我便感受到身旁碰太微微后退的气息。

    虽然无法理解为什么碰太不怕身为骸骨的我，却会害怕长得像流氓的彼太。不过由此可知，并非身为兽人族，就能够获得精灵兽的亲近。

    碰太的态度让彼太垂下眉尾与双肩，显露出沮丧的氛围，然后便往后退开了一些。

    他本人可能很在乎这种事情……

    不管从哪个角度来思考，都很难找到凶脸兔耳大叔的爱好者吧。

    我边思考着这种事情，边将话题引往主题：

    「刚才彼太先生提到的先遣队是……？」

    「嗯，根据千代女的报告来看，老夫知道龙王大人所居住的地区，有着相当适合居住的地点，但是仍然必须经过亲眼确认才行。等先遣队确认过迁居预定地――那块湖旁的土地后，就要麻烦亚克先生带开拓组转移到该处，进行基本的开发，将其打造成适合居住的地方，最后才会将迁居组的人转移过去。」

    半藏抚摸着胡须，说明接下来的阶段性迁居计划。

    从那座有温泉的山顶望出去，我觉得那块有大湖的土地与山顶间的距离，若以普通的步行方式前往的话，似乎相当遥远。

    所以这样的计划之下，我才能够在与先遣队一起过去确认土地的同时，记下该地的风景，下次就能够直接将开拓组传送到那块土地。

    不过那块土地不像这个聚落一样，有能够防御魔兽的外墙等设施。因此开拓组仍必须依最低所需防御水平，事先建造好适当的外墙，另外也必须盖好能够休息的住宅。

    「从开拓组到第一批迁居组前往之间，大约需要几天呢？此外，要将全部的人都迁到那里，预计要分几次进行呢？」

    这次接到的任务中，我本身要做的事情其实并不多，但是考虑到这些作业必须长时间进行，我仍然得先问清楚，才好安排日后的计划。

    接着，半藏彷佛意识到什么一般，扬起单眉凝视着我。

    「最少要花一、两个月的时间，才能带第一批迁居组过去吧。另外，预计迁居的人数最多只有这里的一半。」

    看来他们并不打算完全放弃这个聚落，只是要将多出来的人迁出去而已。

    「原来――汝等并不是要完全舍弃这个聚落啊。」

    听到我的低喃声，半藏肯定地点点头回答：

    「这里同时也是我们山野之民避难用的聚落。这次迁居预定地的周围受到山脉环伺，能够抵御外敌入侵，但是对于其他从人族国家逃出的同胞来说，却是非常难以到达的地方。就连以前的第三代半藏也说过，对于无法使用时空忍术的子孙来说，根本没办法将那座『社』当作拯救同胞的据点，所以才会放弃那个地方。」

    确实，那里并非能够来去自如的地点。因此不会使用时空忍术或移动魔法的时候，就必须徒步闯过魔兽横行的幽深森林与洞窟。

    眼前这些勇猛的山野之民应该没问题，但是聚落里也有大量的妇孺，若要将他们带到该处定居，必须做好会牺牲一定数量同胞的心理准备。

    现在他们再次将那样的土地，选定为迁居预定地真的好吗――

    「汝等要回到曾经放弃的地方吗？」

    听到我如此提问，半藏的眼眸里虽然透露他明白我的想法，但还是沉静地摇摇头回答：

    「老夫听说在初代大人带领我们的时代，山野之民在原野里还有好几个聚落，当时初代大人将许多遭人族捕获的同胞们，都救回了那几个聚落。不过随着人族数量增加，这些聚落也从原野迁到森林，后来人族又追到了山林，所以才会像现在一样只居住在人族看不到的地方。山野之民的数量，因此大幅减少。剩下的秘密聚落，现在彼此也鲜少往来了。」

    在半藏娓娓述说的过程中，周遭的人们也默默地垂下眼阵。变得寂静的空间里，就只剩下悬挂在围炉里上方的锅子发出的滚煮声音，以及柴火燃烧的劈啪声。

    既然只能在狭窄聚落里彼此交流，那么很快所有人都会变成近亲，并因此引发问题。

    那块受到山脉环绕的盆地，有着天然的平野，只要砍伐周遭森林的话，平野就会更加辽阔了吧。

    如果能够如此开发土地的话，就可以容纳其他聚落的迁居者。这样一来，目前光生存就使尽全力的山野之民，或许就能控制人口不断减少的问题，反过来还有增加人口的机会――原来是这样啊。

    根据艾莉安所述，他们的同胞在南大陆建造了巨大的国家，不过北大陆的人族势力扩张过大，使这里的山野之民被逼得进退两难。

    「吾了解了，那么明天就尽快将先遣队送往该地，汝意下如何？」

    「烦请亚克先生多方协助了。唔！？」

    半藏再度深深低下头，但是当他视线回到我身上时，表情突然变得很紧绷。

    刚才的对话明明非常顺利，双方也已经达成协议了，为什么气氛会急遽变化呢？我纳闷地环顾其他人。

    只见脸上寄宿着紧张感的不只有半藏，五郎、彼太也一样，甚至连千代女都略显惊慌地看着我。

    唯一表情不变的只有五右卫门。直到身旁的艾莉安开口，我才明白他们为何表现得如此紧张。

    「喂，亚克！？你的脸变回来了啦！？」

    闻言，我伸手摸摸自己的脸，终于了解为什么他们会露出这种表情。

    看来泉水的效果时间，比我预料中还要短。

    恐怕是因为泉水离开温泉太久了，所以效果也变得薄弱了吧。

    没想到新鲜度也会影响到效果，看来这座温泉的使用条件愈来愈严苛了呢。

    「不死者！？」

    原本安坐在围炉里旁的人们都微微提起了腰杆，然后发出疑惑的声音。

    以前似乎在某个地方，也发生过这样的情况――我如此思索着，然后想到自己必须再次从头说明自己身体的特性，就忍不住叹了口气。

第四卷 第四章 新的聚落与开发

    隔天，天空还带着淡淡夜色之蓝的早晨。

    站在位于山顶附近的聚落俯视山麓，会看见山麓充满了雪白朝雾，这些朝雾如云海般荡漾着，使卡尔卡特山群宛如漂浮在海上的孤岛群，形成相当迷幻的景色。

    虽然还只是一大早，但是在刃心一族的族长半藏居所前的广场，已经有一群外表强壮的山野之民，全副武装地聚集在此处。其他的族人则围在不远处的四周，凝视着这里。

    站在这群人最中央的，就是穿着全身铠甲的我。还在边打呵欠边用前脚洗脸的碰太，则待在我的头盔上。

    艾莉安一头雪白美丽长发，随着早晨冷冽山风飘扬，她正在调整胸口的皮革铠甲位置。千代女则是一如往常地穿着忍者装束，静静伫立。

    当然，聚集在广场的这支队伍中，也包括了昨天已经见过面的聚落长五郎与战士长彼太。

    昨晚为了向半藏与五郎等人说明自己的身体状况，花了相当长的时间，直到途中感到不耐烦的碰太发出抗议的叫声，我们才终于吃了晚餐。

    锅里的配料是由卡尔卡特山间采收的山菜、魔兽肉与面粉揉成的插子，吃起来就像面疙瘩，虽然味道有点奇特，但还是相当美味。

    不过，调味方面只靠山菜与肉本身的鲜味与盐巴而已，因此味道相当朴素，我还是希望调味能够再丰富一点。

    后来根据千代女的说法，由于小麦在聚落里其实相当珍贵，所以昨晚锅里的食材，已经是聚落很努力准备来招待客人的料理了。

    尽管从聚落的外观来看，刃心一族似乎拥有一定的生活水平，然而从食材方面的缺乏来看，他们的生活条件果然还是非常严苛。

    如果接下来要前往的土地，真的是最适合他们居住的地方就好了――

    我边想着这些事情，边望向聚集在广场的队伍。

    不知何时，聚落长五郎身旁出现了一名身材同样壮硕的女性，她肩扛巨大战斧，威风凛凛地与站在此处的五郎交谈。

    她的身高比五郎矮了些，不过应该也有两百五十公分左右。她有一头红褐色的短发，头顶同样长有圆形的耳朵，并拥有经过日曜的小麦色肌肤，身上穿着染成红色的皮革铠甲。

    从她的体格与耳朵的形状来看，应该和五郎一样属于熊人族吧。

    可能是意识到我的目光，聚落长五郎低着头朝我走来，那名女性也跟随在五郎身后阔步走了过来。

    她的双眸里，透露着对我颇感兴趣的神色。

    「亚克大人，今日请多指教。俺先介绍一下，这位是本次先遣队彼太的辅佐，也是俺的女儿萝丝。」

    五郎以有些慎重的用字遣词向我打过招呼之后，就将视线投往身后，向我介绍那名魁梧的女性是他的女儿。

    这位名为萝丝的高大女性，朝我轻轻点头后就伸出手说：

    「奴家名叫萝丝，这次在父亲的交代下，就任彼太叔的辅佐。接下来一段时间，要麻烦你协助我们聚落了，亚克先生。」

    「汝是萝丝小姐吗？嗯，吾也要请汝多多指教了。」

    我握住萝丝那只令人难以想象她是女性的健壮大手后，她便露出雪白的牙齿，浮现爽快的笑容。

    由于我们之间的身高差异达五十公分，因此是我仰望着她。

    我自认自己的体型称得上高大，但在这个世界里，体型比我高大的角色似乎比比皆是。

    熊人族可能更是其中之最，看到这么壮硕的体格，人族不可能不害怕的。

    这个世界的种族鸿沟或许比我想象中还要严重吧――看到她时，我脑中不禁浮现这样的感想。

    正当我在思考这些事情时，半藏的气息突然从身后出现，并开口说道：

    「亚克先生，接下来的这段路，他们就交给你了，请多担待。」

    我回过头望向露出亲切老爷爷笑容的半藏后，看到那群聚集在广场的人，已经在他身后整齐列队。

    在半藏身旁的人则是昨晚见过面的兔人族彼太。他身着风格肃穆的黑色皮革铠甲，铠甲微微反射着光线，腰间插有两把看起来很像弯刀的武器。这样的彼太，正以毫不可爱的笑容看着我。

    「……啾～」

    可能是敏感地察觉到他的气息，我透过头盔就可以感受到――原本睡眼惺忪待在我头上的碰太微微地后退了。于是我伸手搔搔它的下颚，藉此安抚它的情绪。

    看来它是真的会怕彼太。

    彼太看到碰太的态度之后，露出悲伤的表情，然后大大地垂下颈子与肩膀。

    这次的先遣队人数，连同我、艾莉安与千代女在内，共计十名――

    包括身兼战士长与先遣队队长的彼太、既是辅佐也是聚落长女儿的萝丝、与千代女同位六忍之一的五右卫门，以及四名聚落的战士。

    以前往未开发地区的先遣队来说，这支队伍的规模相当小，不过这次以迅速到达目的地为优先目标，考虑到连同转移在内的移动过程，还是避免一次出动太多人比较好。

    因此，这支先遣队可以说是聚落里的少数精英部队。

    「了解，那么就赶紧前往有社迹的山麓，全员聚集到吾的四周。」

    我向半藏颔首之后，就对先遣队的队员如此喊道，接着他们抱着大量行李靠了过来。

    于是，一群体型跟我一样、甚至比我壮硕的人，抱着一大堆行李围绕在我身边。

    看在旁观者的眼里，我的身影已经完全被他们淹没了吧――我边思考着这种无关紧要的事情，边静待大家准备就绪。

    等确认所有人全聚集在我身边，而且送行的其他人都微微往后退之后，我便望向半藏。

    「静待各位的好消息。」

    我颔首响应半藏之后，就发动长距离用的移动魔法。

    「那么就出发吧，【转移门】！」

    先遣队所聚集的广场地面展开了一幅大规模的魔法阵，同时发出蓝白色的光芒。接着眼前的景象瞬间变化，下一秒就切换成截然不同的风景。

    待在我周遭的先遣队队员们，看到原本见惯的聚落风景瞬间变化后，忍不住发出夹杂着感叹与惊讶的声音。

    我转移前往的是那座有鸟居的山麓，仰头望向耸立在鸟居后方的山，发现站在此处也能明显看见山顶龙冠树的树冠。

    「嗯～这里的气味与卡尔卡特山的森林略有不同呢……」

    先遣队的队长彼太竖起比较长的那只耳朵，确认周遭情况的同时，像在嗅闻似地动了动几下鼻子，说出如此感想。

    「虽然事先听过这个情况，不过实际体验瞬间移动到其他场所的感觉，真是奇特啊。」

    萝丝扛着巨大的战斧，边环顾四周，边自言自语地低喃着。

    在她身旁的，是一名竖起三角形尖耳，匆忙四处张望的聚落战士。萝丝轻轻敲了一下那名男性的后脑勺。

    「好痛！？你、你做什么啦大姊头！？」

    后脑勺挨了轻轻一拳的男子，一脸惊讶地回头望着身后的萝丝。

    「这可不是问我做什么的时候喔，小银。你既然获选为先遣队的战士，就不要一脸不安啦。那只绵毛狐都比你冷静多了不是吗？」

    「啾？」

    萝丝取笑那名被她称为「小银」的青年战士后，就将视线转移到我头盔上利落地用后脚抓耳朵的碰太。

    被萝丝称为小银的那名男性战士，身高约一百九十公分左右，健壮的体魄绝对称不上「小」。但是他被比自己高一颗头的萝丝揶揄的模样，让两人看起来就像姊弟一样。

    从小银的尾巴与耳朵形状来看，应该是犬系或狼系的兽人吧。

    他在萝丝身旁垂着尾巴与耳朵，简直就像只被饲主训斥的狗。

    「这里对我们来说是未知的土地，可别太过松懈。现在再度确认自己手上的行李是否带齐了！」

    彼太注视着两人互动的同时，也要求所有人提高警觉性，接着就抬头仰望身旁的大树。

    彷佛接收到他的暗号一样，不知何时已经爬上树的千代女悄然无声地现身，然后双脚轮流踩着树枝往下跳，像在奔跑一样，一口气回到地面上。

    「千代女大人，该走哪个方向呢？」

    「我已经确认完毕了，往东侧笔直行进，大约要花三天。」

    听到彼太简短的询问，千代女指着通往森林的方向，回答他的问题。

    看来她是在树上确认目标的方向。

    彼太闻言，点了点头，然后望着已经准备好了的先遣队。

    「这次任务可是攸关聚落的未来，都给我打起精神来！」

    「是！！」

    在彼太的号令之下，萝丝、小银与其他战士们，干劲十足地喊出充满精神的声音后，挥动着手上的武器。

    接着就像是以此为暗号，彼太率领的先遣队便前往千代女所指示的方向，踏入了眼前这座辽阔森林的深处。

    我和艾莉安也接在队伍后方追了上去，然后千代女与五右卫门便跟了上来，为队伍殿后。从这里开始，就变得好像玩生存游戏在森林中行军一样。

    只是队员与一般人族不同，都是住在森林或山中的种族，所以能够用一般情况下难以想象的速度行进。

    倒不如说，若是以寻常徒步的方式前进，这里面会扯后腿的人应该就是我。

    每当遇到比较开阔的地方，就会搭配使用我的移动魔法，因此今天的行进速度快到无法想象。

    再加上他们很快就能够嗅到魔兽的气息或腥臭味，因此不仅沿途较为安全，遇上具有威胁性的魔兽机会也不多，所以这天的行程得以平安告终。

    夕阳西下时，大伙儿开始在森林里各自进行野营的准备工作。

    他们挑了个有些开阔的地点，在大树旁卸下行李，然后依各自分配到的工作开始行动，例如：伙食、守卫、搭设类似帐篷的设备等。

    我和艾莉安只是同行者，因此享有客人的待遇。

    每当我们想帮忙时，彼太就会阻止我们，最后我只能拔出背上的剑，使出『圣雷之剑』，清除周边的杂草以整顿出舒适的野营地。

    接下来一段时间，我都默默地专注于除草作业。接着，背后突然传来了声音：

    「喂，亚克，晚餐准备好了喔，你在做什么啊……」

    回过头只见不知为何一脸傻眼的艾莉安，正双手叉腰站在那儿。

    「嗯，吾正在为了野营而整地……做着做着就上瘾了呢。」

    我边说着边环顾割完草变得像广场一样的四周空地，这样的景色让我心底浮现一股谜样的满足感。

    「我们只在这里住一个晚上而已，没必要整里得这么干净吧？」

    不用艾莉安提醒我也很清楚，只是这种事情一旦投入之后，就很难停手呢。

    「但是吾没什么事情好做的……多少舒服一点也好吧？」

    「是这样没错，不过你基本上已经搞错剑的用法了吧，亚克。」

    我一边听着艾莉安的埋怨，一边和已经在晚餐桌前就定位的其他人会合。

    今天的晚餐只是用干粮简单烹煮而成，因此除了守卫人员以外，其他人都已经在用餐了。

    我也仿效他们的动作，脱下头盔就座之后，所有人的视线一齐投往我身上。

    虽然事前已经将这个状况告知先遣队成员，但还是百闻不如一见吧。

    他们以彷佛看到稀有动物般的眼神，注视着露出骷髅头的我。

    这么多人专注地盯着我的脸，让我那无法展现表情的骸骨脸庞，都快要露出害羞的表情了。

    「你们的手都停了喔。快点吃完回去工作岗位，傻小子们。」

    可能是顾虑到我的心情，彼太训斥了周遭的战士们，接着他们就慌慌张张地动起停下来的手，继续用餐。

    虽然精灵族也是一样，不过兽人族拥有比人类更优秀的视觉以外的感觉器官，所以看到这么奇妙的骷髅时，能够保有一定程度的理性，将我当成一般人看待吧――这不禁让我感慨万千。

    我向彼太道谢之后，就开始食用自己分到的食物。

    这次是接受千代女的委托，参与聚落的迁移计划――我一边思考这件事情结束后的打算，一边啃咬着已炖煮得相当柔软的肉干。

    之前暂时性地解除骸骨模样，结果从取回的肉体看来，我应该属于黑暗精灵族――以单纯的角度来思考，住在精灵聚落比待在人族城镇对我来说方便得多。

    我的灵魂是人族，外表却是黑暗精灵族，简直就像既非鸟也非兽的蝙蝠。但是这种情况下真正的内容物――也就是无形的心灵层面，任谁也无法定义到底是不是人吧。

    说到底，无论这样的心灵放在什么样的外表，都只是一个名为「自己」的精神层面。真要深究下去的话，无论是人还是精灵，都不过是外表的形状不同而已。

    在肉体遭到替换的现在，人族这个身分只存在于我的记忆而已，所谓种族不过就是定义我自己时的一个要素罢了……

    ――嗯～这似乎是相当具有哲学性的问题呢？

    我在思索自己的立场时，不由自主停下了正在用餐的动作。在一旁看着的艾莉安露出奇怪的表情，用那双金色的眼眸直勾勾地望着我，然后用手肘轻轻撞了我一下。

    「喂，你在想什么奇怪的事情吧？」

    「嗯？不，不是什么重要的事情，只是在思考今后的生活规划罢了。」

    我如此回应一脸狐疑的艾莉安后，将碗中有些冷掉的食物放进口中。

    姑且不论概念上的种族定义，以现状来看，要是我帮助精灵等种族没多久，又跑去人族那儿出太多力的话，很容易会变成伊索寓言中的墙头草蝙蝠。

    关于这方面的问题，我还是先决定自己明确的立场比较好。

    我的脑中浮现拉拉托亚的长老迪伦与艾莉安母亲葛瑞妮丝的面容，下了「先找他们商量看看」的结论后，我便啜饮起碗里的汤。

    「……吾可不想象蝙蝠一样藏身于洞窟中，只能在夜间行动哪。」

    我如此自言自语，在旁边一边梳着碰太的毛一边休息的艾莉安，仅微微动了动那尖锐的耳朵，然后转过头来，眼带疑惑地歪着头。

    我假装没什么事地静静摇了摇头，然后从树影之间，仰望着宛如被切割下一块的满天星辰。

    这里的空气纯净，让星空看起来简直就像星屑洒落般的辽阔海洋。

    虽然我不太清楚星象，从这片星空完全找不到自己有印象的星座，然而仰望着这样的星空，仍让我的心中浮现一股奇妙的感慨。

    不过，我的个性从以前就比较乐观单纯，同时也要庆幸骸骨身体的影响，让我不会烦恼太深远的事情。因此即使身处这个完全陌生的世界，只要有热腾腾的食物与能够对话的同伴，我就感到很满足了。

    我看到有条光束在星海中划出弧线后，瞬间消失。

    我的愿望是――希望明天也会是个好日子――我在心中对流星如此祈祷着。

    我们在森林行进的第三天早晨。

    天色微亮，地上草叶仍带着朝雾的露珠。先遣队以流畅的速度行进于周边森林，树木间宛如出现了空隙般，眼前的视野缓缓地愈变愈开阔。

    「啾～呜～」

    占据我头上的碰太发出混杂着呵欠的鸣叫声之后，就用后脚利落地搔着脖子。

    我们立足于这座山丘上，俯瞰这片能够将这一带环境尽收眼底的草原地带，眺望着远处的景色――一座大型湖面。

    不，虽然我还不确定那到底是不是湖，就姑且称之为「湖面」吧。不过其实是因为这座向北方延伸的湖太过巨大，再加上屹立在湖面水平线南方的风龙山脉吹下了薄雾，遮蔽住我们的视野，让人无法看见远处的景色，让它就像与出海口相连一样。

    先遣队一行人看到那辽阔无边的湖与平野景色，每个人都不由自主地停下脚步，专注地看着这幅景色。

    「好棒的地方啊……」

    原本一直跟在我身后的千代女，这时走到我的身旁，抖动着头顶上的黑色猫耳，眯细眼看着眼前辽阔的景色。

    肌肉贲张的五右卫门双手叉腰，张开双腿站在她身旁，同意地点点头。

    「远处那座湖岸有个比较突出的地方，那里好像很适合当成最初的据点。」

    在较前方环顾着周遭景色的彼太如此说道，并指出接下来一行人要前往的场所。

    他所指的位置，就是一块突出至那座巨大湖面上的岬，看起来就像大型的岛屿。

    这座岛屿形状是宽敞的椭圆形，从此岸连接至该处的部分呈细长状，看起来就像只能通往岛屿的道路。

    确实，如果于那个地方落脚的话，就能够在岛屿上建设生活所需设施，而且只要在岛屿与此岸相连处设置城墙，便可以轻松抵御外敌入侵。

    「这简直就是最符合『难攻易守』这句话的地形啊。」

    我说出如此感想时，彼太那张凶恶的脸孔就浮现笑容点头道：

    「嗯，如果是那块地的话，就算只有少数人也足以建构最初的据点。」

    彼太说完后，其他人也纷纷表示同意，并决定目标前往那座漂浮在湖面上的岛。

    在开阔草原的前端连接至湖面的途中，竖立着无数座形状、尺寸各异的岩石群横过眼前。但以先遣队队长彼太为首的所有人，都没有将岩石群放在眼里，朝着湖面快步前进。

    但是当我们正准备要踏进岩石群地带时，这一带就响起了地鸣，眼前有局部岩石隆起。

    岩石彼此剧烈地摩擦的声音，让一行人停下了脚步，就在那一瞬间――又长又粘的红色触手便从地面极速冲出，充满光泽的表面看起来粘性相当高。

    触手彷佛拥有自我意识般，将位居先遣队最前头附近的壮硕萝丝当成目标，以迅雷不及掩耳的速度逼近。

    不过她虽然拥有高达两百五十公分左右的巨大身体，动作却非常利落。萝丝立刻取下背在背上的战斧，接着便以巨大的斧身为盾，挡住迫近的触手。

    「唔！」

    双方冲撞的瞬间，简直就像两辆大车正面对撞。沉重的撞击声响起，让空气为之震动，连内脏都受到撼动。

    萝丝的喉咙深处溢出了闷哼声，由此可知那股撞击力道之强烈。

    她巨大的身体受到冲撞力的影响，连贴在地上的双脚都往后滑动，在地面上挖出两条沟。

    接着触手方向一转，开始往回抽动要再度回到地下，想将她的巨体连同庞大的战斧一起拖走。

    只见刚才萝丝与触手冲撞时，为了防御而举起的巨大战斧，宛如黏了接着剂一样，与触手的前端相贴。眼前的景象简直就像在拔河，触手不断将萝丝一步一步往地底下拖去。

    「萝丝小姐！！」

    我看着那简直就像捕鼠胶一样的谜样触手，同时扬声对着萝丝大喊，像传达暗号似地。

    她正以双臂控制着战斧，双腿则努力支撑遭拖曳的身体。听到我的呼喊后，就将视线微微地往我这边瞟了过来。

    下一秒，我以移动魔法转移到她前面一些的位置，然后拔出『圣雷之剑』，使尽全力往触手挥下。

    那具有高度黏性并反射光泽的触手，面对神话级的锋利武器时就很干脆利落地被斩断。断面顿时喷射出鲜血，剩下的触手立刻缩回岩石群下方的地面。

    「啾噢噢噢噢噢嗯！！」

    有道奇怪的叫声顿时响彻现场。

    同时，岩石群的一部分随着爆炸声飞到半天高。

    这场爆炸所造成的尘土四处飞扬，遮住了视野。飞上天的岩石群落回地面，在眼前落下的影子愈来愈大。这些岩石撞击到地面的瞬间，所产生的风压吹飞了尘土，使得这一带再度发出地鸣。

    「看来果真是巨龙！！」

    仰望着堆积如山的岩石群，从旁赶至的艾莉安这么喊道。

    我听到她的话之后，便持着剑认真审视堵在正面的家伙。

    对方全身长达十五公尺，背后长有好几座延时，全身覆盖着像是坚硬岩盘的甲壳，站起身时高越五公尺。

    那宛如剑山的尾巴偏短，长着无数根刺，头部则有两颗巨大的眼睛。

    足以让巨体跳起的强韧粗壮后脚正迭得好好地，相较之下，较细的前脚看起来就没那么可靠了。

    「这就是巨龙吗……」

    我听到一名山野之民的战士脱口说出这样的话。

    以前曾经听说过，艾莉安所装备的皮革铠甲，就是用巨龙的皮制成的，因此她会认错这只魔兽的可能性极低。

    但是我在游戏里曾交手过的巨龙外表，和眼前这种虽然被称为巨龙，却睁着一双大眼慌张四处张望的魔兽相差甚远。

    眼前的巨龙无视我的疑惑，大幅膨胀起喉部，再度发出刚才那种响彻周边的奇怪叫声。

    「啾噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗯！！」

    可能是被那巨大的音量吓坏，碰太彷佛从我头上摔下似地跑到我的肩膀，竖着毛卷在我的颈子上。

    看着它发出这种震荡空气的叫声，我突然想起了某种动物――

    「……根本就是巨大的岩石青蛙嘛。」

    我脱口说出的感想，可以说是用最直接的方式形容了眼前这只巨龙的模样。但是从它那张大的嘴可以看见数量众多的獠牙，由此可知，它并非只是单纯的巨型青蛙。

    相较于凶恶的嘴巴，它那有些可爱的大眼睛，在确认我们的位置之后，瞳孔就微微缩起变细。

    下一秒，巨龙那庞大的身体忽然从眼前消失，只留下地面的冲击力。

    不，它并不是消失――只是藉由强韧的后脚跳跃，让那长达十五公尺的巨大身体弹到高空，并以压倒性的质量朝我方迫近。

    真是单纯明快的物理性攻击。

    不过也正因如此，这个攻击带着明确的威胁，在我脑海敲响了警钟。

    无论具备了多么优秀的身体能力与防具，我都不想正面接下这道攻击。

    不，应该说绝对不能发生这种事情。

    「艾莉安小姐，它攻击过来了！【次元步法】！」

    我强行抓住身旁艾莉安的手臂，带着她施展移动魔法。

    我们瞬间转移到巨龙原先待着的地方，一转过头便看见我们原本待着的地方，已经被巨龙那庞大的身体摧毁得一乾二净，周遭随之响起了地鸣。

    炸起的大地四处飞散，当场在地面形成一个巨大的圆形坑洞。

    因冲击波而飞扬的沙尘，以巨龙着地的位置为中心往外扩散，袭击了我们的视野。

    在视野遭遮蔽的情况下，根本无法使用短距离移动魔法【次元步法】。

    正好我们因为转移的关系来到了巨龙的背后，此时巨龙感受不到击中目标的手感，一边烦躁地从喉头发出叫声，一边张望着自己的脚边。

    我应该先用魔法吹散沙尘，藉此确保良好的视野？还是该就这样逼近巨龙，出奇不意地举剑刺过去呢――这些想法瞬间掠过我的脑海，同时四处扫视，想要掌握其他人的动向。

    然后就看见扬起的沙尘中，有三道人影窜出，以手中的锤类武器敲向巨龙侧面的甲壳。

    第一波击向巨龙的是秘密基地的战士们。

    其中包括萝丝与名为小银的青年。

    但是巨龙的甲壳毕竟坚韧得非比寻常，坚硬度丝毫不辱没它那惊人的名字。在这些人的奋力一击下，只微微打碎岩石状的表面甲壳。

    原本专注于脚边的巨龙，遭受这一击后发出了不悦的喉鸣声，接着为了击溃战士们而扭过身体，强韧的后脚也再次蓄力。

    不过萝丝却抓住这个机会，从巨龙的死角，也就是对侧的一旁冲出，并将手上的巨大战斧敲向巨龙的后脚附近。

    「就算是巨龙，我也会拿下它！！」

    随着萝丝那声极具魄力的吼叫，战斧的刀刃砍进了巨龙的肉体，溅起大量鲜血，染红了她的身体。

    看来她避开了发达顽强的甲壳，瞄准了甲壳较薄的关节部。

    「啾噢噢噢噢噢嗯！！」

    巨龙痛苦的咆哮声响彻了这一带，巨大的身体因为失去了平衡而开始倾斜。萝丝见状，立刻迅速退开。

    巨体压垮地面所带来的撞击，再度扬起了漫天的沙尘。接着彼太以迅雷不及掩耳的速度，举着武器朝巨龙奔去。

    彼太的行动如同寄宿在他身上的兽之血液，轻盈地踩着巨龙背部的岩石山行进，同时挥舞着握在双手中的两把弯刀，背对日光高高跳起。

    他的脸上露出略为神似兔子的残酷笑容，双手的弯刀彷佛遭目标的脸部吸引般，深深刺进巨龙的一边眼睛。

    「啾噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢嗯！！」

    几近惨叫的咆哮声震耳欲聋，十五公尺长的巨体倒地之后，彼太就迅速拔起弯刀往后跃离。

    眼睛的伤势似乎对巨龙的伤害甚剧，使它发狂似地舞动四肢，在地面上开始狂暴地滚动。

    毕竟它的身体长达十五公尺，因此带来的破坏力非常惊人。当场化为一阵暴风，引发了充满破坏力的狂风，接着又有另外两人逼近了不断挣扎的魔兽。

    其中一人拥有肌肉贲张的巨躯，速度却快得令人感受不到庞大身体的重量，那便是刃心一族六忍之一的五右卫门。而从魔兽巨龙的斜后方绕过去的，则是先遣队中的另一名六忍千代女。

    五右卫门没有携带任何武器，他单纯敲响双手的金属制手部护具，接着身体四周就开始散发出淡淡的光芒。

    『土遁・爆碎铁拳！！』

    五右卫门发出低沉的嗓音后，他的肩膀至双手手臂之间就起了变化――表面散发出金属般的浑厚色泽。他配合狂暴打滚的巨龙动作，在巨龙的腹部露出微微破绽时，立刻毫不留情地敲了下去。

    那沉钝的冲击声，让我光听就觉得自己的腹部挨揍了――只见巨龙那庞大的身体微微地曲起后就停止不动。没放过这等破绽的千代女，以不输兔人族彼太的跳跃力，扑往巨龙的头部。

    『水遁・水枪尖！！』

    千代女举起的右手微微发出光芒，接着幻化出灵蛇般的水流，很快地就变形为一把长枪。

    （插图P274）

    她持着长枪在空中灵活地改变姿势，瞄准了刚才彼太没有攻击到的那一眼后，就使尽全力扔出长枪。

    那长枪状的水流一离开千代女的手，就变得像支巨大的弩矢，以凌厉之势插进了巨龙的那只眼睛。

    随着长枪贯穿肉的沉闷声音响起，鲜血奔流而出。巨龙的四肢瞬间一震，然后就再也不动了。

    就这样，巨龙彷佛断了线的人偶，四肢松弛下来，然后那岩山般的巨体，就这样静静地躺在大地上。

    看来千代女放出的水枪，贯穿了它的眼睛之后直达脑内吧。

    巨龙的双眼流出了暗红色的鲜血，随着血液染红大地的同时，巨龙的生命迹象也愈来愈微弱。

    「真不愧是被视为精英的人……完全没有吾出场的余地啊。」

    我将手上的剑收回剑鞘后，吐出了一口气。身旁同样收起剑的艾莉安，也同意地点点头。

    「而且遭到巨龙舌头卷起竟然还能够撑那么久，这种身体能力真不是盖的……」

    艾莉安的称赞，是对着将战斧轻松扛在肩膀上，仰望着倒地巨龙的萝丝说的。

    萝丝不晓得是不是因为听到她的声音，突然转头望向我们，面带笑容地对我们做出使力让上臂肌肉隆起的动作。

    艾莉安可能是因为种族特性，臂力较一般女性高上非常多。但是熊人族萝丝的臂力，又比她高出一个层级。

    萝丝的臂力之强大，让我不禁觉得如果和她比腕力的话应该会不相上下。

    「话说回来，这种透过伪装等待猎物上门的魔兽，真是不容轻忽呢。吾没想到这一带的岩石竟然都是那家伙的身体。照这样下去的话，吾等能够顺利通过吗？」

    我看着眼前满满的岩石群喃喃说道，于是身旁的艾莉安微微动了动尖耳朵探索周遭，回应我的自言自语：

    「巨龙的地盘范围就和它们的身体一样，非常宽敞，所以目前肉眼可见的岩石地带中，还有其他巨龙个体的可能性很低。虽然有时候会出现公母一组的情况，不过刚才都已经发生那么大的骚动了，却还没看到另外一只的话，这个可能性就相当低。」

    听完她的说明，我点点头想说些什么表示理解，但是不知何时接近我们的彼太，却接下了这个话题：

    「以这种庞然大物的地盘范围来说，短时间内应该都很安全。虽然难得捕获巨龙，不过当之急是继绩前进，尽快在湖畔那一带设置据点。亚克先生是这次第一个出手的人，所以先问你又没有想从巨龙身上采下什么素材呢？」

    他如此询问我，将视线挪往倒地的巨龙。

    我也受他牵引跟着转动视线，接着又望向身旁艾莉安胸口那件以巨龙皮革制成的铠甲。

    我自己拥有『伯勒努斯的圣铠』这种神话级的防具，所以巨龙的皮革铠甲等物品，对我来说已经不需要了。

    就算拿了什么素材，除了卖钱以外我也想不出任何用途。

    艾莉安注意到我的视线后，不知为何以双手遮住胸口，并轻轻瞪了我一眼。

    真是天大的误会……不，她也不算完全误会我啦。

    「嗯，吾没有什么需要的物品。这家伙的肉能吃吗？」

    我将视线调回彼太身上这么说道，彼太先是微微瞪圆了双眼，然后那凶恶的脸上就浮现了无畏的笑容。

    那恐怕只是寻常的笑容，不过在他那张脸上，看起来就像是暗藏祸心一样。

    「对亚克先生来说，事到如今，已经不需要利用它的素材制造武具了呢。另外，虽然这家伙的肉并非完全不能吃……但是实在称不上美味啊。你连它背上的岩瘤都不需要吗？」

    彼太的问题令我不解地歪着头。

    巨龙背上的岩石，看起来就只是普通的岩块。

    照他这么说的话，似乎还有其他用途。不过提到岩石的用途，我也只想得到建造庭园时用来装饰的石头。

    ――话说，我应该在露天温泉旁造一座日本庭园吗？

    「艾莉安小姐，那个能用在什么地方呢？」

    总而言之，先询问一下正统的用途再来判断吧。我将话题抛给一旁的艾莉安。

    她仰望着眼前横躺的巨龙，同时轻轻摇头并耸了耸肩。

    「精灵族顶多只会把它当成建材而已……」

    没想到她回答的用途出乎意料地实际，我不禁感到大失所望。原本还以为是多奇幻的用途，照她这么一讲，真的只剩下用来当作庭园装饰用石头的功能了。

    不过在整顿据点的时候，与其考虑美化庭园，不如先修缮社迹才是当务之急。

    当我认为自己对巨龙没什么特别需求时，不知何时听到我们对话的千代女，这时走过来向我提出其他用途：

    「那种素材在人族城镇能够卖相当高的价格喔。毕竟那是贵族装饰宅邸时，用来雕刻美化的最高级素材之一。拿去卖的话，就能够成为以后调度物资的资金了。」

    「咦～我都不晓得。」

    听到千代女的话，艾莉安既佩服又惊讶地扬声说道，同时微微歪了歪头。

    大概是因为在精灵族之间只能当作建材的寻常物资，到了人族社会竟然被视为高级素材，让她在讶异之余又觉得奇怪的关系吧。

    巨龙背上的岩石，对人族来说可能就跟象牙同等级吧。

    「喔～那么，换得的资金就能够用来购买修缮社迹的资材呢……既然如此，吾就不客气地稍微取走一些吧？」

    当我如此回答之后，彼太就笑容满面地伸出右手说道：

    「那就这么决定了。总而言之，现在暂时将这个大家伙丢在这里，我们先去确保湖那边的据点吧。等亚克先生帮我们带来同伴的时候，要搬运这家伙还是要做什么都没问题呢。」

    「嗯，那么吾拿好行李后，就继续赶路吧。」

    我握住彼太的右手后点头回答。

    过了一段时间之后，面向湖的岬入口处，到处都能看到许多山野之民正忙得不可开交的身影。

    前前后后由我转移过来的人数，已经超过五十人了吧？

    他们是从秘密基地传送过来的移居组。

    先遣队到达岬之后，我就将他们留在该处，然后使用【转移门】回到秘密基地。这时聚落已经有第一组负责构筑据点的移居组人员待命中，于是我带着这群人与准备好的物资再度转移到面向湖的岬，后来再反复转移了数次。

    为了确保最初的据点，他们率先建造的就是桥头堡。在我身边来来去去的人，几乎都是山野之民的男性。好不容易身处兽耳天堂，没想到四周却飘散着野兽的气味，这光景着实令人烦闷不已。

    一群浑身肌肉的男性，此时在我面前赤裸着上半身，挥舞着大型的斧头。他们正在砍伐周边的树木，藉此开拓出能够建设的地盘。其他人则负责除去还残留在地上的树干，或是设置今晚过夜用的简易帐篷等，看起来就像军队驻屯的景色。

    「哎呀，既然要砍伐树木的话，吾多少也能够出点力喔。」

    我如此低喃之后，便混入了山野之民当中，拔出『圣雷之剑』开始砍伐周边的树林。

    毕竟是神话级的锋利武器，就算砍的是大树，手感也轻松得像砍断小树枝一样。于是我便砍上了瘾，开始到处挥舞着剑，一步一步扫荡着周遭的树木。

    「哗哈哈哈，看吧！这些树木简直就像垃圾一样！」

    面对整片郁苍茂密的森林，我就像在割草一样，劈出了愈来愈开阔的视野。正当我因为能够亲手开辟居住领域而享受到快感时，忽然有颗拳头大小的砾石从我身后掷来，漂亮地正中我的头盔后方，我才终于回过神来。

    回过头之间将碰太抱在胸口的艾莉安，正气势汹汹得站在离我一段距离的地方，维持着丢出石头的姿势。

    从碎裂在我脚边的砾石粉末来看，她应该是用精灵魔法将砾石扔过来的吧。

    我回过神望向周遭的森林，这才发现有块与运动场差不多大小的空地，散乱着大量遭砍伐的树木，整片大自然遭破坏的惨状呈现在我眼前。

    「喂，亚克！你想砍掉多少森林啊！？要确保场所与木材的话，这样已经够了吧！还有，千代女他们在叫你！」

    我举起右手回应她的话。

    然后将剑收回剑鞘，从粗暴的整地作业中静下心来走向艾莉安原本站的地方，接着便在那里看到了千代女与彼太。

    「没想到整地工作这么快就结束了呢。」

    一脸凶恶的彼太浮现了揶揄的笑容，我随口响应之后便将视线转向千代女，然后询问正题：

    「话说回来，听说汝有事找吾，是什么事情呢？」

    千代女闻言，瞬间将视线转往彼太，然后才缓缓开口说出他们叫我来的理由：

    「为了清扫出最初场所的整地工作，已经在亚克先生的帮忙下提早结束了。但是接下来要将村落建筑到一定程度，最少也必须花上一个月。」

    千代女说到一个段落后，像是在偷猫着我一样，将视线往上投来。

    他们要建筑的大概是符合最低需求的简单村落吧。考虑到这个世界的一切都是由人工来进行，一个月已经算很快了。

    我点头示意她继续说下去，并回望千代女。

    「我们已经从聚落带来粮食，不过聚落那边的资源也不是很充足，所以势必得从这个地方调度物资。只是如果不够的部分都仰赖现场调度的话，就必须将人力浪费在采集食材，那么建筑村落的期间也会跟着延长。」

    听着她的说明，我认同地点点头。

    在这个没有外墙又有魔兽肆虐的地方，建筑村落的工作本身就很耗费力气，再加上防御魔兽所带来的心灵紧绷，肯定会使身体感受到的疲劳加剧。

    若想回复精力就得仰赖充足的饮食，但是要确保这么多人的粮食，就必须投入相当大规模的人力进行调度作业。

    因此而分散人力的话，工期延长就成了必然的发展。

    由于我的任务中，也包括在村落完成后，使用【转移门】将留在秘密基地的移居组转移过来。所以在村落完成之前，我不得不留在这里继续帮忙。

    我身上并没有任何季节急切的事项待办，这让我毫不在意村落工期多少有所延宕这件事情。

    「那该怎么办呢？如果烦恼这个问题的话，吾也可以帮忙确保食材来源喔？」

    我如此回答后，千代女摇了摇头，代替她回答的是在旁边聆听对话的彼太：

    「今天早上打倒的巨龙，在这时就派上用场了。能否请亚克先生带着那些素材，和千代女大人一起到人族城镇去贩卖呢？」

    确实，他们曾说过巨龙素材能够在人族城镇卖到相当高的价钱――听到彼太的话之后，我终于意识到了某件事情――于是回望这位一边耳朵被切断的兔人族男性。

    「喔～届时吾就用那些素材换得的金钱，直接在人族城镇购买食材带回来吗？」

    听到我的答案，彼太露出「正合我意」的笑容，大大地点了点头回答：

    「我们现在正派年轻人去将巨龙能携带的素材搬过来，可以麻烦你到街上贩卖吗？亚克先生？」

    「了解，那么等拿到贩卖用的素材后就出发吧。」

    我对彼太的委托表示了解，然后和他握了握手。

    既然巨龙的素材对人族城镇来说十分贵重，那么是否前往交易对象较多的大规模城镇寻找买家比较好呢？

    以我记得的城镇来说，规模最大的就属罗登王国的都城。但是前阵子和千代女、五右卫门一起从那儿救出山野之民时，事情闹得非常大。所以在风波平息下来之前，还是不要接近比较好。

    以这个基准来看的话，连教会与领主宅邸等大量建筑物都被我撞烂的帝国赖夫尼察领地，也不能列入考虑了吧？

    在我有印象的城镇中，剩下最大的就是罗登王国的港都――兰德巴尔特。

    虽然我们在那儿因为奴隶商事件，与邻国诺杉王国起了冲突，不过那一连串的事件让我们与领主佩脱勒斯建立了交流。

    最坏的情况找不到适合的买家时，还可以请领主佩脱勒斯帮忙引荐一下。

    这种时候能够与当权者直接联系上，真是可喜可贺的事情。

    「那么，就前往罗登王国的兰德巴尔特贩卖这些素材吧？以吾现在能去的场所中，那里是最有机会找到买家的地方。」

    「我也一起前往吧。」

    当我提出候补的城镇名称时，原本默默待在一旁的千代女便自告奋勇说要同行，并摇晃着自己的长尾巴。

    既然调度的是山野之民要用的物资，那么有她在的话就更方便了吧。

    我点头表示同意后，在她身旁静静聆听我们对话的艾莉安也表示要与我们同行。

    「那么我也一起去吧。放亚克在外面乱跑的话，很有可能又会引发什么奇怪的骚动，必须有人好好盯紧他才行吧？」

    艾莉安边说边挺起丰满的胸部，同时朝我望了过来。

    我们一起旅行至今，我还以为自己已经赢得了相当大的信任，看来这只是我的幻想。

    「而且我和亚克必须回拉拉托亚一趟，商量一些事情。」

    她接着说出这句话之后，就意味深长地望进我头盔的深处。

    说得也是，我们必须向艾莉安的双亲，也就是长老夫妇报告已经发现泉水等事，因此我对此没有特别的异议。

    「的确，泉水的事情也必须向葛瑞妮丝小姐报告一下。」

    我对她的意见表示同意后，就在脑海中规划起今后的计划，这时正好见到数名男性用简单组装成的拖橇将巨龙的素材搬运过来。

    拖橇上堆满了大大小小的石柱、岩石，还有散发出光泽的大爪子，好像连牙齿之类的部位都搬过来了。

    「这样会不会堆得太满了？得从我们之中挑选几个看起来比较体面的人和你们一起去，不然要把这些搬到城镇去可是很困难的。」

    彼太敲着堆积在拖橇上的巨龙素材，绕着拖橇行走，对那些搬运素材的男子这么埋怨。

    「借吾一下。」

    看到这幅景象，我从那些男子手上接过拉拖橇的绳子，稍微试拉一下以确定重量。

    虽然感受到绳子因为拖橇的重量陷入我的肩膀，但是毕竟隔着铠甲，所以不会造成什么阻碍。

    堆积如山的素材使拖橇发出了叽轧声，不过拖着走的话应该没什么问题。

    「没问题。只由吾、千代女小姐与艾莉安小姐这个人数前往城镇也可以。」

    我如此回应彼太后，将拖橇拖来的男子们便发出了赞叹的声音。

    毕竟他们被人族蔑称为『兽人』，是奴隶狩猎的对象，大批人一起前往人族城镇总是会伴随着风险，因此自然能免则免。

    「如果亚克先生觉得这样没问题，对我们来说当然是最好的……」

    「没问题，毕竟太多人一起进城的话也会引人注目吧。」

    彼太像是对我的话表示赞同，沉默地点点头之后就往后退下。

    「那么吾等去去就回。」

    打过简单的招呼后，我就发动【转移门】魔法，接着脚下便出现光之魔法阵，并扩展至附近的艾莉安与千代女脚下。

    彼太和其他山野之民都是我藉由这个魔法带过来的，所以大家都习以为常地退出魔法阵的光芒外。

    当光线猛然转强时，周遭的景色瞬间为之一暗，然后就切换成不同的风景。

    映入眼帘的是山丘的棱线处前方，有座浩瀚海洋的地方。蔚蓝的海洋占据了整片视野，脚下平缓的山丘斜坡上，有个由栉比鳞次的房子组成的城镇，这些房子都有红褐色的屋顶。

    这里和刚才待的湖畔不一样，吹往山丘的风夹杂着淡淡的海水咸味，港都前那一大片海洋上，可以看见大大小小的船只进出。

    这是我们初次到达兰德巴尔特时所看到的景色。

    「总觉得好怀念这个景色啊。」

    在我如此自言自语时，位于身后的拖撬就受到山丘缓坡的影响，因重量而慢慢往下滑动，彷佛在催促我们赶紧前往城镇一样。

    我连忙拉紧拖橇并扎实地踏出步伐，避免它直接沿着坡度滑下去。

    我们和以前一样前往城镇北侧的城门，愈接近城镇，就有愈多人将视线集中到我们身上。

    「什么嘛，比平常还要引人注目呢……」

    「啾……」

    注意到周遭的视线开始集中过来后，艾莉安便将灰色的斗篷帽子戴得更深，从帽子底下环顾着四周。

    被她抱在怀里的碰太也彷佛要逃离那些视线般，躲入她的斗篷深处，仅从微微的缝隙中露出脸偷看。

    「让亚克先生独自拉着看起来很重的拖橇，反而吸引了更多人的目光呢。」

    我身旁的千代女这么说，她为了藏起大大的猫耳，再度把帽檐往下拉了几迹偷偷注意着周遭情形。

    仔细想想，一个全身穿着铠甲的男子就像拉车的马匹一样，拖着看起来很沉重的拖橇，会吸引众人目光或许也是很正常的事情。

    倒不如说，依照彼太的提议，多带几名男性一起拉这些货物，反而不会那么显眼。我看着城门旁由数匹马与大量人手拖运的货车，不禁如此思考并摇摇头。

    都已经来到这里了，事到如今也不可能回头。

    于是我拉着拖橇行经等待入城的排队人龙，沐浴在众人的目光下。向盘查进城者身分的卫兵们出示之前领主给予的铜制通行证，上面印着兰德巴尔特的家徽。

    卫兵门瞬间露出惊讶的表情，来回看了看通行证与我身后的拖橇后，连忙打开旁边偏宽的门，示意我们从该处进城。

    是因为经历一连串的事情，我才会拿到两枚印有家徽的通行证。看到一旁大排长龙的队伍，我顿时庆幸有拿到通行证。

    城镇里的气氛，比我们上次来的时候更有活力。进城之后我们依然是人们行注目礼的对象，我们宛如摩西过红海般，拖着拖橇穿过视线的波浪。

    我拖在身后的货物，是对人族来说相当昂贵的魔兽素材。

    因此摆在大路边或市场上的店家，恐怕没有足够的资金可以购买吧。

    之前在鲁毕耶尔特时，曾经有商业公会向我们收购食人鬼与布尔猪的肉，看来我们只能寻找类似的地方。

    但是兰德巴尔特的新旧城镇加起来非常辽阔，如果我们漫无目的拖着货物到处徘徊的话，不管找多久都找不到吧。

    如此一来，最好的方式还是像以前一样找个人来问，只是不知为何，周遭来回往返的人都避开了视线，不敢与我们四目相交。

    回头一看，只见拖橇旁的千代女正以锐利的眼神四处张望以保护货物。至于从头到尾都用灰色斗篷遮盖住面容的艾莉安，则是将手握在腰上的剑柄跟在身旁。

    这样的组合不仅非常引人注目，还可疑得不得了。

    而抱持如此想法的我，更是在全身铠甲外披着一件黑色斗篷，同时拉着拖橇。站在一般人的立场，也不会想与这样的我扯上关系吧。

    当我试图寻找有没有表现比较与众不同的人，愿意和我们这个令人避之唯恐不及的组合交谈时，正前方有名青年一脸讶异地走了过来。

    「骑士大人！？没想到会在这种地方遇见您！」

    向我搭话的是名大约二十出头，外表干净得体、留着一头褐色卷发的青年。

    听到这名似乎在哪里见过的青年，以有些亲近的语气向我搭话，我歪着头开始在脑海中搜寻记忆，青年见状像是意识到什么似地露出了苦笑开口：

    「我也真是的，抱歉这么慢才自我介绍。我叫做拉契，是一名旅行商人。之前曾经在迪雁特城镇向骑士大人收购过武器，非常感谢您当时的关照。」

    青年这么说着，恭敬地行礼。我再度认真凝视他的脸，终于唤回了记忆。

    「噢噢～这不是当时的旅行商人先生吗！？」

    之前行经迪雁特的城镇时，我们从绑架精灵族的人手中夺走了武器，后来就卖给眼前这位旅行商人。

    他的样貌仍与当时一样，看起来是个温和的好青年，实在感受不到商人气息。

    「吾等才要感谢汝的关照，毋须多礼。吾以前应该有提过，吾是流浪的佣兵，不需要太过繁复的礼节。」

    看到我的态度，拉契不知是客气还是害怕地再度低下头。

    对方毕竟是商人，面对曾经是客人的我，实在不可能褪下客气的态度吧。

    「哎呀，吾也忘记自我介绍了吧吾名叫亚克，之前也提过多次，吾是个流浪的佣兵，身后这两位是吾的伙伴千代女与艾莉安。」

    我也对拉契报上名号之后，便与他握手。

    拉契对我身后的两人轻轻点头致意后，就将视线移向堆积在拖橇上的货物，然后才转过头来看着我。

    「拉契先生是在这座城镇行商吗？」

    「不，兰德巴尔特领地是我的家乡，我现在正为了在这座城镇开店而四处奔走……」

    我如此询问后，拉契搔了搔后脑勺，无力地笑着。

    「喔&#12316;如此年轻就到达能开店的阶段了吗？这可真了不起呢？」

    听到我的褒奖，他有气无力地摇了摇头回答：

    「不，没有营业许可证的话就无法开店，我到现在还不晓得该怎么拿到……正深刻感受着自己离开店这目标还很遥远呢！」

    闻言，我便询问拉契什么是营业许可证，于是他告诉我开店的程序。

    首先，想要开店的话就必须取得营业许可证，而营业许可证与领主发行的土地息息相关，如果买不到营业许可证的话就没办法开设店铺。

    换句话说，营业许可证是一种附带土地所有权证的营利事业登记证。

    在魔兽横行的这个世界里，人人都知道城墙内的土地最适合居住，但是城墙内侧的土地有限这个事实也是显而易见。

    因此能够开设的店铺自然也有限，此外领主也会针对商业地区等场所，规定明确的数量与位置。

    我们之前击溃了违法贩卖人口的奴隶商会后，由于领主降罪于相关商会，因此近来会释出免费的营业许可证。而拉契现在就是在寻找管道，想知道该怎么获得营业许可证。

    听到这番话之后，我开始深思不自觉闪过脑海的念头。

    我在身后拉着的巨龙素材，对人族来说是相当昂贵的商品，我很怀疑拿到公会的时候，是否能够像上次贩卖布尔猪那样轻松。

    不，对方肯定会询问素材的出处吧？正因为市面上对这种商品有所需求，价格才会开得这么高，因此公会为了确保货源，也会对我们的身分追根究柢。

    如此一来，别说是黑暗精灵族的艾莉安了，就连身为骸骨的我以及被人族称为兽人的千代女，也会陷入进退两难的状况。

    既然如此，先找到商品的销售窗口，由窗口代替我们进行交易的话，应该是最聪明的做法吧？

    当然，寻找的代理商必须是值得信赖的人物，眼前这名看起来很善良，而且没什么商人气息的青年，应该是很适合的对象才对。

    若在这里多加把劲展现出我方的诚意，未来在贩卖物品时，他应该会是个不错的代理商。此外，考虑到未来的发展，如果有个与人族交易时的固定窗口，相信也会方便许多。

    「正好，吾有事情想与拉契先生商量……」

    听到我的话，无法理解这个对话流程的拉契一脸不可思议地转过头来。

    我对着他微笑，然后徐徐地示意他望向我身后拖曳的商品。

    两天后，一度回到湖面据点建构现场的我们，再次造访了兰德巴尔特。

    但是这次并未进入城镇，而是站在离南侧城门有一段距离的道路旁。

    道路上有前往兰德巴尔特的人、也有离开的行人。我们眺望城镇的方位，注视着路上的人们，等待着约好的对象。

    接着，我认出那名熟悉的人物，驾驶着由四匹马拖曳的大型马车，于是便轻轻地挥手示意。

    坐在大型马车驾驶座的，是之前曾经谈过话的旅行商人拉契。

    他身旁坐着一名留着栗色中长发的女子。她穿着类似男性衣物的服装，戴着皮革胸甲等装备，虽然身为女性，但说不定是名佣兵。

    马车旁边跟着一名留着削短金发的男子，他将手搁在腰间那把朴质的剑，警戒着周围。

    他应该是专门负责保护货物的人吧。虽然这里离城镇不远，没必要特别警戒，但是这样的应对方式确实令我感受到诚意。

    「让您久等了，亚克大人。」

    拉契注意到我们之后，便将大型马车停在路旁。他下车后以极富商人风范的待客态度，彬彬有礼地向我们行礼打招呼。

    「我按照您的吩咐，将前阵子寄卖的巨龙素材卖得的钱，拿去购买大型的载货马车，并将能够长时间保存的粮食装满整辆马车，烦请确认。」

    在他的引导下，我们走近堆积在大型马车后方货架上的货物。

    货物上盖着散发光泽的布匹，材质相当厚，这么一来便不必担心货物淋到雨。我稍微掀起那块布，确认里面的货物。

    只见货架上堆满了用麻袋等容器分装的小麦、干燥豆与烟熏肉等，飘散出美味的香气，在我头上的碰太开始急切地摇起尾巴。

    艾莉安与千代女也稍微打开货物的包装，确认内容物。

    「嗯，确实收到了吾等要求的货物，那么关于报酬方面……」

    我望着拉契，提出这次的交易报酬相关话题时，他非常大力地摇头制止我的话语。

    「不不，您一开始给的订金就非常足够了！此外，这次在您的委托下销售巨龙素材，也让我得以认识知名商会，这对我来说便是最好的报酬了，真的非常谢谢您。」

    拉契笑容满面，再度向我们低头行礼。

    「嗯～既然如此，日后要请人代售物资时，会再度指名拉契先生。所以吾应该先在这里向拉契先生支付中介的订金吧？」

    我这么说着，从怀中掏出一张用漂亮绳子绑着的羊皮纸，然后递给拉契催促他收下。

    这突如其来的举动，让拉契慌慌张张地接过，他来回望着我与手上的羊皮纸，努力想掌握眼前的情况，于是我再度催促他确认内容。

    他解开绑着羊皮纸的绳子，一打开羊皮纸看到内容之后便发出了惊叫声，吓到他带来的两名佣兵。

    「咦咦咦咦咦啊啊！？这、这不是兰德巴尔特的营业许可证吗！？这是怎么回事！？这应该还没流通到市场上才对啊！？」

    拉契因为太过惊讶而瞪大双眼，然后不断来回看着羊皮纸与我，明显露出震撼的神色。

    「如果拉契先生有店面的话，日后要交易就知道要上哪儿，会方便许多吧？吾下次想请汝协助采购个人要使用的建材，因此便有些蛮横地向这里的领主大人提出要求，请他将营业许可证让给吾。」

    这答案让拉契的双眼瞪得更大，惊讶之情表露无遗。

    「领主大人！？你、您竟然认识――兰德巴尔特侯爵大人！？」

    可能是因为匆忙改变语气的关系，使得拉契的用字遣词听起来怪怪的。我笑出声后，望着在旁边静观一切的艾莉安，以眼神暗示她。

    于是艾莉安便徐徐地拉下灰色斗篷的帽子，让雪白长发在风中飘扬，露出了与人族截然不同的肌肤与耳朵。

    「拉契先生应该听说过现任领主夫人属于精灵族吧。吾等因为这缘故，所以在领主大人面前还有说话的余地。日后交易时，请多指教了。」

    我边说着边抓下待在头上的碰太，然后脱下了自己的头盔。

    拉契顿时张大嘴说不出话来，一脸惊讶地来回看着属于黑暗精灵族的艾莉安，以及虽然拥有褐色肌肤与红眼，却像黑暗精灵族的我。

    他身后那两名男女佣兵也以惊讶的表情注视着我们。

    「……两位都是、精灵族吗……？」

    拉契好不容易才挤出声音，提出这样的疑问。我点点头，再度戴上头盔后回答道：

    「是啊，所以吾等不太适合在人族之前公开露脸。汝若能替吾等守住这个秘密，吾将感激不尽。这也是为了人后的交易能够更加顺利啊～」

    （插图P297）

    听到我这么说，拉契立刻毫无二心地点头，和我们约定好绝对不会将今日所见之事泄漏出去，同时也告诫了身后两名佣兵。

    从他与两人的互动来看，可以看出他们虽是佣兵，但是彼此的关系却很亲近。既然如此，应该比其他佣兵还要令人安心吧。

    就算他们真的将我们是精灵族一事泄漏出去，我方三人都拥有足以应付的实力，所以这方面应该不会有问题。

    直到最后，拉契都还是满脸震惊的表情。我们向他道谢并告别后，就由千代女驾驶着大型马车离开。

    交易都已经进行到这个地步，我却完全没有思考过是否有人会驾驶大型马车，因此交货的时候有些慌张。幸好千代女接下这个担子，总算让事情平安落幕。

    考虑到要搬运大量物资与未来建构据点等需求，我主动向拉契提出这个建议时，还自卖自夸地觉得真是个聪明的想法，没想到在最后一刻还是发生了这种迷糊事。

    最后我还感受到艾莉安锐利的视线从背后射来，让我那理应不存在的背部出现了直冒冷汗的感觉。

    尽管我全身包覆铠甲，同时又是具面无表情的骸骨，自己也很努力不要表露出心虚的态度。然面不知为何，艾莉安却对这方面的事情特别敏锐。

    我对她这种潜在能力感到敬畏之际，千代女已经手执缰绳，操纵着由四匹马拉着的马车离开城镇，并脱离了道路，往人烟稀少的地方前进。

    虽说是大型马车，但是驾驶座并没有那么宽敞，我、艾莉安与千代女坐在上面时，根本就是挤在一块儿。

    唯一不觉得挤的，大概就只有碰太吧。

    「唉，没想到还得去找人族的领主，索取营业许可证这种东西。」

    艾莉安半嗔怨地低喃着，以受不了的眼神看着我然后叹了口气。

    这次是透过黑暗精灵族的艾莉安，接洽同为精灵族的领主夫人泰瑞雅莎，向领主要来这张营业许可证。

    由于我当时是以艾莉安护卫的身分现身，若要索取物品，由艾莉安提出，事情会发展得较为顺利，因此我便拜托她这么做。

    对她来说，这等于是欠人族一份人情，所以她自然不太情愿。

    至于关键人物佩脱勒斯，则是觉得上次的事件还没有好好报答我们，所以当我们索取营业许可证时，他倒是如愿以偿似地笑着答应，所以这方面应该没什么问题。

    「抱歉，艾莉安小姐。未来让千代女小姐以我方的身分，和拉契先生建立商业关系的话，日后她来到这座城镇，就算不露脸应该也能顺利完成交易吧？」

    我如此回答之后，艾莉安才一脸不情愿地点头同意。

    「话说回来，你从刚才就一直在摇头，怎么了吗？」

    「嗯？喔～刚才为了露脸而脱下头盔，现在一直无法将长耳朵好好收进头盔里，所以吾正在寻找恰到好处的位置……」

    听到我这么说，艾莉安不知为何又大大地叹了口气。然后一脸受不了地撑着脸颊，默默将视线从我身上移开。

    虽然骸骨头颅能够恰如其分地收在头盔里，但是我喝了温泉水之后，已经恢复为黑暗精灵族的模样，结果塞在头盔里的脑袋便开始觉得空间不足。

    这对我个人来说，是相当严重的问题。

    「这里如何呢？」

    当我在思索这些事情时，手握着载货马车缰绳的千代女，环顾了一下四周后仰望着我。

    听到她的话，我立刻停下纷乱的思绪，望向四周。

    这里离道路已有一段距离，所以完全不怕被人看到。

    「在这里转移的话就没问题了。赶紧运送载货马车上的粮食，并向聚落长与半藏大人报告吧。接下来吾还得带着艾莉安小姐回到拉拉托亚，向葛瑞妮丝小姐报告各方面的事情呢。」

    我边说着未来的计划，边发动【转移门】的魔法。

    这次我施加比平常更大的力道，展开了能够完全容纳大型载货马车的大规模魔法阵，接着便与载货马车瞬间移动到湖边的据点开拓地。

    正在努力建构据点的山野之民认出我们，又看到货架上的粮食后便欢声雷动，然后便停下手边的工作靠上前来。

    看到这个情况的彼太，很快就将他们斥退了。

    ◆◇◆◇◆

    后来，我们和千代女一起回到秘密基地，向刃心一族的半藏与聚落长五郎报告事情进度，顺便提及我的报酬――社迹的重建，并取得共识。

    讨论完之后，我将千代女留在秘密基地，与艾莉安、碰太一起回到位于加拿大大森林的拉拉托亚聚落。

    此时葛瑞妮丝与我们隔着桌子对坐，认真地凝视着我们，聆听我们的报告。

    「――所以吾等顺利找到迪伦先生告知的泉水，吾也取回了肉体，但是这个效果似乎有时间限制。吾原本一直深信自己是人族，不过真正取回肉体之后，才发现自己似乎属于精灵族。」

    我的报告到此告一段落，葛瑞妮丝饶富兴味地动了动尖锐的耳朵，对着露出褐色肌肤与精灵耳朵的我微笑。

    我注意到她的金色双阵中闪烁着富含深意的光芒。

    「既然亚克属于精灵族，那么要是你愿意的话，要不要冠上我们聚落的名字呢？如何？」

    外表看起来只有二十几岁的艾莉安母亲，边说着边可爱地歪了歪头。

    我有点搞不清楚她的话中含意，所以也跟着微微歪头，结果艾莉安很快就理解她的意思。

    「妈妈该不会是想让亚克成为聚落的一员吧！？」

    艾莉安的反应，让我总算意识到葛瑞妮丝所说的『冠上我们聚落的名字』，代表什么意义。

    精灵族在姓名的最后，都会冠上自己所属聚落的名称。

    换句话说，冠上聚落的名称，就代表聚落欢迎我成为他们的一员，也就是隶属这个聚落的意思。

    「哎呀？难道你反对让亚克成为聚落的伙伴吗？如龙王大人所述，他和我们的初代族长大人，同样都属于『流浪者』喔？」

    听到葛瑞妮丝的回答，艾莉安一时为之语塞地望着我。

    「既然他是精灵族的话，我没有理由反对。不过，与其让这种像是自走炮的的危险物成为聚落的一员，不如让他加入中央梅普尔成为战士，还比较令人安心吧！？」

    虽然艾莉安不顾我的意见，还对我说出残酷的话语，但是仔细想想自己以前做过的事情，这番话也不尽然全是错的，所以我也难以否认。

    每当心情低落的时候，最好的方法就是把脸埋进碰太的腹毛寻求心灵上的疗愈。

    看到碰太很闲适地在桌上打呵欠的模样，我将脸压向它的身体转来转去，于是碰太便发痒似地叫着「啾☆啾☆」声并翻滚着。

    仔细思考，其实我取回的肉体与精灵族相似，艾莉安以前曾说过，我也具备看得见精灵体的能力，就算将精灵聚落当成自己的归属，也没什么不对的地方。

    与其一直当个浮萍般的彷徨骷髅，像这样拥有自己的归属，在心灵上也会比较踏实吧。

    「哎呀？我还以为艾莉安是担心种族的问题，没想到是想让亚克加入梅普尔，将他摆在自己的身边啊？」

    「才、才不是呢！？我只是觉得要取得中央的许可，才能让他真正属于精灵族，毕竟妈妈也只是爸爸的代理人而已啊？以妈妈的权限，应该没办法正式将亚克纳入拉拉托亚的一员吧？」

    听到葛瑞妮丝的猜测，艾莉安猛然起身反驳。

    「噢噢～竟然有两位美女在为吾争风吃醋啊――」

    两人撇下我，径自讨论起有关于我的归属，让我也想找机会加入对话中。结果艾莉安伸出一只手，将我的脸再度压回碰太的肚子上。

    为什么？

    葛瑞妮丝不顾我身为当事人，完全不打算搭理我，开始向艾莉安说明自己当前的权限：

    「你说得没错。不过在爸爸回来之前，这个聚落的权限就是在我的手上，所以只是迎接聚落的暂定新成员这点事情，我还是办得到的。此外，亚克现在一下子是骸骨一下子是精灵，身分还很不稳定，根本没办法带到中央去吧？」

    ――亚克・拉拉托亚(暂定)，这样的叫法应该不坏吧？

    总而言之，这座加拿大大森林的中央都市梅普尔，似乎没办法如此轻易地接纳外来人士。

    我因为这副身体的关系，也不打算离那座有温泉的社迹太远。

    虽然我有移动魔法，无论隶属于哪个聚落，都不会受到距离方面的限制，但是从情感面来说，我还是不太考虑设籍中央。

    这感觉或许就跟与其住在东京，不如住在能够轻松前往东京的神奈川、千叶或斡癖冉戏合自己的个性一样。

    再进一步说明的话，就像与其住在大阪市中央，不如设籍在吹田市、守口市或市，总觉得这样会比较平静。如此换句话说，这种属于个人心情上的感觉应该就比较好理解了。

    不过，拉拉托亚距离人族居住的平野地区较近。

    虽然我不晓得这里与中央梅普尔相距多远，但已大阪来比喻的话，这里大概等于能势町或岬町吧。

    在我思考这种只能形容为无意义的事情时，艾莉安与葛瑞妮丝似乎做出了结论。

    「中央那边我已经和你外公提过了，总之只是要先决定亚克的归属而已，这部分当然必须视亚克自身的意愿决定。」

    葛瑞妮丝的话语，从我那遭艾莉安按住的脑袋上方落下。

    艾莉安总算松开了手，于是我便抬起头望着两人。

    「不过，亚克不必马上决定喔。你好好考虑一下，这段期间也欢迎你在聚落里自由行动，等决定好之后再跟我说一声就行了。」

    可能是看出我正在考虑，葛瑞妮丝如此表示，并未要求我在什么期限内回答。

    我前几天正好在思考自己的立场，所以面对这种情况，也无法轻易给出答复吧。

    我告诉她自己会好好考虑后，艾莉安也吐出了深深的叹息，然后坐回位置上。

    「那么这个话题就此告一段落，今天也已经晚了，就先吃晚餐吧。我今天从兰德弗利亚买到好吃的西红柿，煮了你喜欢喝的汤喔。」

    听到葛瑞妮丝这句话，原本坐着的我不假思索地站了起来。

    我突如其来的反应，让艾莉安与碰太都一脸惊讶地仰望着我，眼前的葛瑞妮丝也不明所以地杏眼圆睁。

    「葛瑞妮丝小姐，汝刚才所说的西红柿，是拥有红色果实的那种西红柿吗！？」

    听到我气势汹汹的提问，葛瑞妮丝虽然不明就里，还是点了点头。

    「现、现在这里有你所说的那种、那种西红柿吗！？」

    葛瑞妮丝从厨房拿出了装满整个锅子的红汤，响应我激动的询问。

    取得她的同意之后，我舀了一匙含在嘴里，那深浓的滋味让我确定了心中的想法。

    虽然有些偏酸，但是与我认知里的西红柿差不多。

    「话说回来，对于自己的事情你明明记不清楚，却记得西红柿这种奇怪的事情呢。」

    艾莉安以受不了的语气如此说完后，叹了口气。

    不过出现在眼前的这种食材，带来的可能性让我的思绪飘远，所以基本上我根本听不进她的声音。

    这种名为西红柿的食材，可是万能食材啊。

    日本料理的代表性食材――昆布与柴鱼等，具有让食物滋味更具层次感的鲜味成分。西方料理中也有很多食材具有鲜味成分，其中足以称为代表性食材的便是这个西红柿。

    既然能够买到西红柿的话，日后能吃到的食物口味丰富度，就一口气提升了。

    「葛瑞妮丝小姐，刚才汝说这个西红柿是从兰德弗利亚买来的，如果吾去那儿的话，也能买到吗？」

    「你说西红柿？西红柿的原产地是南大陆的法布纳哈，兰德弗利亚就是从那里进货的呢。听说南方的聚落也有栽培，不过他们提供的商品还是以干燥西红柿为大宗。」

    我记得以前曾经听说过，南大陆有像千代女一样的山野之民建立起规模很大的国家。

    这些西红柿就是从那里进口的吗？

    我不晓得【转移门】的移动距离最长能够达到什么程度，但是如果能从南大陆移动到有温泉的社迹，我就能随心所欲地跑到当地购买食材了。

    虽然这次从山野之民那里拿到的报酬，是请秘密基地的专家帮我修缮社迹。不过在他们现在着手的湖畔村落建造到一定程度之前，恐怕很难派人过来帮我。

    因此，势必得花一些时间才能将社迹修缮完毕。

    既然如此，这段期间我先开始准备各种日后定居所需的事项也不坏。

    「葛瑞妮丝小姐，吾也想去南大陆，能够搭乘从那个兰德弗利亚出发的船吗？」

    食衣住这三个需求，我有身上穿着的『伯勒努斯的圣铠』，所以现在并不愁这方面的问题。

    住的部分则已经确保那座有温泉的社迹，能够将我的骸骨身体转变回肉体。

    接下来该进行的，就是饮食方面的准备了。

    听到我的问题后，葛瑞妮丝的金色眼眸飘向他处，低喃道：

    「我想想～那是精灵族的交易船，所以要让不属于聚落的亚克搭乘的话……」

    葛瑞妮丝顿了顿，将视线移回我身上，我立刻起身宣告：

    「吾发誓，从此刻起将以亚克・拉拉托亚之名自居！」

    葛瑞妮丝无视傻眼的艾莉安，拍着手浮现笑容。

    「太好了，精灵聚落又迎来了令人安心的同胞呢。」

    我毫无迷惘！

    接下来的目标是前往西红柿的产地――南方的大陆。

    （插图P309）

第四卷 终章

    占据了北大陆西北部的雷布兰大帝国。

    其西部地区的东南部，有着一座狭长的内海――毕克海，往切割大陆的南央海流入。

    以毕克海为国境，与雷布兰大帝国隔海相对的，则是对北大陆所有人族国家都造成影响的宗教国家――锡尔克教国。

    毕克海最深处的海湾尖端，拥有由险峻山脉峰峰相连而成的卢堤欧斯山脉，在锡尔克教国的北部再度与帝国画下界线。

    山脉的南侧有三座围着锡尔克教国的王国，但是从这个国家一直以来都没变动过的国境，可以明显看出在教会以信仰为名对民众所产生的影响力之下，使其自从成立以来就不曾遭受进犯。

    卢堤欧斯山脉的其中一座山――阿尔萨斯山拥有秘银矿床，而锡尔克教国的中心――圣都菲尔比欧・阿尔萨斯，就位于这座山的山坡地。

    这座都市从未遇过长年战火，也不曾受到魔兽侵害，俨然就是锡尔克教传播教谕的圣地，同时也是一处世外桃源。

    治理这座圣都的是圣王，这是因为在教国成立之前，曾存在于此处的国家称国王为圣王，因此从以前留下来的虚名。尽管冠上「王」这个字，但手上握有的实权也不过等于一位领主而已。

    在这个锡尔克教国里，掌握所有实权的是教皇――从圣都前往阿尔萨斯山的路上，有座长又宽敞的石阶梯，通称『信仰的大阶梯』。踏上这道阶梯之后，便可以在山的中腹处看见阿尔萨斯中央大圣堂，教皇就居住于此处。

    山的中腹有座由人工建造而成的辽阔广场――其周遭有类似巨大回廊的建筑物环伺，正面耸立着在日光照射下发出耀眼光芒的圣堂，这座雪白巨大的圣堂非常庄严。

    大圣堂的建造过程耗费巨时，表面以精美的装饰妆点，令人赞叹的威容直达艺术的境界，足以让他国了解教皇的权力。

    虽然这座圣堂非常巨大，但只有极少数的人能够踏入此处。

    大圣堂里的石地板磨得雪白灿亮。有名个子相当高的女性，正用高跟鞋踩响石地板，彷佛强调着自我存在般走了过来。

    这名长相清纯美丽的女性，留着明亮的金色长发，不过穿衣风格却与气质完全相反。一身白衣的胸口处大大敞开，宛如正向他人展示那对摇晃着的丰满胸部。

    她那轻盈的步伐，使得一双雪白长腿透过开了高衩的裙&#18003;若隐若现，乍看之下就像欢场女子或是舞者。

    （插图P312）

    不过，她戴着的手环等装饰品与服装质料却非常高级，一般人恐怕终其一生都没有机会穿戴。

    在这名女性的前方，有道人影也同时朝她走近。

    那是个以整发剂将黑发打理得相当整齐，衣着比圣职者法袍豪奢华丽许多的男子，他的脸上浮现一抹温和的笑容。

    男子认出从正面走来的女性后，微微歪着嘴角表现出不悦。

    两名男女在偌大的大圣堂一角面对面走近，双方同时停下了脚步。

    他们以眼神对峙了一会儿后，那名笑容温和的男子率先开口：

    「哎呀，纯洁枢机卿，真是难得呢，你竟然会出现在此处。我还以为你肯定沉浸在西边帝国的男色当中呢……」

    面对这名脸上虽然浮现一抹浅笑，说话却相当恶毒的男子，被称为「纯洁枢机卿」的女性，散发出的气息顿时一变。她唇瓣透着魅惑的笑意，并且将双手交错摆在胸前，进一步强调原本就引人注目的豪乳。

    这里是锡尔克教国的权力顶点，这位拥有「纯洁」称号的女性，名为艾琳・鲁克苏利亚，

    是地位仅次于教皇的七枢机卿之一。

    艾琳舔了舔艳丽的红唇，将视线瞟往眼前的男子――与自己地位相当的七枢机卿之一。

    「哎呀，我只是去完成教皇大人交办的工作罢了喔？由于西方已有动作，所以便使用转移石过来秉报教皇大人。」

    艾琳望着眼前的男子，语气中掺有揶揄之意。

    「而且――你也和我一样难得出现在此处不是吗，救赎枢机卿？没想到把在外敲诈他人当成人生价值的你，竟然会特地前来拜见教皇大人！难道是在外面做了什么坏事，所以被召见了吗？」

    听到艾琳的话语，被称为救赎枢机卿的男子――珀鲁鲁默・亚瓦利堤亚，原本一直挂在脸上的温和笑意消失了。他这次清清楚楚地露出了不悦的神色，有如要破口大骂般地开口：

    「哼！别把我与被丢到南大陆的垃圾相提并论，这次是因为我旗下被派去回收魔晶石的两只死灵骑士消失了，所以我前来请求教皇大人补充我的战力。」

    听到珀鲁鲁默这么说，艾琳脸上微微浮现讶异神色后，就转变成意味深远的笑容，往珀鲁鲁默靠近一步开口：

    「喔～明明有两只死灵骑士，却突然消失了，你到底是将它们派到什么地方去了？还是说你只是想强化自己的部队，所以才假装是有两只骑士消失了？」

    那挑衅的言行让珀鲁鲁默的额头青筋暴露，气得横眉竖目。

    「你这家伙……！你的意思是我向教皇大人谎报吗！？」

    两人之间的气氛弩张剑拔之际，有道低沉冷静的嗓音忽然介入：

    「你们两个都适可而止。」

    这道嗓音，让处于对峙状态的两人立刻弹开似地转身面向声音的来源，并且慌慌张张地以单膝行跪礼。

    让两名枢机卿恭敬低头相迎的人――除了掌握锡尔克教国所有实权的教皇以外，别无他人。

    「别来无恙，塔纳杜司大人。」

    那名让他们完全没感受到气息的人，站在步行时必定会发出响亮脚步声的白色石地板上，颔首看着行跪礼的两人。

    这人手上握着代表教皇权威的精致圣杖，衣着比枢机卿的法袍要华丽许多。

    头上戴着仅有教皇能戴的大帽子，上头烙有圣印，下方则蒙着盖住教皇整张脸的面巾，让人无法看穿藏在后方的容貌。

    他正是统治锡尔克教国的塔纳杜司・希尔比维斯・锡尔克教皇。

    奇装异服的教皇，从白色面巾后方传出了沉稳的嗓音：

    「我并未怀疑珀鲁鲁默的报告，你尽管从地下带走补充用的骑士。艾琳，你揶揄珀鲁鲁默时也别太过火了。」

    塔纳杜司教皇的话语，让两名枢机卿都深深低头回应。

    教皇轻轻颔首后继续说道：

    「根据艾琳的情报，西边帝国与东边起了冲突，现在正大动作动员军队，因此削弱守备的西部将会很好对付。基于这些情况，未来有很重要的任务要交给你们两位。」

    「遵命。」

    塔纳杜司教皇对两人的回答再度满意地点头之后，就转身离去。

    教皇在漫长且冰冷的白石板地上踩出了响亮的脚步声，面巾后方传出了以鼻哼歌的声音，他带着相当愉悦的心情离开了走廊。

    从阿尔萨斯山吹来的风，透过大圣堂的窗户进来，卷起了教皇的面巾。

    但是整座大圣堂中，却根本没人见过那张藏在面巾后方的教皇真面目。

第四卷 番外篇 拉契行商记4

    这里是罗登王国西部最大的港都兰德巴尔特。

    兰德巴尔特近郊一条通往城镇的道路旁，有三个人正静静地目送一辆大型载货马车离去。

    其中一人留着褐色卷发，打扮整齐得体，看起来大约二十多岁，脸上浮现的笑容让他看起来相当亲切。

    这名青年对着离去的载货马车开心地挥舞着手臂，另一只手则珍惜地抱着一张羊皮纸卷成的文件。

    在他身旁的另一名男性，扬起了兴奋的嗓音：

    「喂喂，那张营业许可证是真的吗，拉契！？真的有这么幸运的事吗！？」

    开心地向青年搭话的男子，穿着皮革铠甲、背着盾牌，腰上挂着一把朴质的剑，那身打扮就像一名佣兵。

    留着一头剌短金发的男子，称身旁这位看起来很好相处的青年为拉契，他的目光落在拉契手中的羊皮纸文件上。

    「我、我还不敢相信啊……话说回来，贝尔为什么一副比我还高兴的样子？」

    拉契以颤抖的手拿着这张羊皮纸――营业许可证，看到身旁作佣兵打扮的男子贝尔，高兴得宛如是自己身上发生好事般，不禁苦笑着询问。

    「不是啊，这种事情不高兴，还有什么值得高兴的！？咱们村庄里出来的家伙中，还没有人从商到拥有店面的程度喔！？」

    听到贝尔如此解释，将栗色的中长发在背后绑成一束的女性也表示赞同。

    「没错！得赶紧告诉你那住在村庄里的爸妈呢！」

    她身穿类似男性的衣物以方便行动，外头则罩着皮革铠甲，一副佣兵的打扮。她和贝尔一样，为突然间出人头地的拉契感到开心，面带笑容地望着他。

    「谢谢你，瑞儿。你说得没错，我必须告诉爸爸妈妈！」

    听到女子――瑞儿的提醒，拉契边想起允许自己踏上现在的道路，也就是商人之路的家乡父母面容，边深深地点头。

    「话说回来，没想到这次的交易对象竟然会是精灵族呢。」

    贝尔如此喃喃自语，将视线转往道路的另一端――刚才那辆背对着兰德巴尔特离去的载货马车。

    拉契彷佛受到他的牵引般，也从手上的营业许可证中抬起视线，望着载货马车离开的方向――刚才将这张营业许可证送给他的人，就坐在那辆马车上。

    「总觉得那两个人和我听说过的精灵族模样完全不同呢……」

    瑞儿回想起那几个驾驶马车的人，不经意地说出浮现在自己脑海中的疑问。

    听到她的发言后，拉契与贝尔也回想起这两个一生中初次亲眼见到的精灵族。

    其中一名精灵族，穿着银白色的豪华全身铠甲，脱下头盔后露出了黑发、褐色肌肤、长长的尖耳朵以及红色的眼眸，身材非常高大；另外一位则是发白如雪的丰满美女，拥有淡紫色肌肤、偏短的尖耳朵与金色的眼眸。

    两人都拥有精灵族的特征――尖耳朵，但是他们听说过的精灵族，特征是充满奢华感的泛绿金发与翠绿色眼眸，传闻中的特征与刚才亲眼所见的相差甚远。

    对此抱持疑问的瑞儿与贝尔将视线集中在博学多闻的拉契身上，向他寻求说明。

    拉契以淡淡的苦笑响应两人的目光后，开始搜寻自己的记忆――

    「那名女性――艾莉安小姐，恐怕属于名为黑暗精灵族的种族吧。我也只听过相关传闻而已，据说那在精灵族中也算是少数民族呢。另外那位做骑士打扮的亚克先生，则拥有我从未听过的特征，因此或许也是未曾被人族社会目睹的少数民族……」

    「黑暗精灵族吗……那位小姐的身材可真好呢。」

    拉契说出自己知道的信息后，贝尔的脑海里就浮现出黑暗精灵族――艾莉安的身影，顿时缓缓地发出可疑的笑声。

    瑞儿以轻蔑的眼神瞪着他。

    「给我克制一点！对方可是跟领主夫人有交情的人耶，要是出什么差错的话，小心可是会身首异处喔！？」

    看到瑞儿发火的模样，贝尔立刻抱住自己的双臂，做出缩着肩膀发抖的动作。

    「这种事情我当然知道，但是男人的视线自然会受到美女吸引，这也是没办法的事吧！？」

    听到贝尔的借口，瑞儿立刻眯细双眼，望着在一旁看着两人斗嘴的拉契。

    「唷～自然而然会受到吸引啊……」

    接收到那彷佛蕴藏着什么含意的语气与视线，拉契歪着头回以询问的目光。

    拉契暴露在瑞儿那充满攻击性的目光中，但贝尔却毫不在意这种事情，而是向拉契提出自己的疑问。

    「这么说来，另一个也是美少女呢。那个黑发蓝瞳的美少女，是叫千代女对吧？既然她和精灵族在一起的话，彼此之间又是什么关系呢？」

    听到这番话，拉契回想起骑士打扮的亚克向他介绍的另一名少女。

    「虽然亚克先生表示，未来将透过她贩卖魔兽的素材或是采购资材等，所以她露脸的机会比较多，不过那女孩看起来实在不像精灵族呢。」

    陷入沉思的拉契将手抵在下颚低喃着，一旁的瑞儿用手肘撞了一下警告他：

    「对方可是与领主大人有联系的人喔，你太过追根究柢，要是人家以后不透过你买卖的话怎么办？既然是个商人，就该好好思考该怎么活用这个管道吧？」

    听到瑞儿的提醒，拉契搔搔后脑勺无力地笑了。

    「哈哈哈，确实是如瑞儿所说的呢……」

    拉契重新将视线落在手中由兰德巴尔特领主发行的那张营业许可证。

    这可是让这座大型港都的旅行商人与露天商贩都望眼欲穿的珍贵物品――每个走在商人之路的人，对于想在城镇里开店这件事情有多么困难，都有深刻的体会。

    然而现在自己手上却握着千载难逢的好机会，那可是只有极少数的人才拿得到的物品。刚才发生的事情，让他直到现在依然毫无真实感。他在心中慢慢地消化这个事件后，终于开始体认到这是无庸置疑、真实发生的事情。

    「说得也是，我们得先去确认店面的所在地才行呢。」

    拉契拱起身子，珍惜地将营业许可证的羊皮纸藏在怀里，接着转往耸立在背后的港都兰德巴尔特，刻不容缓地赶了回去。

    贝尔与瑞儿以护卫的模式守在拉契身旁，一行人前往的目的地，就位于兰德巴尔特旧市街，是离领主宅邸非常近的中央厅舍。

    这座位于兰德巴尔特领都的厅舍，是座相当符合城镇规模的豪华建筑物。这一带的建筑物都是红色屋顶，不过这栋拥有精巧石造外观的三层楼建筑物，却拥有红黑色屋顶这个明显的特征。

    拉契踏进厅舍后，立刻走向有员工守着的窗口，向负责人员出示营业许可证并办理名义登记手续等，直到完成一连串的事务手续后，才离开这座厅舍。

    从负责人员手上取得这张营业许可证名下的建筑物钥匙后，拉契沿途都将这把钥匙握在手中把玩着，他一边感受着钥匙的重量，嘴角自然而然地浮现笑意。

    看到拉契这副模样，贝尔挂着意味深长的笑容，以手肘轻撞了他一下。

    「连你也终于实际感受到自己拥有一间店面的事实了吗？」

    「是啊，现在这个情况让我难以专注，想不出以后该怎么计划才好。」

    拉契将握在手上的钥匙收进怀里，然后正视着贝尔。

    「好了，先别说那个了，你的店址是在旧市街？还是新市街？」

    当拉契与贝尔相视而笑时，瑞儿插入了他们的话题。

    她紧盯着拉契的脸，向他询问店铺的地址。

    她的话语让拉契想起营业许可证上的住址，然后苦笑道：

    「是新市街喔，在南边市场附近。如果是旧市街的营业许可证，我可能会拒绝，或是将许可证拿去与新市街的许可证交换吧。」

    听到拉契这么说，瑞儿微微歪着头开口询问：

    「咦？但是既然要开店的话，开在旧市街不是比较好吗？」

    瑞儿会提出这个疑问也是理所当然的。

    兰德巴尔特是由旧市街与新市街所组成的城镇，正如字面所述，新市街就是后来再建的新街道。

    因此，历史较悠久的旧市街林立了许多由贵族们所经营的商会，而且具有悠久传统与历史。这些握有权力的商会，在领地内的影响力更是不断提高。

    由于旧市街自然地聚集了大商会，使得这里对新手来说，并不是容易融入的场所。

    「在旧市街开店的多半是大商会，或是在新市街培养出良好实力的商会，那可不是新手突然闯进去就能生存下来的地方。在那里开店的话，也必须重视横向的关系，所以如果有心想进攻旧市街的话，就得花费时间稳扎稳打才行。」

    拉契如此说道，轻轻叹口气并耸了耸肩。

    贝尔与瑞儿原本应该不晓得这种内情，只见他们皱起眉头露出厌恶的表情。

    「我不知道有这种事，还以为只要有钱就能够住在那里，听起来好像很麻烦……」

    贝尔也点头同意瑞儿的说法，接着又像是突然注意到什么似地歪着头。

    「就是说啊……话说回来，既然那里有横向发展的关系，为什么这次只有引发骚动的那间掳人商会遭到击溃呢？如果他们盘根错节地紧紧相连，那么这次就算连其他商会一起扳倒也不是什么奇怪的事情啊？」

    听到贝尔提出这个疑问，拉契不禁瞪大双眼，露出惊讶的表情。

    看到拉契的态度，贝尔狐疑地扬声道：

    「喂，你那是什么表情？」

    「贝尔难得会这样一针见血地指出重点，吓到我了。」

    「喂！你说得好像我总是很迟钝一样喔！」

    听到拉契的回答，贝尔一脸不满地敲着拉契的背这么反驳。

    拉契赶紧向他道歉，表示自己只是开玩笑的，然后摸着被打的背部，恢复了认真的表情。

    「这次那间遭到击溃的旧市街商会，好像是发生了什么必须不顾一切的紧急事件，而且原因也不甚明朗，所以旧市街那边的商会似乎开始有点不信任领主大人与贵族们的样子。」

    听到拉契的说明之后，瑞儿微微蹙眉并环顾四周。

    「城里要大乱了吗？」

    但是拉契却摇头否定了瑞儿的质疑。

    「也不是这样。而且由于被击溃的商会在新市街商会眼里风评相当差，据说他们参与的事情似乎非常黑暗，因此领主这次果断处分那间商会，让新市街的人相当看好领主大人面对违法案件时的态度。同时，也藉由这次机会踢掉了徒有历史的商会，让新市街这边活力大增呢。」

    「原来如此，所以只是旧市街的人不够干净，才会对领主大人格外猜忌吗……」

    拉契说出这几日听到的商会相关风声后，旁边的贝尔就大笑着附和他，同时露出理解的表情。

    看到贝尔那副态度，瑞儿露出一脸打从心底受到惊吓的模样，伸手摸着贝尔的额头，测量他的体温。

    「说真的，你今天到底是怎么了啊，贝尔？你吃了什么不干净的东西吗！？」

    瑞儿的态度，让贝尔皱紧眉头大骂道：

    「你这家伙，到底把老子当成什么了啊？既然是佣兵，对这方面比较敏感也是正常的吧！」

    站在路中央的两人一如往常地开始拌嘴，于是拉契双手一拍，充当和事佬。

    「好了好了，别吵了。今天还得确认店面的位置以及格局等事情呢。」

    听到拉契的话，贝尔与瑞儿互吐舌头后，就各自别开了视线。

    「你们两个的感情真的很好呢……」

    「才不好咧！」「才不好呢！」

    虽然这样的事情从小就司空见惯，不过能够不厌其烦地一直吵架，就代表感情很好吧――当拉契说出这样的感想时，两人又同时回头出声否定。

    拉契看着他们两人，只能无奈地摇头耸了耸肩。

    等三人到达目的地时，已经是中午过后了。

    相较于中央厅舍所在的旧市街，新市街的道路比较狭窄，加上充满活力的路上行人，使得这里往来的人口密度相当高。

    许多载货马车或商家正运输着从其他领地送来的商品，或是从港口进口的货物，想购买这些商品的客人与商人们正忙碌地来往交错。

    从距离这座混杂市场非常近的地方，踏进某条直线道路后，就可以看见栉比鳞次的商会林立，拉契等人走向了其中一角。

    他们到达的这家店，左右两侧都是门面较宽的商会，因此有许多人进进出出。这家店本身的门面，仅两侧商会的一半宽而已，宛如被夹在缝隙中一样。

    店面的宽度大约是两辆马车再多一点。

    商店用入口如今紧闭着，可以从侧边通到居住用二楼的门也上锁了，在这人来人往的地方，形成了无人光顾的空白地带。

    这栋建筑物的一楼是石造店铺，木造的居住区则分配在二、三楼――这是新市街最普遍的建筑形式。

    仰望着建筑物的贝尔，斜眼看着两旁充满活力的商会后，露出为难的表情。

    「不觉得门面太窄了吗？」

    听到贝尔的感想，瑞儿来回看了左右两侧后也点点头。

    「不不，这样就够了。虽然门面比较狭窄，但毕竟是店铺用的建筑物，所以里面都会有一定的深度。此外，像两侧商会一样拥有这么大的门面，可不是只有好处而已。门面愈大的店铺，要缴的税金就愈重。倒不如说，要是门面比这里还大的话，我以后要维持营收会很辛苦的。」

    听到拉契的说明之后，贝尔露出不可思议的表情。

    「你说的税金，是我知道的那个税金吗？门面的大小，会影响税金吗？」

    「咦～我以前都不知道耶～」

    瑞儿与贝尔一样，一脸惊讶地点头。

    「不只如此，二楼与三楼是石造还是木造建筑，同样会影响税金呢。你看隔壁的商会就知道了。连二楼都是石造建筑，只有三楼是木造的店面，税金会比我这间还要高。而且隔壁的多克多尔商会，在这一带已经是相当大规模的店了喔。」

    拉契边说着边指引他们看向隔壁商会，果然如他所言，是栋只有三楼是木造的建筑物。

    「建筑物的材质竟然会影响税金……总觉得开始营业之前就会变穷呢……」

    贝尔听完这些话之后，便投降地仰望着天空摇头。

    看到贝尔的模样，拉契露出了苦笑，然后便掏出收在怀里的钥匙，一边催促两人，一边将钥匙插进紧闭店门的钥匙孔。

    沉重的金属摩擦声响起，让拉契确认已经成功开锁，接着便与贝尔一起将店门往内推开。

    门板发出响亮的叽轧声，光线照入了昏暗的建筑物深处。

    这栋建筑物正如拉契所说的，相较于狭窄的门面，内侧其实相当深，连马车都能毫无困难地入内。后方则有露天的中庭、马厩与水井。

    更深处还有栋附有烟囱的建筑物，那里可能是厨房吧。

    瑞儿与贝尔一脸佩服地在建筑物里东张西望，同时发出了赞叹的声音。

    「好厉害，里面比我想象中的还要宽呢！拉契、拉契，我可以看看里面的房间吗？」

    「喂喂，我可以在里面冒险一下吗！？」

    望着两人像孩子般兴奋的模样，拉契笑着点点头，于是两人便发出响亮的脚步声，各自以小跑步前往自己有兴趣的地方。

    目送两人的背影离去后，拉契开始环顾四周，准备检视店铺的现况。这时忽然有道声音从背后传来，因此他便望向该处。

    「噢噢，接下来由你接手这间店吗？还真年轻啊！」

    只见一名打扮干净得体，留着白发与白胡须的五十多岁年长男子，从敞开的门边望着店内并向他搭话。男子的个子不算高，不过身材线条紧实，以这个年龄来说，外表让人不太容易感受到衰老。

    拉契转身朝向那名年长男子，以端正的姿势点头打招呼。

    「我是今后要烦请关照的拉契，以后还请多多指教。」

    「噢噢～年轻归年轻，但挺有礼貌的嘛。我叫多克多尔，是隔壁的人，以后大家都是好邻居，所以好好相处吧！」

    年长男子爽快的问候声，让拉契惊讶地瞪圆双眼。

    对方的名字与隔壁多克多尔商会相同，这代表的意思只有一个――

    「您是多克多尔商会的商会长吗？我今天只是来视察一下店铺状况而已，打算改日再正式登门拜访……」

    他望着眼前的多克多尔如此说道。

    拉契并未亲眼见过多克多尔本人，但是最近倒是与多克多尔商会的小麦很有缘。毕竟他帮进货原因有所隐瞒的亚克等人购买的小麦，就是向多克多尔商会买的。

    听到拉契这么说，多克多尔笑容满面地挥挥手。

    「什么嘛，这样就算认识过了啊。那么随时都可以过来喝杯茶喔？站在我的立场，既然你有领主大人这个管道的话，我就想和你好好相处嘛。」

    多克多尔这么说完，便豪迈地笑了。他一边摩娑着自己的胡须，一边向拉契投以饶富深意的视线。

    「咦！？领主大人……你怎么会知――！？」

    拉契惊讶地脱口说出这句话，多克多尔当然没有错过，他弯起嘴角回答：

    「这里与之前遭击溃的商会有关，那些店家的营业许可证都还没上市竞标，你就能够打开这栋建筑物，代表你是透过关系取得许可证的人物。我只是想套个话而已，没想到还真的与领主大人有交情啊。」

    多克多尔商会长说完，加深了意味深远的笑容，同时轻抚着自己的胡须。

    「不，有这个管道的不是我，而是我之前的客人，我只是区区一介旅行商人，现在正要学习如何成为一位独当一面的商人。」

    当着新市街名气响亮的商人――多克多尔面前，拉契很明白自己的现况，于是无奈地笑了。

    不过拉契这种态度让多克多尔看来有些不服，嘴巴都弯成了ヘ字型。

    「不久前，你卖出了巨龙的石柱与素材，还将收益全都拿去购买大量粮食等物品，如此大动作已经让你成为这一带的名人了喔？」

    「咦？」

    「你仔细想想，带着那么贵重的素材却卖给新市街的大店，就连采购大量粮食时找的也是新市街的商会――这部分我们也有分一杯羹就是了。而旧市街那群家伙却连一点好处都拿不到，你这小子可是已经被盯上了喔？」

    「咦咦咦咦咦！？那是因为没有人引荐旧市街的商会给我认识啊……而且我也是费了很大的功夫，才和这边的商会达成交易的啊！？」

    拉契扬起彷佛要崩溃的嗓音，那反应让多克多尔张开弯起的嘴巴，放声大笑道：

    「啊哈哈哈，因为之前那间商会遭击垮，所以旧市街的家伙各个都战战兢兢，很怕自己会是下一个。这时却出现一个带着好处，而且似乎和上头有联系的小子，甚至还无视他们的存在，很难让人冷静吧。」

    多克多尔毫不客气地拍了拍脸色惨白的拉契肩膀，藉此安慰他。

    「别担心，腐烂的叶子终究会从树枝落下的。此外，你那位与领主大人有交情的客户，不是单纯基于善意地将许可证给你了吗？既然如此，就夹紧屁股努力迈进吧，否则就太对不起客户的好意了。」

    语毕，多克多尔再度拍了拍拉契的双肩，然后以一副大功告成的模样转过身。

    「以后还有什么好处的话，记得分我一杯羹。而当作手续费，我会给你做生意的意见，随时都可以来问我啊，小子。」

    然后多克多尔便吹着口哨，回到自己的商会了。

    拉契目送他的背影离去，握紧自己的手掌后，大大地吐出了一口气。

    「确实，我得先从这里好好努力……」

    回过头的拉契，眼里映照着那空无一物的店内。

    但是他的眼底深处，已经确实浮现出这间店铺未来的模样。

第四卷 后记

    非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅳ』。在下秤猿鬼。

    多亏了各位读者，这次才能够平安――不，才能够跨过三集的高墙，成功推出第四集。

    我在这边正式向大家道谢，谢谢各位。

    身为一个作者，在这个到处都哀嚎着出版业不景气的世道中，能够在出了三集之后还让故事得以继续延伸下去，实在是至高无上的幸福。

    这次也给责任编辑、负责插画的KeG老师与校对者等添了很多麻烦，多亏各位的协助，我才能够顺利推出第四集。

    非常感谢你们。

    那么，现在就来谈谈近况吧。

    我最近搬家了，但是一搬到新的地方，就会想要新的家具，所以一个不小心就看起了家具目录与室内设计杂志等东西。

    我最近对木制家具很有兴趣，不过作工漂亮且造型时尚的商品都贵得不得了，实在不是能够轻易下手的品项。

    尤其是沙发之类，更是不晓得价格的上限在哪里，深入研究之后的感想，就是它对身为庶民的我来说，是根本踏不进去的异世界。

    果然，最重要的还是量力而为呢。

    换个话题，这次的故事中，虽然只是暂时的，但是亚克还是成功取回了肉体，并终于来到故事构想中的折返点。

    既然已经走到这一步了，就会希望能够依照原有的构想，一路写到最后。

    接下来也希望各位能继续支持『骸骨骑士大人异世界冒险中』。

    那么希望这个故事的下一集能有机会与各位见面，这次且容我在此告个段落。

    平成二十八年(2016年)六月  枰 猿鬼

第四卷 特典 《极乐温泉日记》

    某座山顶上，有棵拥有巨大树干的龙冠树，那直达天际的枝叶随风摇曳，让沙沙叶片摩擦声与穿透枝叶的阳光，一起降临这一带。

    瞬息万变的光纹，照耀在龙冠树下方那座宽敞的露天温泉上，让掀起微波的滚滚泉面，反射出璀璨耀眼的光芒。

    一名眯细双眸的女性伸手挡在眼前，想遮掩从泉面反射出的光线。

    这名从热气中身形若隐若现的女性，拥有水晶般丝滑的淡紫色肌肤，雪白长发仔细地盘了起来，露出下方尖锐的耳朵。

    虽然她用一大块布遮在胸前，但是透过布仍感受得到那丰满的身材，散发出引人注目的十足魅力。

    可惜，现场没有任何一名异性能亲眼目睹她――艾莉安的裸体。

    艾莉安毫无遮掩地露出黑暗精灵族特有的肉感身材，视线穿透不断升起的热气，环顾着巨大的露天温泉后，发出了感叹声：

    「我第一次在这么大的池子里泡澡，也是第一次看到这种从地底涌现的热水――是叫做温泉吗？」

    艾莉安这么说着，露出喜悦表情，伸出修长美腿，将脚尖泡入眼前的温泉以确认温度。

    一名娇小的少女，赤裸裸地出现在她身旁。

    一头稍微束起的黑发中，可以看见一对从头部伸出的三角兽耳。暴露在空气中的裸露腰际，也伸出了条又黑又长的尾巴。

    人族都称她所属的种族为兽人，而这位少女――千代女虽然露出青涩的少女裸体，不过表情仍与平常一样平静无波。她站在艾莉安旁边，同样将视线投往温泉。

    「我听说帝国领地那一侧的火龙山脉附近也有温泉地，所以这里应该是这一带少数的温泉之一呢。没想到竟然会有从山顶涌出的温泉……」

    千代女若无其事地对初次见到温泉的艾莉安这么说，但是她臀部伸出的尾巴却雀跃地摇晃着。

    有颗草绿色的毛球，从她的脚边冲过。

    这只全身覆盖青绿毛皮的小动物――精灵兽碰太摇晃着那又白又大的绵毛状尾巴，笔直地冲进巨大的露天温泉。

    「啾☆」

    它溅起水花的同时，利落地展开前脚与后脚的皮膜浮在水面，自行使用风之精灵魔法，让尾巴受风，藉此在泉面上滑行。

    「碰太真的很擅长操纵风呢……」

    艾莉安半傻眼半佩服地看着碰太，流露出笑声。

    她也跟着碰太将双腿踏进温泉当中，然后就直接坐下浸泡起身体。

    「嗯……在户外泡澡真是太舒服了……」

    她这么说着，在温泉中伸直双腿，大大伸展着身体。结果原本掩在胸前的布翩然飘落，大方地暴露出那对充满弹性的丰满胸部。

    看着艾莉安硕大的双峰宛如漂浮在水面上的景象，无声无息跟在她背后滑进温泉的千代女微微眯细双眼，在水中轻抚自己未发育完成的胸部。

    千代女半沉入水底，在水中吐了一阵子气泡，才大力地甩甩头，维持这个深度，在温泉中有些手忙脚乱地移动。

    她来到温泉涌出的岩山附近，将背部靠在大型的浴池边缘，吐出了长长一口气。

    平常表情总是没什么变化的她，现在头上的猫耳正微微抖动着，嘴角也不知不觉露出了笑意。

    可能因为她所处的位置是水源附近，水温比其他位置还要高一些，所以她的脸蛋透出了红晕，并眯细了双眼。

    「……果然泡汤就是要泡热一点的水，别说聚落里了，我在其他地方也鲜少泡过这种温度的温泉，真是极乐啊……」

    听到她的喃喃自语，艾莉安不解地问道：

    「吉、肋是什么？」

    听到她的问题，千代女有些涣散的眼神四处游移了会儿后，便像想起什么似地开口：

    「我记得这是初代半藏大人说过的话，意思是『幸福的地方』……」

    「喔？那就是吉、肋喔……」

    寂静瞬间笼罩了此处，接着两人就不由自主地吐出一口气。

    「极乐啊……」「吉肋啊……」「啾……」

    滚滚涌出的水声，与两人的赞叹形成交响乐。

    滑水般溜过来的碰太，利落地乘上艾莉安那对硕大的双峰。

    「等一下、碰太！这样很痒啦，快住手、喂、不要啦！啊哈哈！」

    悠闲的气氛中，响起了艾莉安的开朗笑声，让现场变得热闹非凡。

    有具穿着铠甲的骷髅独自待在腐朽的社遗迹房间里，远远听着她们发出的声响，下半身顿时变得犹如火焚一样烫热。他大大地吐出一口气，将视线从温泉所在的方向挪往房间墙面上方。

    只见龙王维里亚斯菲姆，从毫无屋顶的开口部监看似地俯视着他。

    看到龙王的样子，骸骨模样的人微微耸肩后开口道：

    「就算是吾，也不会做出跟国中男生一样的行为喔……」

    不晓得是不是听见了他的低喃声，龙王维里亚斯菲姆打了个大大的呵欠后，就闭上双眼。

第四卷 《祝福的话语》

    罗登王国西部最大的港都――兰德巴尔特。

    这座城镇沿着面临布尔戈湾的海岸线而建，街上座落着无数间拥有红褐色屋顶的住宅。城镇周边虽然受到辽阔的翠绿耕作地区以及无垠的蓝海包夹，却仍非常显眼。

    人们充满活力的声音，满盈兰德巴尔特的城镇内，甚至到了吵闹的地步。

    大道两旁的摊贩吆喝叫卖，招呼着过往的民众。市场内的店主们招揽着客人，谈起生意。

    载货马车通行的路边，可以看见人们快步往来交错，甚至还看得到因小冲突而开始吵架的男人们，以及围观的群众。

    在如此杂沓喧哗当中，有一行人吸引了众人的目光。

    当这一伙人在城镇中行进时，周遭人潮俨然就像退潮般地避开，让人群当中突然出现一条道路。

    宛如摩西过红海般，悠然步行于人潮之间的――是连同我在内的三个人。

    走在最前面的我，全身穿着白银铠甲、外头披着黑色斗篷，背后则背着几乎与身高相同的大剑，以及施有亮眼装饰的圆盾，全身打扮成骑士风格。

    豪奢的铠甲与头盔，隐藏着我那只有骸骨的躯体。

    头盔上则有只覆盖着草色毛皮的精灵兽――碰太，这是它的老位置。而它正忙不迭地张望着周遭人群，并挥动着它蓬松的绵毛大尾巴。

    跟在我身后的，是位全身藏在灰色斗篷之下，身材相当修长的女性。

    她的腰间携带着一把以狮子为意象设计的细长剑，斗篷的兜帽深深地盖至眼前，使阴影遮蔽了整张脸蛋，让人无法窥视藏在其下的面貌。

    然而这样的她，仍吸引了周遭男性的好奇目光。原因肯定是她那即使藏在斗篷之下，仍掩盖不了的丰满肉体所散发的性感魅力。

    看到男性们的视线都被她那随着步行而晃动的胸部夺去，他们身旁的女伴都扬起了毫不留情的斥责与怒骂声，使挨骂的男性们浮现了苦闷的表情。

    跟在她身后，同时也是队伍最后一人的，则是位娇小的少女。

    她的打扮与前面两人不同，虽然戴着大帽子，却并未遮住脸蛋，因此能清楚看见她是位拥有纯净蔚蓝眼瞳的黑发少女。

    她穿着方便行动的黑色劲装，手上戴着护腕、脚上绑着护腿，腰间则插着短剑。这位少女看起来虽然只有十五岁左右，但是却未散发出与年龄相符的天真无邪气质。不论是肃穆的表情、毫无破绽的姿势与脚步，都让她看起来更像名战士或佣兵。

    我们一行人在众目睽睽之下，顺利抵达了目的地。

    我们离开了沿着大马路而建，主要位在城镇外围的新市街后，进入了宁静的旧市镇。踏上有些斜度的坡道之后，就看见了这次的目的地。

    映入眼帘的是高耸的城墙，以及眼前这扇看起来坚不可摧的城门。

    矗立在这座高耸城墙后的城堡，属于佩脱勒斯&#8226;杜・兰德巴尔特侯爵所有。

    因为之前某起事件，我们和这位领主有了交集。这次我将提出的要求有些过分，不过这位领主就是能够响应如此恳愿的有权人士。

    随着城门愈来愈近，刚才还跟在我身后的灰色斗篷女性――艾莉安便以不情不愿的嗓音询问我：

    「真的非得由我出面委托不可吗？」

    「因为上次造访此处时，是以艾莉安小姐为使者，吾为护卫的形式出现在他们眼前，所以这次也维持如此模式的话，谈话会比较顺利吧。若艾莉安小姐负责提出请求，看起来应该比较自然。」

    我如此响应她的询问后，艾莉安那张藏在斗篷深处的金色双眸，就微微眯起单侧，露出复杂的表情后，鼓起了双颊。

    这次要提出的『请求』，是为了让我在人族城镇里建立固定的交易窗口，使未来买卖更加方便的任性要求。不过同时也是为了帮助走在身后的少女――千代女的山野之民同胞，希望让他们也拥有一个让交易更方便的管道。

    ――我用这些正义凛然的理由，安抚艾莉安的同时，向挡在城门口的卫兵们开口：

    「抱歉，吾等想求见领主夫人――泰瑞雅莎大人，汝若禀报有使者来访，泰瑞雅莎大人应该就会明白的。」

    我以身处上位的语气，对着明显警戒着我方的卫兵们这么说。虽然从第三者的眼光来看，我们是一群可疑的人，不过这群卫兵们当中明显有认得我方的成员。

    他们大概是我们上次造访时，正好负责站哨的卫兵吧。

    正当不晓得我们真面目的几名卫兵，带着愤怒情绪想赶走我们时，其他人出手制止了他们。于是城门前出现了骚动，一时之间陷入混乱。

    其中一人慌慌张张地冲进了城门旁的小房间，向一位看起来像负责人的人物，传达我方到访的消息以及刚才说过的话。

    或许是这件事情总算传进城内的关系，我们终于得到进城许可并踏入之后，就看见上次造访时也见过的老绅士，正笑吟吟地等在那儿。

    「突然上门叨扰真是抱歉，吾等想见泰瑞雅莎大人一面。」

    虽然我们这次造访的目的，是向领主佩脱勒斯提出请求，但是未经预约就拜访贵族是件应极力避免的事情。所以便由已经自称精灵族使者的艾莉安出面，先求见领主夫人，也就是同为精灵族的泰瑞雅莎。

    然后再请泰瑞雅莎帮忙牵线――我如此计划。不过就某种角度来看，这计划却出乎意料地多余。

    「哎呀，没想到这么快就能再次见到你们！」

    当我们踏入城堡内一间待客用的房间后，就看见一名面对着我们的青年，露出爽朗的笑容，一开口就说出刚才那句话。

    这名金发碧眼的青年，微微撩起略带弧度的浏海，露出闪亮到很奇妙的洁白牙齿笑着。

    而这个人正是兰德巴尔特领地的领主――佩脱勒斯・杜・兰德巴尔特侯爵。

    在他身旁浮现沉静笑容的，是位金发带有翠绿色泽、拥有尖长耳朵的精灵族女性。她身着浅蓝色的礼服，牵着佩脱勒斯的手坐下。

    这对由人族与精灵族结合而成的领主夫妇，就坐在艾莉安的对面。看到他们鹣鲽情深的模样，艾莉安虽然表情有些复杂，但是嘴角仍带着笑意。

    「我们这次也是因为要事才突然造访，抱歉。」

    艾莉安如此表示后，便低下头表示歉意，这时佩脱勒斯夸张地摇摇头回答：

    「不不，请别这么客气，毕竟你们才刚帮了我们那么大的忙呢。」

    佩脱勒斯如此制止了艾莉安的致歉。这时一名侍女端着茶现身，并摆在相谈甚欢的三人座位前。

    这名绑着发髻的黑发侍女，一望见站在艾莉安身后的我，就微微点头致意，并站在领主夫人――泰瑞雅莎的背后待命。

    不晓得千代女是不是知道这道视线背后的含意，和我一样站在艾莉安身后的她也望向我。

    这名侍女正是领主说的『帮忙事件』当事人，当初就是领主夫人泰瑞雅莎，恳求我们救出帮她遭绑架的侍女。

    当我附在千代女耳边，向她概略说明事发经过时，佩脱勒斯便微笑地主动问及我们造访的原因：

    「这么短时间内来求见，是有什么事情想找我帮忙的吗？」

    从佩脱勒斯的言行举止中，可以看见他对我们造访的理由已经有所察觉。

    听到这段话后，艾莉安微微瞧了眼站在身后的我，便点头响应佩脱勒斯的询问，接着就开始述说此行目的：

    「没错，那我就挑明了说吧――我们想向您索取一张这块领地中发行的『营业许可证』。」

    听到她表明的来意后，佩脱勒斯便露出有些讶异的表情回望艾莉安，想询问我们背后的目的。

    「能否告诉我，为什么精灵族会需要这块领地的营业许可证呢？」

    佩脱勒斯已经褪下刚才那轻松的表情，以认真的态度再次询问，这时艾莉安便犹豫地望向我。

    我微微点头，响应她那求助似的视线。

    「如您所知，我们正在人族的领域旅行，要找出所有遭绑架的同胞并拯救他们。但是在人族城镇中无法获得加拿大大森林的支持，要调度物资的时候，只能仰赖人族的商会。由于这个国家至今仍有许多盯上我们精灵族的人，我们才想主动寻找可信的商人，由他担任我们的窗口――因此提出这样的请求。」

    艾莉安一口气说完事前和我讨论出的营业许可证索取理由后，就彷佛放下肩膀上重担般微微吐了口气。

    艾莉安说出的话跟事先练习的内容一模一样，究竟效果如何呢？

    我从头盔内部望向坐在艾莉安对面的领主佩脱勒斯，想确认他的反应。

    不晓得佩脱勒斯是否从她那稍嫌缺乏抑扬顿挫的语调中察觉到什么，只见他那原本投注在艾莉安身上的视线，正微微偏移至站在背后的我身上。

    是因为他看穿操纵这场对话的人是我，或他其实没有特别的意思呢？

    佩脱勒斯将手抵在下颚，微微垂下视线之后，露出沉思的模样。我全神贯注看着这样的他，然后就看见他缓缓将视线挪回到艾莉安身上，并浮现了笑容回答：

    「也好，那我立刻就派人准备营业许可证。」

    语毕，他取来摆在手边的铃铛摇响，刚才领我们到此处的老绅士接着从隔壁房间现身。佩脱勒斯附在老绅士耳边说了些话后，视线再度回到我们身上。

    「哎呀，之前的谢礼实在不成敬意。另外，虽然不能公开这件事，不过如果领地内拥有能够与精灵族交易的商人，对我们来说也非常有意义呢。」

    佩脱勒斯带着满意的笑容点点头，将双手摆在膝盖上十指交握。

    艾莉安目送着快步退出的老绅士，微微地歪起头询问：

    「这么轻易就下决定没问题吗？」

    面对艾莉安如此直接的发问，佩脱勒斯微微搔了搔后脑勺干笑着回答：

    「哈哈哈，老实说一想到父亲曾做过的事情，我就想对妻子――泰瑞雅莎的家乡做点贡献，以挽回一点形象――这或许才是我的真心话呢。」

    佩脱勒斯无力地如此笑道，耸起肩摇摇头。

    他的妻子――精灵族的泰瑞雅莎，默默地执起他的手，以表达安抚之意的眼神望向他。

    看到眼前两人的互动，艾莉安大大吐了口气后稍微别开视线，然后徐徐开口道：

    「虽然我认为大部分的人族不值得信任……不过，还是会想祝福你们能过着幸福快乐的生活。」

    艾莉安这么说道，那张黑暗精灵族特有的淡紫色脸颊，微微染上了红霞。接着她就彷佛想掩饰如此反应似地，将摆在前方的茶水一饮而尽。

    听到艾莉安的话，佩脱勒斯与泰瑞雅莎牵起彼此的手，绽放了灿烂的笑容。

第四卷 后记

    由衷感谢各位购买「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅳ」。

    这次的短篇中，描述个性变得比较坦率一点的艾莉安，正式祝福了这对人族与精谢族领主夫妻的新生活――它就是这样令人心动害羞的小故事。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 百度骸骨骑士大人吧

    录入君：寒暑客、种子A有木有、zankues2

    校对；黑帮不知道2号

    位于南央海另一头的南方大陆――

    虽然这块大陆绝大部分的地区，都是属于未经过人族开发的蛮荒之地，不过大陆西部的半岛，早在六百年前就被雷布兰帝国纳入殖民的版图，受到人族的统治。而帝分裂成东西两边之后，这块半岛变成了雷布兰大帝国的在南方大陆的殖民地的桥头堡，不止发展出了城市、聚落和农田，当地特产的辛香料和农作物更是帝国本土贵族眼中的极品。

    人类最大规模的都市，塔吉恩特港都就坐落在这样的南方大陆上，市区中央矗立着高耸的雄伟建筑。

    雄伟建筑由两组成双的尖塔和与之相连的大圣堂，以及并设的大型宿舍组成，在市中心占据了相当辽阔的面积，乃是锡尔克教在南方大陆设立的中央教会。

    有别于本土教会神圣庄严的白色建筑，这间教会的风格十分独特，红色砖瓦和围绕在外层的白色石材形成了强烈的颜色对比。撇开建筑高度和占地面积不谈，其实和周遭的市区景致结合的相当融洽。

    统治塔吉恩特的地方官由皇帝任命，不过地方官居住的官邸，还不如盖在教会腹地里面的豪宅气派奢华。

    豪宅采用跟教会相同的建筑风格，是左右对称的三层建筑。

    一个看似态度高高在上的男人垂着大肚腩，面露不悦的表情，坐在豪宅内某个房间的椅子上。

    或许是因为天生骨架就大的关系，男子那肥胖的身躯膨胀到超乎常人的尺寸。坐在他屁股下面的椅子即使结构十分扎实牢固，但他每移动一下，椅子还是会发出仿佛被压垮的倾轧声。

    男人顶上无毛，一双眼睛距离有点远，两边的脸颊挂着两团下垂的赘肉，长的像只青蛙。他盯着跪在眼前向他报告的两人，皱起了眉头。

    “――基于以上的因素，为了确实达成教皇大人替这城市设定的目标，在下和身后之人从今日起奉命成为查洛斯大人的下属。今后我们将接受查洛斯大人的指挥，执行合乎教皇大人意志的任务。”

    身穿锡尔克教祭司服的男子面露和善的笑容，向坐在眼前的巨汉查洛斯毕恭毕敬地鞠躬行礼。

    默默地站在他身后的另一名黑衣人，也有样学样地鞠躬。

    身躯巨大的青蛙男，乃是锡尔克教国栋梁的七大枢机卿之一―查洛斯.阿克迪亚.印达斯托利亚枢机卿（**，这么长的名字。）

    这间教会是锡尔克教在南方大陆的权力枢纽，而他正是这个地方的最高管理者。

    “知道了，知道了！任务由你来指挥调度也无所谓，快点带着后面那头野兽滚出我家！人家的城堡本来好好的，都被野兽的骚味污染了！”

    查洛斯瞪着站在貌似祭司的男子身后的黑衣男大声嚷嚷，做出驱赶的手势下令两人离开。

    听了那句话，站在后方、头上戴着黑色兜帽的人物隐隐地有了反应。后腰上的黑色长尾巴摇了摇，缩到后面藏了起来。

    查洛斯看到黑衣男那样的举动后，不快地闷哼了一声，接着瞪向貌似祭司的男子。不过，貌似祭司的男子并没有被比他地位崇高的枢机卿吓到，只是面带笑容深深地、恭恭敬敬地行了一礼，然后带着黑衣男，安安静静地离开房间。

    目送两人离开后，查洛斯先是露骨地表现出激动的情绪，然后叹了口气。

    “唉，好不容易才离开有一堆烦人家伙的本土，来到这个可以悠悠哉哉大睡、人家梦寐以求的乐园。毁掉塔吉恩特的话，不就再也无法享受到美食了吗……在这里待久了，我愈来愈猜不透教皇大人在打什么主意了。”

    查洛斯自言自语后又一次长声叹息，晃了下宛如又大又凸脂肪块的肚腩，陷入了沉默。

    然后，他灵机一动似的拍了下肚皮，抬起面孔。

    “对了！我们藏在塔吉恩特地下的士兵只有一万名士兵，我就以兵力贵重为借口，只派一百名部下给那两个家伙当部下，让他们靠那点人力设法完成任务不就好了吗？”

    查洛斯说出了灵机一动想到的计策后，对自己的神机妙算自鸣得意，继续说道：“就凭一百名士兵，谅他们也干不出什么大事来！如此一来，塔吉恩特的安泰应该还能再持续一段时间，而且这样也不算违抗教皇大人的命令吧？人家的头脑还真聪明！”

    查洛斯一个人滔滔不绝地自言自语的同时，还嘻嘻嘻地发出仿佛气喘的奇怪笑声。只见他迫不及待地以轻快的动作从椅子上跳了下来，和他那肥滋滋的身材相比显得十分突兀。

    着地的同时，那仿佛一大块脂肪的肚子如同波浪般晃动起来。

    “总之，不能让世人怀疑塔吉恩特崩坏的原因出在教会身上，所以也只能要他们乖乖地靠少许兵力自己想办法了。”

    青蛙男明明长得一点也不可爱，却用装模作样、让人听了会不寒而栗的声音喃喃自语。然后踩着欣喜雀跃的步伐回到里面的房间，要下人帮他传话。

    还没多久，当貌似祭司的男子离开附属于教会的豪宅，开始计划今后留在此地该如何开展活动的时候，替查洛斯枢机卿带话的下人突然叫住了他，并向他转达了刚才枢机卿所想到的计策。

    “原来如此，能用的人力只有教皇大人派来的百名士兵吗……这下伤脑筋了，如果仅有一百人供我差遣，能做到的事情实在不多，而且恐怕很难早早做出什么成果来吧。”

    虽然口头上说得一副很困扰的样子，但貌似祭司的男子嘴边却依旧挂着浅浅的笑意，仿佛在坐等好戏上场般，散发出了一股轻浮的气息。

    “也只能这样了，首先就从寻找其他可用之兵开始吧。”

    只见他转头望向站在后面、一身漆黑的兽人男子，面露笑容。

    “你的力量也是教皇大人赐给你的，期待你的杰出表现了。”

    一如在回应男子的笑容般，一身漆黑的兽人男子默默地点头。

    貌似祭司的男子见状露出满意的笑容，然后抬头仰望耸立在教堂后方的教会圣堂，静静地嗤笑。

    “连教皇大人的圣令也敢如此怠惰敷衍，这可不行哪……呵呵呵。”

    男子这么说玩，他的嗤笑声在寂静的教会腹地里面阴森森地回响着。

第五卷 第一章 前往新大陆

    在面朝南央海的北方大陆的东部，有一座辽阔的森林。

    逃离人族迫害的精灵族就定居在这座广大的森林里――坐落在该森林边境的拉拉托亚村笼罩在烟雾弥漫的晨霭中，这个时间几乎没有什么人在外头走动。

    掌管拉拉托亚村的长老就住在村子中央附近的屋子，长老家和一般人所住的屋子设计上截然不同。

    只见枝叶繁茂的巨大树干上挖设了好几个窗口，窗口上镶嵌着漂亮的玻璃。

    整间屋子和大树融为一体，悠然矗立在气氛恬静聚落中的模样，带有几分神秘的氛围，宛如小说故事里描述的妖精妖精住处。

    在树屋其中一个房间里，我躺在专属的软绵绵床铺上，猛地睁开双眼，然后匆忙坐起身子。

    我穿着款式类似日本传统男性和服便装的内衣，上面绘有精灵身上的独特图腾，我调整一下滑下来的内衣，把只剩一把骨头的身体遮好。

    房间角落挂着一面镜子，上头映照着一具坐在床上的骷髅，眼窝里亮着仿佛人类灵魂的蓝色火光，在盯着镜子里的自己细细端详。

    虽然来到这个世界后，绝大部分都是这副身躯陪伴着我，可是每每看到自己映射在其他物体上的模样，为了确认那真的就是自己没错，我还是会常常做出各种奇怪动作，检查倒映在物体上头人影的举手投足。

    大致确认过后我拿起放在枕头边上的皮革水壶。一口气喝光了里面的温泉水――虽然已经变成常温的水就是啦――擦干嘴巴。

    我的身体立刻发生变化。

    被衣服遮住的骸骨躯体转眼间出现了显著变化，这是因为水壶里装的是从龙冠树下面涌出来的灵泉泉水，具有解咒的效果。

    于是，出现在镜子里的不再是先前的具阴阳怪气的骸骨，而是一个有着褐色皮肤。正常血肉之躯的男子。

    年龄约三十五岁前后，头发略长，有一副看似阿拉伯人的精还面孔。下巴留了一大片胡渣，眼珠子是深红色的，不过耳朵又长又尖的明显特征，一看就知道不是人类。

    特征上这副模样和存在于这个世界的精灵和黑暗精灵有些不同，硬要分类的话，应该算是晒得很黑的精灵吧。

    我动了动身子，像是要熟悉失而复得的肉体似的，让肩膀的肌肉放松。

    “唔，看起来没什么问题。”

    自言自语后，我爬下床，站在光线还很昏暗的房间里。

    下床时的晃动，让躺在床上发出嘶嘶声，睡得正熟的绿色毛球有了反应，只见他轻轻晃了一下宛如一大团绒毛的尾巴。

    “碰太还没睡醒吗……”

    他平常都比我还早起床，在房间里找来找去，看来今天难得是我比较早起了。

    这只动物体长约六十公分，脸长得跟狐狸一模一样，前脚后脚之间有类似飞鼠的皮膜，我替它取了个名字叫碰太，自从我偶然救了它一命之后就一路跟着我，现在俨然是我的好旅伴了。

    它背上一整片皮毛都是草色，而侧腹和后面半截尾巴的毛则是白色的。我稍微摸了摸它一身松软的毛皮，不过碰太只是含糊地动着嘴巴，丝毫没有要醒来的迹象。

    我望向安置在房间的角落里、平常为了遮掩骸骨身体用的全套白银色盔甲，以及巨大的双手剑，考虑要不要把它穿上去，不过最后还是穿着内衣直接离开房间。

    这个世界的人们一般都是日出就会起床活动，不过或许因为现在太阳还没露脸的关系，屋子里面静悄悄的。

    除了栖息在树屋大树上的小鸟偶尔会叫几声之外，屋子里只听得见我踩在地板上所发出的脚步声。

    我走到二楼，看了一下平常用餐的食堂，不见半个人影。

    “唔，起得太早了吗……”

    我一边挠着后脑勺，一边探头窥看厨房还没生火的炉灶，突然有人从后方向我攀谈……

    “你今天还真早起床呢，亚克。”

    我回头望向那个声音，只见一个拥有淡紫色肌肤，雪白的头发绑起来垂挂在肩膀上，拥有一副金色眼眸和尖耳朵的妙龄黑暗精灵女子站在那里。

    那名女子把两只手臂盘在前面，仿佛在托起丰满的胸部，一脸讶异地看着在食堂徘徊游荡的我。

    “噢噢，葛瑞妮丝小姐。”

    她是拉拉托亚村长老的妻子，由于长老外出办事，所以她现在的身份是长老代理人。

    “你的样子跟平时完全不一样，我吓了一跳，还以为是谁呢。”

    女子一派轻松地如此说道，忍不住窃笑。

    我平时的模样，其实就是一具骷髅，严格来说，看到骷髅在屋子里晃来晃去反而会会吓出心脏病来才对，或许问题在于习惯与否吧。

    说不定我这个被诅咒的骷髅扮演的越来越有模样了呢。

    “所以呢，你这么早起床做什么？”

    葛瑞妮丝再次提出问题，原本低头看着自己身体的我抬起了视线。

    “噢噢，对了，之前吾说过要从兰德佛里亚搭船前往南方大陆，不知许可下来了吗？这件事吾一直放在心上，睡也睡不好哪……”

    听闻此言，葛瑞妮丝向我投来颇为错愕的视线，并且耸起肩膀。

    “才经过不到一天的时间呢，怎么可能拿到另一边聚落的许可，不用说你也应该知道吧？怎么？你那么想去南方大陆吗？”

    她这番话让我觉得自己像太过期待的远足，而忍不住早早起床的小学生。我难为情地别开视线，从食堂的窗户望向窗外。

    不知不觉间，原本昏暗的天色隐约冒出了一点鱼肚白，光芒开始洒入弥漫着朝霭的景色中。

    当这幅景色映入我眼帘的同时，耳边传来了另一名女性的声音，我转头望去。

    “嗯~早安……谁呀？啊，亚克吗？你也太早起床了吧……”

    只见一名和葛瑞妮丝长得十分相像的女子揉着迷蒙的双眼，用力伸着懒腰走进食堂。

    虽然她乍见我有血有肉的模样时，还好奇的问我是谁，不过似乎很快就想起来了。

    她同样有着淡紫色的皮肤，直接垂放的白色长发，金色的眼眸和尖尖的耳朵，五官跟傻眼的站在旁边的葛瑞妮丝仿佛是同个模子印出来的，她就是葛瑞妮丝的女儿。

    他的名字叫艾利安.葛瑞妮斯，梅普尔。

    森林都市梅普尔是精灵居住的加拿大大森林的中心都市，艾莉安就是隶属于梅普尔的战士，从我来到这个世界的那一天起，就一直深受她的照顾。

    “早安，艾莉安小姐。”

    看到我像半睡半醒的艾莉安打招呼，葛瑞妮斯丝机一动似的拍下手说……

    “有商船可搭的兰德佛利亚的入境许可，应该不会那么快下来。不然在早餐准备好以前，亚克你和艾莉安 练习下剑术的走位技巧如何？”

    葛瑞妮丝如此说道，转身面对艾莉安露出笑容。 “唔，如果她愿意陪吾对练的话，就再好不过了……”

    我点头同意葛瑞妮丝小姐的提议，把视线投向艾莉安等候回复。

    我现在的肉体继承了当初电玩游戏角色的能力，因此能力值高的吓人，但我空有一身本领，本身对战斗技巧却十分生疏，所以有行动模式单调的毛病。碰上葛瑞妮丝这种老练的对手，往往没两下就会败下阵来。

    感觉就像拥有出众的球速和尾劲，可是投出去的曲球却不会转弯一样。

    虽然世上应该没几个像她这种程度的高手，不过为了将来着想，趁早熟悉战斗确实有益而无害。

    艾莉安用手梳理睡到翘起来的头发，长叹了一口气。

    “好啦……不过我不想留太多汗，所以点到为止的程度就好喔？亚克我们走吧。”

    艾莉安催促我快点行动，先行离开了食堂。我向留在厨房，笑容满面挥手的葛瑞妮丝点头致意后，随着艾莉安离开了。

    来到树屋外的后院，我和艾莉安，分别拿着练习用的木剑，在大树下展开对峙。

    艾莉安毕竟是森林都市梅普尔的战士，论剑术实力她明显比我优异，是非常适合陪我练剑的对象。相对的，我和她的母亲剑术师傅葛瑞妮丝实力上有着天壤之别的差距，跟她对战我只能从头到尾被压着打，所以她反而不那么适合陪我练剑。

    我的程度还不够高，无法透过跟葛瑞妮丝的练习吸收东西。我必须先让自己在跟艾丽安练习时，能和她不相上下才行。

    或许因为现在身上没穿[伯勒努斯的圣铠]，感觉特别轻盈。

    我重新握稳木剑，一口气向前冲，朝艾莉安挥剑。

    大概是少了铠甲的重量，我感觉切入的速度比平时还快了一点。可是艾莉安完全跟得上我的动作，她稍稍滑动了一下自己的木剑，把我的攻击弹开。

    “喔！”

    我利用被弹开的力道扭转身子，朝着艾利安举起木刀，试图让攻势串联下去。可是她继续追击，逼得我往后退开。

    她自然不会错过这个可趁之机。

    艾丽安针对那瞬间的破绽发动攻击冲上前，以最精简的动作使出突刺。

    “呜！”

    那迅捷的刺击让我的身体自动反射，向后跳开一段很远的距离。

    我本身并没有想做出这么夸张的反应，可是当我重新拿好木剑，把视线放回艾莉安身上时，这才发现自己居然一口气向后跳开了三公尺远的距离。

    原本低头看着那段距离的我，抬起视线望向艾莉安。只见她露骨地表现出不满的表情，放下了木剑。

    “拜托，你闪得那么夸张要怎么练啊？”

    “抱歉，一不小心就……”

    我诚心向提出抗议的她表示歉意的同时，对自己的反应感到纳闷。

    双方重新摆出架设后，这回换艾莉安率先发动攻击。

    面对艾莉安那一剑接着一剑的猛攻，虽然我的身体反射性地自己动了起来，用手上的木剑展开防御，可是身体的反应比平时还要剧烈，才撑到四张招防御架势就崩溃了。艾莉安一鼓作气继续进攻，木剑击中了我的侧腹。

    “啊！”

    “你平时的防御动作明明比现在更小，为什么今天的动作变得这么夸张？”

    艾莉安露出有些不以为然的表情，我也用感到混乱的眼神看着她。

    我觉得自己的表现明明跟平常没两样，可是就结果来看，我的动作显然比过去僵硬多了。

    后来我们又交了几次手，直到我喝下的温泉水失去效果变会骷髅的身体，艾莉安才说我的动作有变的比较像样。

    “你身体恢复原状了，而且感觉状况似乎不是很好，今天就此打住吧？”

    艾莉安把木剑抗在肩上说道，我摇了摇头回答：

    “不，麻烦汝再和我交一回吧，艾莉安小姐。”

    “好啦好啦。”

    等她退开一段距离后，我们再次摆出攻击架式。

    状况跟先前相比其实没什么太大的变化，不过我却颇有自信，我垂眼看着握着木刀、只剩骨头的手。

    “接招吧！”

    我大喝一声，冲上前挥出手中的剑。艾莉安不疾不徐地用剑腹拨开我的攻击，并且抓住我剑尖稍微偏移所露出的破绽进行反击。

    我冷静的观察她一连串的攻势，见招拆招的同时，我移动轴心，腾出空间诱使对方往那里攻击，希望能从中找到反击的契机。

    艾莉安如我所料攻了过来，我弹开那一击使她露出破绽，立刻针对该处进攻。可是他早就猜到我会来这一手执剑，她直接上前迎击。

    两人近距离用木剑较劲的时候，艾莉安浅浅一笑。

    “怎么，终于能正常发挥了吗？”

    “嗯。”

    当我们僵持在近距离较劲的状态时，从二楼的窗口传来了葛瑞妮丝的声音：

    “早餐准备好了唷。”

    “好。”

    艾莉安这么回应，同时结束早上的练习。

    “唉，肚子快饿扁了。”

    艾莉安一边咕哝一边伸懒腰折返屋里，我望着她的背影，咻地挥动手中的木剑。

    刚才和艾莉安交手时感受到的东西，重新在我心中浮现。

    “看来似乎没错……”

    我自言自语，静静地吁了口气。

    温泉水的力量不只会让我恢复血肉之躯，随之回复的情感也让我在战斗的时候，面对敌人的攻击变得敏感。

    当对手发动攻击时，我会反射性地感到『焦虑』，对『痛楚』也会感到害怕。这些感情的波动造成我在应付攻击时，身体不由自主地僵硬，以及做出过度防御。

    想一想就觉得不无道理。

    当我变成骸骨的身体时，强烈的感情会受到压抑，可以冷静观察对手的攻击，可是恢复血肉之躯后，感情也会恢复正常。不久前的我还是个完全没有战斗经验的人，无法仔细观察攻势再予以反击也是理所当然的。

    虽然我只要每逢战斗就维持骸骨模式，便能冷静地应付敌人。可是一直这样下去，肯定无法成长。

    如果我今后打算常常维持肉身的模样生活，那我势必得在肉身的状态下加紧训练，否则随时有可能阴沟里翻船。

    “说不定这比我想象中的还要困难哪……”

    头上大树的枝叶随风摇曳，沙沙作响的声音盖过了我的自言自语。

    过了两天。

    反正也没有什么急迫的状况必须处理，这些天我没事就喝温泉水变回肉身的姿态。请艾莉安陪我练习控制战斗时的感情。

    早上和中午，艾莉安陪我练习后。我有时候会以肉身挥舞真剑，继续进行锻炼。或者跑去帮忙下田，试图让自己打进聚落

    在没有电玩，电视和网络的环境下生活。感觉一天的时间变得格外漫长。而且日子也过得有意义多了。

    反过来说，如果不找点事情做的话，会觉得一天冗长又无聊就是了。

    那一天傍晚，当我在艾莉安家的浴室洗完澡、准备到二楼食堂吃晚餐的时候，葛瑞妮丝告诉我终于拿到许可：

    “兰德佛利亚的聚落刚刚捎来消息，许可下来了。”

    得知这消息后，我猛然站了起来，激动地向葛瑞妮丝确认：

    “喔喔，真的吗？那商船何时出航？”

    “你先冷静一点。这是附带条件的，而且也不可能马上出发。”

    葛瑞妮丝用手势做了个阻挡的动作要我别冲动，然后注视着我。

    “条件？”

    我想搭的便船是往来南方大陆兽人王国和精灵族间的商船，必须付出相对条件和代价也是理所当然的吧。

    转念一想后，我镇静下来向葛瑞妮丝询问条件。

    “和对方的长老联络上后，对方表示想跟你们两个实际见面谈谈。”

    葛瑞妮丝回答后，第一个有反应的人是艾莉安。

    “咦，我也要？”

    葛瑞妮丝向一脸惊讶的她点点头，继续说道：

    “没错，对方希望当面询问你们和他哥哥碰面的事情。”

    葛瑞妮丝说完后我和艾莉安面面相觑，感到纳闷。

    如果从字面上解释葛瑞妮丝所说的话――这显示我和艾莉安应该认识兰德佛利亚长老的哥哥。问题是，和我面面相觑的艾莉安似乎也没什么头绪的样子，她面露困惑注视着我。

    艾莉安的反应说明了一件事，那就是在拉拉托亚和我有过互动的精灵里面并没有葛瑞妮丝所提到的这号人物。

    “吾没见过兰德佛里亚的长老，也不知道其兄长是什么人……”

    这句话脱口而出后，我开始回想自己在聚落和外面遇过的所有精灵，某个精灵的身影忽然掠过我的脑海。一旁的艾莉安似乎也想到了同一号人物，微微睁大金色的眼睛注视我，两人异口同声地大喊：

    “是卡西先生吗？”“卡西？”

    卡西.海尔德。他和人族一起住在罗登王国的布兰贝纳，专门研究栖息在附近区域的魔兽，是个有点古怪的精灵族学者。

    听了我们的回答后，葛瑞妮丝，面露满意的笑容，默默地用视线征询我对先前那个条件的答复。

    “唔，吾个人对见面的事没什么意见。”

    我瞥了一眼艾莉安后表示同意，艾莉安也心有灵犀似的点头答应了。看到艾莉安的反应，葛瑞妮丝开心地拍起手，笑逐颜开。

    “是吗？那太好了。我本来就打算让你陪亚克一起搭船离开，所以已经先帮你拿到中央的许可了。”

    艾莉安傻眼地注视着若无其事这么说的母亲。

    “咦？等一下，连我也要一起去法布哈纳吗？”

    “那当然了。很遗憾，亚克现在还不是我们聚落正式的一份子，这次还动用了祖父的关系，去向其中一名大长老说情呢！况且……”

    葛瑞妮丝边说边瞅了我一眼，然后凑在艾莉安的耳边讲悄悄话。只见艾莉安脸一红，默默地推开了面露微笑的母亲。

    没想到我这回提出的任性要求，让葛瑞妮丝花了很大的功夫打通关系。我虽然感到愧疚，可是表情诡异的艾莉安令我心生好奇，于是开口向她攀谈：

    “怎么啦？艾莉安小姐？”

    她像在恐吓我别多管闲事一样瞪了我一眼后，接着转头望向葛瑞妮丝，露出一副垂头丧气的样子。

    “啾？”

    在脚边凑热闹的碰太，以迷惑的表情抬头看艾莉安。

    “没、没什么啦！好啦，我去就是了……”

    艾莉安放弃挣扎似地长声叹息，满脸笑容的葛瑞妮丝顺便向她提出另个点子：

    “对了，既然要去南方大陆，不如带那孩子一起去吧？山野之民千代女。”

    葛瑞妮丝的态度，就像在说找朋友一起去附近逛逛一样轻松简单。

    不过，只要想想我们日后要去的国家是哪个种族统治的，就可以知道其实她这样做的提议并没有不自然之处。

    葛瑞妮斯提到的千代女，是某个生活在这块北方大陆的山野之民――人族口中的兽人种族，猫人族的少女。她部落的目标是解救和保护深受人族迫害，活在水深火热中的山野之民同胞，同时也身为职业的忍者集团。当初是由自称半藏的初代族长负责统帅。半藏跟我一样，原本都是不属于这世界的人。

    他们自称刃心一族，千代女则是族里最具实力的六忍之一。我和她过去在王都奴隶解放作战等战场上碰过好几次面，也曾联手合作。

    “问题是，吾可以为了搭上商船表态已加入汝等聚落，那千代女小姐呢？再说，别看千代女小姐那样子，她应该也是有重责在身上的人，随便邀约她真的妥当吗？”

    我想――我是因为加入这个聚落成为他们的一员，所以才获准乘船，但立场上彻底是外人的山野之民千代女要如何才能搭船呢？不会造成问题吗？好奇的我向葛瑞妮丝提出疑问。

    重点是，此行前往南方大陆的主要目的是取得我们需用的食材，千代女可是秘密基地的重要战力，抱着只是去附近玩耍的态度找她加入这种无关紧要的旅行，我觉得不是很恰当。

    也不知葛瑞妮丝是否察觉到我的顾虑，她面带笑容微微歪起了头。

    “会吗？商船要前往的国度就是像千代女那种山野之民统治的耶。除了精灵族以外，山野之民也会乘船进出我们的聚落，而且即使千代女，他们对北方大陆的地理了如指掌，应该也还没到过海外吧？去法布纳哈大王国开开眼界，也不失为一次很好的经验，还可以增广一族的见闻。”

    看来向千代女那样的山野之民也会搭乘商船，那身份应该就不成问题了。

    此外，葛瑞妮丝提到了离开大陆增广见闻的说法。确实也能够成正常的理由，离开绝大部分的统治权落在人类手上的北方大陆，用更开阔的视野看看这个世界，对今后的山野之民来说确实很有可能会成为一大助力。

    我迅速的思考这些因素后，瞥了身旁的艾莉安一眼。

    “有亚克的转移魔法，移动不会是太大的问题。而且千代女是我难得在外面认识的朋友，约她一起同行我没有异议。”

    在我的注视下，艾莉安同意了葛瑞妮丝的意见。

    “嗯，那么吾等明天前往秘密基地，约千代女小姐同行吧。”

    “啾！啾！”

    三人作出结论，决定好明天的计划后，迟迟等不到晚餐的碰太叼着自己的盘子，发出叫声吵得要饭吃。

    隔天一早，请艾莉安陪我练习并吃过早餐后，我们离开了聚落。

    虽说『离开聚落』，但我们并非从设置在聚落的出入口离开，而是利用长距离转移魔法的【转移门】进行移动，或许应该说是直接从聚落消失比较正确吧。

    现在呈现在我们眼前的，是坐落在罗登王国北部中央、人称卡尔卡特山群的山岳地带。从地势较高地方，低头就可以看到位在山间的集落。

    位在魔兽横行霸道深山里的聚落，正是山野之民所居住的秘密基地之一，同时也是刃心一组目前的据点。

    村子四周设置着由木椿构成的外墙以及有石材建成的内墙这两层护壁，此外还加装了阻止外敌入侵用的尖锐倒勾。其样貌与其说是座落在山中的村庄，不如将之形容成一座要塞。

    出入口有一扇上开式的大门，如今门关得牢牢的，大门两边设置了监视用的t望楼，有守卫站在上面注意四周的情况。

    我曾去过那个村子，还记得里面的风景，所以我们大可以直接从拉拉托亚的村子瞬间移动到秘密基地里面。不过这种时候，还是按规矩正式拜访比较妥当，我和艾莉安便决定从门外进入。

    山野之民的体能比人族还要优异，听觉和视觉也都非常敏锐。即使距离遥远，他们的肉眼应该也能从树林的缝隙发现我身上华丽的白银铠甲，还有随风飘摇的漆黑斗篷吧。

    站岗的守卫很快就发现我俩正慢慢的往部落入口靠近，我远远就能看到他们正在大声的向村子通报。

    “马上就被他们发现了呢。”

    一旁的艾莉安看到那幅画面望向我这么说。

    话说回来，像我这种完全没有神秘感可言的模样，似乎很容易被人记住。

    我站在部落入口附近挥手后，对方连武器也没拿，只是举手示意，然后向我询问来意。

    “有何贵干？”

    “吾等想求见千代女小姐。”

    我简单地回答后，守卫随即打开部落的门让我们进去。

    部落的居民似乎早就起床工作了，随处都能听见热闹的喧嚣和小孩子的笑声。感觉上，部落里的气氛比我上次造访时有活力多了。

    虽然这里的居民数量早已超过这个狭隘部落所能负荷的人数，不过或许是因为找到了搬迁地点的消息传开的关系，和我们擦身而过的人们，都带着开朗的笑容。

    这时，一名体格明显比其他人还壮硕的猫人族从人潮中现身了。

    他身高约180公分左右，白发苍苍，有一对猫耳。由于眉毛很长，而且下巴留着胡子，看上去神似仙人。不过在那幅长眉毛下面的眼眸十分锐利，腰杆也挺得直直的，让人完全感受不到一丝年老力衰。

    “亚克先生和艾莉安小姐，有劳你们风尘仆仆来到这种深山，请问今天有何贵干？”

    面露平静的笑容，微微低头问好的这名猫人族男子，正是刃心一族的族长――第22代的半藏。

    我也微微低头打招呼，立刻把我们今天跑这一趟的目的告知对方。

    “其实吾等是来找千代女的……”

    或许是受到这句话的吸引，一名猫人族的娇小少女无声无息的出现在半藏身旁，轻声细语的向我和艾莉安开口：

    “亚克先生、艾莉安小姐两位找我有什么事吗？”

    这名留着整齐黑色短发的少女，用清澈无比的蓝色眼眸定睛注视着我。

    她身着漆黑装束，四肢分别带上了护腕和护腿，腰际插着短剑。全副武装的模样，俨然就是整装待发的忍者。

    “千代女小姐。”

    忍者少女千代女稍稍低头，回应我的问候。

    “吾就开门见山的直说了吧――这次吾等准备搭乘精灵族的商船前往南方大陆，葛瑞妮丝女士提议或许可以邀请千代女小姐与我们同行，南方大陆有山野之民建立的大国，趁着这个机会，拓展见闻也不是为一件好事，不知汝意下如何？”

    “咦？南方大陆……吗？”

    听到我的提案后千代女的蓝色眼眸浮现出了迟疑，她转头望向一旁的半藏，想要征询他的意见。

    见状，半藏的嘴角泛起笑意，就像慈祥的老爷爷一样向她点头。

    “佐助的事有壶音在处理，应该不需要担心吧。”

    这时一名女性现身接腔：

    “没错，这边的事情就包在我们身上，你去见识一下新世界吧。顺便把那个满脑子只有任务的笨蛋五右卫门也一起带走好了。”

    女子虽然身穿忍者装束，还是看得出她的四肢十分修长，只见她两只手盘在身体前面，向上托起和艾莉安相比毫不逊色的巨乳。她用细长的眼睛瞥了我一眼后，面露妖艳的微笑向千代女挥挥手。

    “噢，壶音，你回来了吗？”

    被半藏称作壶音的那名女性简单的行了一礼，从后面抱住了千代女，用脸颊磨蹭着她。千代女像是觉得很痒一样转头看着她。

    猫人族的壶音，拥有一头乌溜溜的黑色长发，她和千代女表现的如此亲密的时候，看起来就像一对姐妹。

    “壶音，任务进展得如何？”

    半藏单刀直入的问道。壶音垂下眼帘看了搂在怀里的千代女一眼，轻轻地摇了摇头。

    “是吗……”

    “目前内情似乎有点扑所迷离，下次我打算把触角也伸向诺杉试试。话说回来，要去南方大陆增广见闻我是不反对，但怎么可以让可爱的千代女只身前往呢？那个体力多到无处宣泄的笨蛋，好歹可以当负责保护千代女的肉盾吧？”

    见现场的气氛受话题影响，变得有些沉闷，壶音一如要一扫阴霾，用开朗的语气把焦点带回原先讨论去南方大陆的话题上，向半藏如此说道。

    虽然五右卫门被她批评得仿佛一无是处，不过从她的口气听来，他们俩倒也不是水火不容的关系。

    在我看来，他对五右卫门似乎有很深的信赖，甚至值得她把疼爱的千代女托付给他照顾。

    听了壶音的建议后，半藏点点头，将视线转向我。

    “确实，这是让年轻人出去拓展视野的大好机会――你就出去闯闯，回来再向村子里的小孩分享旅途上的见闻吧，展示给小孩子的道路能丰富最好。不好意思，能让五右卫门加入亚克先生你们的行列吗？”

    五右卫门目前正在湖畔的殖民地进行任务，必须用转移魔法迎接他。那不是什么费力的事，所以不成问题，但――

    我点头承诺后，望向一旁的艾莉安，她也点头向半藏回答道：

    “母亲那边我会去说一声的，五右卫门先生也是我们认识的人，应该没问题才是。”

    对我们的答案感到满意的半藏，露出仿佛在说『握有最后决定权的人是你』一样的表情，把视线投向千代女。

    千代女轻轻点头回应半藏后，转身面朝我们深深一鞠躬道：

    “我很乐意和两位一同前往南方大陆。”

    “又要麻烦你关照一阵子了，千代女。”

    听了千代女的答复后，艾莉安莞尔一笑，轻轻挥着手。

    看来我在龙冠树旁边的温泉昏倒七天的时候，她们俩似乎已建立起友谊。平常鲜少有表情变化的千代女向艾莉安露出笑容，藏在她身后的长尾巴也摇来晃去，仿佛十分开心。

    虽然我隐隐有种被排挤在外的感觉，不过前往南方大队的成员名单总算底定，我也松了一口气。

    “吾等改天再去迎接五右卫门，看来四人的旅行会再持续一段时间呢。”

    一如既往赖在我头上的碰太听到这句话，就像在跟我抗议一样用前脚敲打我的铠甲发出声响。

    看来他是在抗议，我没把它算进伙伴的样子。

    “噢噢，抱歉，抱歉。也对，碰太也是我们的伙伴哪。”

    “啾！”

    碰太拼命摇晃着棉花般的尾巴，我用手抚摸它的下巴的同时，心思早已迫不及待地飘向不属于这里的南方大陆了。

    隔天早上，我们先到秘密基地迎接千代女，接着飞往湖畔的临时据点，接了五右卫门再返回拉拉托亚。

    前一天我们就已经先跟五右卫门说明情况，请他先做好旅行的准备。

    今天我们终于要出发前往精灵的据点兰德佛利亚，在那里我们能搭到开往南方大陆的商船。

    大家在前一天就做好旅行的准备。每个人都背着背包，装的都是大家都认为旅行用得到的东西。话虽如此，每个人携带的东西皆相当精简，毕竟精灵战士艾莉安会为了讨伐魔兽，而在加拿大大森林野营好几天。忍者千代女和五右卫门也早习惯在北方大陆各地奔波，所以对他们来说，准备踏上旅途早就形同家常便饭。

    不过，有别于一如既往正身穿忍装的千代女，五右卫门上半身只有穿戴护腕，毫不吝惜的露出锻炼的无比结实的肌肉，打赤膊扛着行囊。

    虽然那模样看起来很像战斗民族，不过旅行穿这样不会有危险吗？

    “都准备好了吗？”

    “嗯”“好啦。”“……”

    “啾！”

    艾莉安向大家确认后，我和千代女都点头答腔，五右卫门却一语不发的点头，鼓起胸肌，仿佛强调自己没有问题。另外，在众人脚边摇着尾巴，迫不及待想出发的碰太，则是原地绕圈，发出叫声回应。

    “好，那我们从聚落的转移阵祠堂直接飞到兰德佛利亚吧，跟我来。”

    艾莉安指着一棵矗立在聚落中央的大树说道，迈步走去。

    千代女和五右卫门默默跟在她的后头。我看着他们三人的背影，想到我们要去的那间祠堂，忍不住向带头走在前面的艾莉安询问：

    “艾莉安小姐，虽然现在说这个有点太晚了。不过带千代女小姐和五右卫门先生前往那间精灵族的祠堂恰当吗？”

    艾莉安指着的那棵大树里面设有精灵族转移阵的祠堂。那是不对外公开的秘密，尤其不能让人族知道。

    如果带山野之民千代女进去，就等于泄露精灵族的秘密。

    虽然我这个暂定将加入精灵族的人能独立操作转移魔法的事早就被千代女知道了，现在担心这些似乎也没什么意义。

    闻言，艾莉安抵着尖尖的下巴，歪起脑袋回答：

    “嗯~就我所知，这是有经过许可的啦。况且我们的目的地法布纳哈大王国也有转移阵祠堂啊，虽然我并没有亲眼看过就是了……”

    听闻她的说法，不只我，就连平常的鲜少表现出激动情绪的千代女也讶异地回应：

    “转移阵的祠堂跟亚柯先生瞬间穿越空间的魔法是一样的东西对吧？精灵的聚落和这次的目的地――山野之民同胞所建立的国家都有这样的设施吗？”

    我也心怀跟千代女一样的疑问，等她回答。

    这块北方大陆的人族国家，并没有『转移阵祠堂』这种能为物流掀起革命的设施。而且我以为精灵族为了不让人类知道转移阵祠堂的存在，把这视为不得向外泄露的机密，不过事实是乎并非如此。

    “嗯？转移阵祠堂是初代长老伊文格琳设计创造出来的，听说当年和刚建国不久的法布纳哈初代王交流时，伊文格琳大人还远渡重洋，在该地新建了几座祠堂呢。”

    所以法布纳哈从建国以来就和加拿大大森林的精灵族维持着交情吗？

    “嗯？问题是，我等不是要搭船前往南方大陆吗？难道没有串联两个大陆的转移阵祠堂？”

    听了艾莉安的说明后，我又接着提出了疑问，而艾莉安回了我一个错愕的眼神。

    “虽然两国之间从初代以来就有密切的交流和商业关系。不过两边终究不是同一国，怎么可能建立能让两边的人瞬间往来通行的祠堂啦。”

    “噢噢，有道理。”

    艾莉安说的对极了，我搔后脑勺笑着掩饰自己的迷糊。

    即使加拿大和法布纳哈关系再亲近，终究是一边一国。如果设有能瞬间往来两地的设施，代表要把兵力直接送往对方的中枢也是轻而易举的事。

    况且，既然转移阵祠堂是精灵族的技术产物，在使用上，加拿大会比法布纳哈更具优势。

    如果法布纳哈拥有正常国家的统治机关，站在保障国家安全的角度，应该也不会欢迎这种设施出现在国家内。

    要考量的因素应该不止如此，不过那不是现在的重点。

    总之我们若带着千代女使用祠堂，就能加快我们前往南方大陆的脚步。

    “所以吾等能直接飞往兰德佛利亚了是吗？我也是第一次进入精灵族使用的转移阵祠堂呐，真令人期待……”

    我把视线投往即将前往的祠堂。

    大树祠堂矗立在聚落的中心，后面有一条将聚落分隔成东西两半，在晨曦的照耀下闪闪发亮的溪流。小鸟一边啼叫，一边拍打翅膀在溪边觅食。

    在恬静的风景中，可见笼罩在树冠阴影下的大树根部――祠堂四周设置有木质的简易围栏。围栏的用途似乎只是划出祠堂的界线，看起来并不像什么管理森严的设施。

    祠堂的构造类似长老的住居，看起来就像大树把祠堂吞进去了一样。

    有两个佩戴着剑的精灵族战士在祠堂出入口的门前站岗。他们用警戒的眼神打量着往祠堂移动的我们。

    艾莉安简单地向两人打了声招呼，并且交谈了两、三句话。

    或许因为早已接获指示，两名守卫往左右两边退开让出通路，要我们快点进去。艾莉安轻轻点头致意后，从入口进入祠堂。千代女、五右卫门，还有让碰太坐在肩膀上的我紧跟在后。

    大树祠堂的内部虽然没有屋子那么宽敞，不过高度高多了，垂直的挑高空间贯穿了整棵大树，四周被粗大的柱子环绕着，维持这个挑高空间。

    中央有一块高度较四周突出的圆形舞台，在祠堂的魔道具水晶灯照射之下，舞台部分看起来就像浮在空中。

    圆形舞台地板上描绘有复杂奇怪的魔法阵，魔法阵本身也散发着淡淡的光芒，从底部照射整个挑高空间。

    这幅景色堪称是奇幻风格的代表。

    趁着我和千代女被祠堂内的转移阵吸引目光之际，艾莉安和某个走上前来、个子娇小的男精灵交谈了几句话，然后步上发光舞台的转移阵。

    “亚克、五右卫先生、千代女，准备出发了，快点到魔法阵上来。”

    我们点头回应她的催促，兴冲冲的移动到魔法阵上。

    话说回来，艾莉安对于我和五右卫门的称呼方式有着微妙的差异，到底是为什么？

    就在我思考的这种芝麻小事时，脚下的魔法阵绽放出刺眼的光芒，将视野渲染成白茫茫一片。我忍不住别开眼睛后，身体突然有种腾空的感觉，并往旁边倾斜，接着刺眼的光芒突然消失，当视野开始迅速恢复色彩的同时，四周的景色出现了变化。

    刚才还站在转移阵外侧的娇小男精灵已消失不见，取而代之出现在我们眼前的是三名仿佛等着迎接我们的男女。

    除此之外，室内的景观并没有太大差异，顶多只有转移阵祠堂的规模好像稍微大了一点。

    其中两人装扮就跟在祠堂前面站岗的守卫一样，他们拿着武器静候指示。站在正中央的女性手无寸铁，身穿精灵族独特服装的她面露温和的笑容观察我们四个人与一只动物的表情。

    这名女性给人的第一印象就像女秘书。

    “欢迎大驾光临。您就是来自拉拉托亚的艾莉安小姐吗？”

    “是的，要承蒙您关照了。”

    艾莉安点头回应该名女性后，女性只淡淡的说了句“长老在恭候各位大驾光临，请随我来”，然后转身为我们带路。

    艾莉安紧跟在后，我、千代女、五右卫门也接着移动。

    看到身穿白银铠甲，背后扛着大剑的我，还有打着赤膊全身肌肉发达的猫人族男性五右卫门。疑似是守卫的两名武装精灵都不禁傻眼，不过这样的反应应该再正常不过。

    反倒是那名貌似秘书的女精灵，她看到我们两个的模样后就只有稍稍动了一下长耳朵，胆识令人敬佩。

    我们跟着秘书女精灵离开转移阵祠堂后，眼里的景色跟恬静的拉拉托亚截然不同。

    放眼望去有好几株大树矗立在外。看得出来每一棵树都兼具住宅的功能。

    树荫下的地面有使用红砖铺设而成的道路，许多精灵熙来攘往，当中不乏少数跟千代女一样的山野之民。

    这幕景象，让千代女不禁讶异地睁大眼睛。

    “好热闹的地方啊……”

    “这里是通往南方法布哈纳的玄关口，规模在加拿大可是数一数二的。”

    艾莉安转头向自言自语的我这么回答。

    不久，站在前头为我们带路的女性穿进了一扇门，通往一幢――不对，或许应该用一棵树作为单位才对――树屋的腹地。

    虽然这里的建筑和拉拉托亚一样，都是大树和屋子融合在一起的风格，不过外观有很大的差别。相较于四周的大树建筑物，这树屋的高度非常矮。

    不过，若论替代屋子地基的树干，不仅比其它树木的枝干还要粗，而且重心更稳，外形看起来就像烧瓶一样。仿佛是把四周的树木直接压平塑形而成。

    踏进这样的树屋后，便发现里面的装潢跟艾莉安的故乡――拉拉托亚的屋子大异其趣。

    地板的图案拼凑的十分精巧，仿佛木制的拼花工艺品；柱子、墙壁和天花板虽然装饰的很精致，却不过于奢华；摆设在空间里的日常用品品位出众，与其说是精灵族的屋子，感觉更像是人族领主所居住的宅邸。

    这里应该就是治理兰德佛利亚长老的屋子吧，艾莉安似乎也没有进来过，她和我还有千代女一样东张西望着。五右卫门对室内空间的装潢好像没什么兴趣，只是静静地看着这一切。

    或许是发现我们队室内陈设很有兴趣，貌似秘书的女性一边继续往二楼前进一边为我们解说：

    “除了南方的法布哈纳以外，这里还有与林布鲁特之间有贸易关系的萨克屯的物品，有很多在其他地方无法看到的新奇物品。”

    “噢，原来如此。”

    我随声附和她的解说，再一次环顾四周。

    林布鲁特大公国是罗登王国的邻国，是唯一和加拿大大森立你的精灵族有贸易关系的人族国家。

    萨克屯这个地名我还是第一次听说，不过从她的说法看来，那里应该是和林布鲁特交易的窗口吧。即使是有设置转移阵的地方，也不一定看得到这么多人族的物品。由此可知，这些交易物应该都是透过转移阵之外的方式运来的样子。

    既然这里是大陆间进行贸易的港都，可以推测出船运就是其运输手段，这也表示那个名叫萨克屯的地方应该也是位在沿岸一带的港都。

    透过这些事实推敲后，可以知道转移阵可能不适合用来运输大量的货物。

    有往来那么方便的转移阵，按理说两地间要进行货物流通，应该非常轻松简单。

    同理，在其他聚落应该有很多机会能看到人族的物品，可是这几天我在拉拉托亚四处走动的时候并没有发现这样的迹象。

    是因为使用转移的成本很高吗？还是因为转移阵使用的限制非常严格的关系呢？

    当我专心思索这些问题时，带头的女性突然开口说。“请在此稍后。”然后把我们留在原地独自消失在里面的房间。

    这里大概是充当会客室用的空间，和一楼完全不一样，不见任何别树一格的日用品，只放了几张有稍微雕琢装饰的椅子和圆桌，整体风格简单。

    我把行李放在其中一张桌子上，从里面拿出皮质的水壶。

    见状，艾莉安向我投以讶异的视线问道

    “等一下，你干嘛在这种场合把水壶拿出来？”

    “跟长老见面的时候总不能穿着铠甲吧。”

    我边说边从行李里拿出晒干的稻草把它插进水壶注水口。

    艾莉安看着我，露出恍然大悟的表情摇头说：

    “我都忘了……习惯还真是可怕，竟然连这种事情也会忘记，这次你不会再突然恢复原状了吧？”

    我看着唉声叹气，喃喃自语的艾莉安，透过头盔的空隙，用稻草吸管饮用装在水壶里面，龙冠树的灵泉之水，那是今早才打回来的。

    “艾莉安小姐不会用有色眼光看我，吾很感激。这壶水是今早才打回来的，应该不至于面谈到一半就失去效果才是。”

    我自信满满的如此说道，艾莉安安用狐疑的眼光打量我。

    消除气息，站在房间角落的千代女和艾莉安同调，她也眯起清澈的蓝色眼眸，意味深长地盯着我看。

    看来我在这一方面似乎很不受信赖。

    我望向右卫门试图寻求支持，可是他摆出双臂抱胸的姿势。闭着眼睛，像一尊石像一样动也不动的站在房间角落。

    “啾！”

    碰太一如要向垂头丧气的我打气般，从我的头爬到肩膀上发出叫声。当我抚摸着它，借此获得疗愈效果时，刚才那名貌似秘书的女性探出了头。

    “诺兰大人准备好要见你们了，请进。”

    我们在她的引见下，穿过通往内部的房门。

    “特地把你们找来这里，真不好意思。”

    进入房间后，一名精灵族的男性向我们这么说。

    男子的头发是带了点绿色的偏长金发，她将头发绑绑成三条麻花辫。挂在两侧和后脑勺，发型十分独特，身上穿的这是搭配精灵特有图腾的服饰。

    他脸上挂着温和的笑容，不过那双精灵族特有的绿色眼眸，有几分神似之前我在布兰贝纳见过的卡西，让我想起他们俩是兄弟的事实。

    “没想到我居然是透过这样的形式，得知多年前离家出走，从此音讯全无的兄长的下落…这世上有什么样的机缘来真是难以预料。”

    我们打过招呼后，理当是这村庄长老的男性面露苦笑。站在房间角落待命的秘书见状，便轻轻地咳嗽。

    “啊啊，我是管理这村庄的长老诺兰.海尔德.兰德佛利亚――同时也是你们在人族城市见过的卡西的弟弟，你们好。”

    自称是卡西弟弟的兰德佛利亚的长老邀请我们到房间一角的会客空间坐下，立刻询问居住在人族城市兄长相关的问题。

    千代女和五右卫门没见过卡西，所以窝在角落喝招待客人的茶水，并且听我和艾莉安娓娓道来和卡西相遇的经过。

    当艾莉安谈到她被迫配合卡西的魔兽研究，和他一起去抓沙虫的事情时，诺兰露出不可置信的表情，虽然口里嘟囔着“这么多年了，他还是一点也没变呢”，不过脸上仍挂着看似开心的笑容。

    在这没有通讯器材、无法随时联系对方的世界。要和分隔两地的人取得联络，似乎远比我想像中还要困难。一旦分开，很有可能一辈子再也见不到对方。

    即使只是听人转述，不过能得知行踪不明的家人的近况，对那个人的家族来说，或许已经是足以放心的好消息了。

    大致听过兄长那像流水账一样的境况后，诺兰慢条斯理地站起来，向我们致谢：

    “抱歉，劳烦各位跑这一趟。我也知道兄长人在何方，而且似乎过的还不错。虽然受制于地点的缘故，我应该无法和他取得联络，不过应该可以给父母一个好消息。”

    诺兰如此说完后，深深一鞠躬、再次向我们致谢，谈到了我们这次造访聚落的目的。

    “关于你们计划搭乘的商船，今天应该就会完成载货的作业，预计明天一早出航。我已经在这屋子里帮你们准备好房间，今天你们就留下来好好休息吧。”

    听到长老这么说，原本打定主意今天就要上船的我有种大失所望的感觉，不禁，显露出失落的模样。

    “是吗？今天不是出航日啊……”

    听到我自言自语，坐在旁边的艾莉安立刻指正。

    “一般而言，乘客不会在出航那天才抵达港口啦，因为天有不测风云，计划很可能说变就变。”

    “原来如此……”

    我随口回应艾莉安，微微侧起脑袋暗忖――

    仔细想想，即使在我原先的世界交通，想要完全准时也是极为困难的一件事。

    就连高度发展的制度化社会都会出差错，更别说容易受气候左右的帆船了。

    这个世界的人在旅行时，一般都会安排几天的时间作为缓冲，应该是他们的常识了吧。

    之前我总是仰赖转移魔法移动，旅行过程轻松愉快，所以才尚未抓到那样的感觉。

    离开长老的房间后，我在貌似秘书的女性带领下，来到自己的卧房放下行李，从设置在房内木质床铺旁边的窗户往外看。

    目前天色还很亮，可以看到有许多人在外走动。

    待在这里发呆直到明天出航，也未免太浪费时间了。于是我把剑留在房间内，从行李里翻出放有金钱的小皮革袋。

    我走出房间一瞧，发现住在另一间客房的艾莉安和千代女站在走廊上和我对上了视线。

    “亚克你也打算出门？”

    艾利安打量我的样子后猜测了我的目的。

    “唔蓿毕竟天色还亮得很哪，吾想先去看看明天要搭乘的船，顺便在港口附近逛逛，说不定能有新奇的发现。”

    “那我们也陪你一起去吧，让你独自行动也挺令人不放心的……”

    看到她那副态度，让我有种错觉，仿佛自己是个不断制造问题的麻烦人物。很不可思议……真的很不可思议。

    先不开玩笑了。总之，我在兰德佛利亚人生地不熟。与其自己四处溜达，有艾莉安她们陪伴确实比较方便。

    于是我点头同意了她的提案，跟屋子里的人报备一声后，便动身前往了港口。

    艾莉安曾拜访过这个聚落，因此由她担任向导，带我们前往兰德佛利亚的港口。我、千代女和五右卫门跟着她移动，顺便参观聚落。

    虽然我们看在旁人眼中就像三个乡巴佬，但这也只能怪这个聚落的发展实在太惊人了。

    聚落里的居民绝大多数都住在类似高层公寓的大树建筑，好几栋至少有七八层楼高的建筑林立在道路两旁。

    远远望去，这些大树建筑就像一群很高的大树集合体，不过走进一瞧，它们却呈现出类似我原属世界高楼大厦的样貌。

    此外，空中还设置着串联各个大树建筑物的回廊，从下面的人行道就能看见有好几个精灵族在建筑之间往来通行。

    碰太突然开始摇动尾巴扫起了我的头盔。不知道是因为受到上方风景的吸引，还是坐在我头上偶然抬头一瞧，发现了什么令它感兴趣的东西。

    “路上行人不少呢，不知道生活在这座城市的人口有多少？”

    欣赏四周风景的千代女难得提出心中的疑问。

    听到她的问题，走在前面的艾莉安回过头，侧起脑袋思考。

    “详细的数目我也不清楚，应该有三、四万跑不掉吧？这聚落人口流动很频繁，说不定实际人口比我猜的数字要高一点。”

    千代女听闻艾莉安的回答，睁大了眼睛。

    “我觉得建立在大森林深处的拉拉托娅已经是很大的地方了，结果还是不能跟这里相提并论……没想到规模这么大的都市居然会坐落在森林里……”

    千代女这么说完，佩服地叹了口气。

    建立在卡尔卡特山群的秘密基地是千代女现在的据点，秘密基地的人口目前约千人上下，所以至少有三十倍以上的人口生活在这个地方。

    就我曾经造访过的几个地点而言，大概也只有罗登王国的王都比这里还热闹了吧。

    不久，我们走到了大树公寓之林的尽头，来到了一处挤满了在拉拉托亚也曾看过的蘑菇形木造民房，气氛非常热闹的地方。

    那些房子似乎都是商店，随处可看到店家在门口摆出五花八门的商品，向行人叫卖。

    这里的气氛就好比朝气蓬勃的日本老街，而且有形形色色疑似来自南方大陆、在人族的城市很难有机会看得到的商品，整条路上都弥漫着海风带来的香气。

    “蓿这个味道……看来在这里也能买到很多辛香料哪。”

    “啾！”

    我和碰太从融合了各种气味的复杂味道中，嗅出了呛鼻的刺激气味，于是转头东张西望，走在前面的艾莉安为我们补充说明：

    “这里的市场有很多从法布纳哈进口的辛香料，所有有一股独特的气味。”

    听了艾莉安的说明，我回想起在那拉托亚吃过那种有浓浓香料味的汉堡，忍不住吞了个口水。

    赖在我头上的碰太似乎也受到各种气味的吸引。隔着头盔我也能感受得到它不断东张西望，动来动去的样子。

    一名精灵店主大概是注意到我和碰太看到眼花缭乱，走到路上向我们攀谈：

    “这位左拥右抱的铠甲老兄，要不要尝尝看昨天刚从南方进口的新鲜番茄呀？”

    店长拥有一头带着绿色光泽的金发，以及一副精灵族所特有，又长又尖的耳朵，而且五官长得跟大多数精灵族一样，既年轻又清秀，可叫卖揽客的口吻却流里流气，跟那张脸蛋的气质不怎么相称，不禁让我感到有些困惑。不过我的目光还是很自然的受到他手上的物体吸引――

    他拿在手上还有堆在店门口前的那些东西是如假包换的红色熟番茄。

    “噢噢，这个港口也有在贩售新鲜番茄吗？”

    我不由自主地，往贩卖番茄的精灵商人面前走去。

    之前在拉拉托亚看到的番茄都是加工过的番茄干，所以我一直以为从南方大陆进口到加拿大大森林的东西，全都是干燥过的产品。

    精灵商人手上的番茄，跟我在原先世界所熟悉的那种又大又圆的品种不一样，它的体积比较小，而且偏长条状。

    “如果在兰德佛利亚就买得到，我们就用不着特地跑去法布纳哈了吧？”

    我被吸引到番茄商店后，艾莉安从我背后探出头来如此说道，我摇摇头，断然否定了她的疑问：

    “这是两码子事，好不容易有机会去新天地一探究竟，现在取消行程岂不可惜？况且，吾也很想亲眼见识，据传由千代女小姐同胞所建立的国家啊。”

    我如此回答后，从后面跟来的千代女和五右卫门用力点头表示同意。

    我看了耸肩的艾莉安一眼后，转身面向番茄商人下单：

    “店主先生，请卖我一颗番茄做试吃用。”

    “咦？要买一颗番茄试吃……吗？”

    闻言，长相清秀的精灵族商人露出诧异的表情，像鹦鹉一样重复了我说过的话。我不懂他这个表情所代表的意思，不禁感到纳闷。在后头观望的艾莉安一如突然想到什么事情般向店主开口询问：

    “啊，这个番茄应该还没处理过是吧？”

    “没错，我批发的是加工前的番茄，所以比较便宜。”

    艾莉安没有回答我的问题，直接询问贩卖番茄的商人。得到商人的答复后，艾莉安晃然大悟地点点头说：

    “他卖的番茄没有做过去毒的加工处理，所以就算买了也不能马上吃。而且村庄里的交易只接受金币，你付1/4的金币只买一颗番茄会不划算，必须调整购买数量才行。”

    听了阿利安的说词，我脑袋瞬间空白，有种市场的喧嚣声突然变远的错觉。

    “艾莉安小姐，汝刚才说什么……？汝说番茄有毒吗？”

    我惊讶的忍不住发出大叫，不禁捂住自己的嘴巴。

    “怎么？铠甲老兄你平常都不下厨的吗？那也难怪你会吓一跳了！番茄本身含有毒性，如果不先去毒的话是没办法吃的。不过虽说有毒，吃了也顶多只会跑厕所拉肚子而已的，哈哈哈哈。”

    精灵商人如此说道，把玩着手上的番茄哈哈大笑。

    艾莉安接着向我补充说明：

    “番茄在南方大陆又被称作『下痢果实』，原本是用来给有便秘困扰的人使用的通便剂。后来，创建法布纳哈大王国的初代国王为这果实取名叫『番茄』。而且听说他很喜欢吃番茄，哪怕吃坏肚子也要满足口腹之欲。初代长老伊文格琳得知这件事后，还制作了为番茄去毒用的魔道具赠送给他。法布纳哈国王感激得不得了，听说加拿大和法布哈纳的关系也因此变得更亲密了。”

    艾莉安分享了加拿大大森林和法布哈纳大王国两国如何建立亲交的故事，我一边随口附和，一边低头看了看店主手上的番茄。

    “……下痢果实，这名字未免太直接了吧。”

    那听起来不怎么名誉又随便的名字，让我不禁摇头自言自语。

    既然番茄不处理直接生吃，会吃坏肚子的话，那我在骷髅状态的时候吃，同样也会拉肚子吗？

    我没听说过有会拉肚子的骷髅，话虽如此，我也没有想积极实验的打算。

    不过话说回来，法布纳哈的初代国王替被一般人当做泻药的果实取名叫『番茄』，并且嗜吃成瘾，我开始觉得他跟我是有着同样境遇的人。

    六百年前建立了加拿大大森林的初代长老伊文格林，也有很大的可能，同样是穿越来异世界的存在。所以他们俩有可能当初是透过番茄认识，并且设法进行改良，让番茄变成可以吃的东西。

    印象中法布哈纳大王国是五百年前兴起的。当时的密切交流以南北贸易的形式维持到现在，从中可以看出两人的关系。

    “这个番茄要怎么做才能去毒？”

    我把视线从商店的番茄移开，转头询问一旁的艾莉安。

    “我记得好像是把番茄跟『解毒晶玉』放在一起泡水一两个钟头，就可以拿来直接烹调，或者干燥保存……的样子？”

    艾莉安回答我的问题后，有些自信缺缺地转头望向店主，确认自己说的有没有错，店主笑容满面的点头，肯定了她的说法。

    “没想到居然无法现场生吃……不过吾已知道只要拿到『解毒晶玉』，就可以生吃番茄了，也不无收获。”

    我怀着不舍的心情告别店主离开店面后，走马看花地继续往前逛其他商店。

    摆在店面，自南方大陆进口的辛香料种类琳琅满目，看着看着，我的脑海里不禁浮现出各种想吃的料理，感觉连只剩骨头的肚子似乎都发出咕噜咕噜的叫声。

    一开始我的目光几乎都被专卖食材的商店给吸引，直到某个路边摊的商品勾起我的兴趣，吸引我上前参观。

    那个摊贩贩售的，是类似羊皮纸和莎草纸的纸类物品。全新的卷轴和一叠叠的纸张等商品陈列在店头，大小尺寸一应俱全。在那些商品当中最吸引我的无非是吊在门口装饰招牌的几张图画。

    “店主，请问这张图画的是哪里的风景？”

    店长看到全身被铠甲包的紧紧的我站在店门口，面露几分惊讶的神情抬头注视。我没把他的反应放在心上，指着感兴趣的商品这么询问。

    那是一张描绘着某地街景的风景画。笔触十分精致，类似的风景画不止那一张，还有好几张描绘各地民生风情的图画挂在店头。

    “啊啊，你说这个吗？上面画的是法布纳哈大王国的王都，而这几张画的是港都普力玛斯。”

    看我兴致浓厚的对图画提出疑问，老板大概把我们当成客人了吧，很热心的回答了我们这个奇特集团的问题。

    艾莉安、千代女还有五右卫门似乎也对图上的风景感到好奇。他们一边聆听店主的解说，一边目不转睛地欣赏那些装饰在店头的风景画。

    对这个交通不发达世界的住民来说，欣赏他处风景和奇特生物的绘画，应该也是一种娱乐吧。

    “客人有特别中意哪件画作吗？”

    我用力点头回答店主的问题，并且指着陈列在店头的某项商品，表明了购买的意思。

    “你为什么要买那个啊，我还以为你会买图画呢。”

    离开刚才的路边摊没多久，艾莉安露出不可思议的表情询问我。

    没错，我在刚刚的路边摊购入的商品并非风景画，我买的是一叠A4大小，用绳子串起来的纸张，还有笔记用品。

    “艾莉安小姐，使用我的长距离转移魔法【转移门】，可以瞬间移动到任何我还记得风景的地点。问题是这魔术十分取决于记忆。我的记忆力立限制了能力的发挥，不过今后我只要把去过的地方画在纸上，就可以用我画的图当做线索，轻松唤起记忆啦。”

    我翻着一叠厚厚的纸，说出了刚刚在路边摊欣赏画作后想到的点子。

    闻言，艾莉安也很佩服这个点子，重重的点头并拍了一下手。

    “原来如此，用这个方法确实可以帮助你记住形形色色的移动地点呢。不然的话，亚克你不久后很有可能会因为记错风景飞到不是目的地的地方，从此再也回不来了呢。”

    艾莉安发表失礼言论的同时，我们走完了商店林立的街道，来到了一处疑似兰德佛利亚港口入口的地方。

    眼下是一片蓝色的大海，看来这个聚落的地势较高。

    船只停泊的港口设在呈海湾状的场所，要移动到港口，只能沿着建造在斜坡上的楼梯往下爬，只是那道斜坡陡峭到说是岸壁也不为过。

    虽然可以看到有很多人在下面的港口走动，却没什么人使用通往港口的楼梯。

    沿着那道有一定高度的岸壁楼梯往下爬，可以发现港口的崖下有一处巨大的空洞，洞里面附设了跟港湾有关的仓库和类似地下船坞的设施。

    看来这里分成地上和地下两层构造。

    盖在空洞岸壁上的仓库里面似乎跟地上是相通的，可以看到有许多人和货物进进出出。

    “这港口真像座秘密基地啊……”

    我怀着兴奋的心情往港口靠近，不过这里原则上似乎禁止直接从上面走楼梯进入港口，有道高度及腰的栅栏挡在前面，阻止我继续前进。

    “前面禁止非港湾工作人员的外人进入。不过明天我们要搭停靠在那里的里布贝尔塔号，到时就能进去了。”

    我怀着有点遗憾的心情伸长脖子往港口里瞧，站在旁边的艾莉安指着一艘停在地下港湾的帆船这么说。

    过去我在这个世界见识过的帆船中，地底湖的迷之帆船堪称是其中尺寸最大的。可是这艘名叫里布贝尔塔号的帆船，全长应该有一百公尺左右，轻轻松松就超越了地底湖的迷之帆船。

    里布贝尔塔号跟人族所打造的帆船一样，没什么太多的装饰，以讲究机能美的设计为主。甲板上站立着三只收起帆布的桅杆，看起来相当霸气。

    船身似乎不是使用木头作为材料，带了点白色的光滑硬质表面，亮晶晶的反射着波光。

    “艾莉安小姐，那艘帆船是用什么材质打造的？”

    它颇具现代风格的质感让我忍不住好奇询问，不过艾莉安对于船只的知识似乎也只有一知半解的程度，他侧着脑袋沉吟：

    “嗯~船的知识我也不是很清楚啦……不过，我听说好像有使用龙类的鳞片来提升船只的耐久度。”

    艾莉安这么说着，回头看了一眼停在港湾的帆船里布贝尔塔号。

    没想到船的装甲竟然使用了龙鳞做为材料，那带有浓浓奇幻风格的设计，让我情不自禁地看着停泊的帆船出神。

    虽然我不知道龙的鳞片拥有多优异的防御能力，不过经艾莉安这么一说我才发现，这艘帆船原来是装甲舰。

    虽然因为距离遥远的关系看不太清楚，不过甲板上摆了几尊疑似大炮的物体。由此看来，与其将它称作交易帆船，不如称为交易战舰还比较恰当。

    不过，我记得以铁和钢铁作为材料的装甲舰，目的是为了对抗敌方大炮所射击的炸药系炮弹。那么以龙鳞作为材料的装甲又是为了防范什么样的攻击呢？

    之前在地底湖看到装置在帆船上的大炮时，就艾莉安的说法给我的印象，人族连制造大炮的技术能力都没有，更遑论炸药系的炮弹了……

    这表示海上另外存在着需要防范到这个地步的其他威胁吗――

    当我沉思着这种事情的时候，艾莉安突然拍了我的肩膀。

    “我们走吧，用不着在这种地方偷看，反正明天就能近距离看个够了”

    我点头同意后，又回头看了一眼停在港湾里的里布贝尔塔号。

    现在先别胡思乱想，让自己沉浸在明天就要搭船旅行所带来的兴奋感中吧。

    眼前我应该担心的问题是――抱着像是要去远足的心情的我，今晚是否能顺利睡得着觉呢？

第五卷 第二章 法布纳哈大王国

    隔天早晨，天空的蓝色依然浓郁。从外海吹来的风夹带着海雾，让兰德弗利亚的港口仿如蒙上了一层薄纱。

    在带了股湿气、漫天盖地的海雾中，一群男子为了出航的准备忙碌着，他们应该都是停在眼前这艘里布贝尔塔号的船员吧。

    看到这场面，隐约抱有兴奋的感觉，或者说精神处在旅行在即的高昂状态的人，似乎只有我和千代女而已。艾莉安和碰太则揉着迷蒙的睡眼，拼命忍住呵欠。

    至于另一个旅伴五右卫门，他今天依然袒露着肌肉发达的上半身，摆出两只手臂盘在胸前的姿势，静静地眺望着港外的大海。

    “没想到建筑物内竟然有可以载着物品升降的设备，有了那样的设备，物资要在地上和地下的港口进出也轻松多了。”

    千代女转头望向在我们身后港湾设施里面工作的人们，一边佩服的说道。

    她口中的升降设备，是设在我们身后、连接地上与地下的装置。如果使用我原先世界的称呼，它的名称就叫电梯或升降机。

    不过这里升降设备的运作原理并非是机械性的，而是透过魔法效果运作，动起来的模样十分科幻。

    “精灵族的村庄真的有好多方便的东西哪。”

    “……是吗？那太好……了。”

    我也点头赞同千代女的看法，一旁的艾莉安则意兴阑珊地敷衍我。

    她长长的白发被海风吹得飘了起来，艾莉安用手遮着露出浅紫色皮肤的胸口后，打了个哆嗦。

    虽然现在的季节白天颇温暖，不过清晨的港口还是挺冷的样子。

    艾莉安一脸睡眠不足，一群紫色皮肤的男性黑暗精灵和她擦身而过时，纷纷吹口哨起哄。

    出航前的港口呈现兵荒马乱的状态，和艾莉安同族的黑暗精灵在拉拉托亚里面很少见，可是这个时候却突然多了起来。大概是因为比起一般的精灵，黑暗精灵更能胜任讲求劳力的水手工作吧。

    疑似南方大陆出生的兽人系种族也一样，大部分体格都很健壮。

    只见有名男性迈着大步，从那些精壮的船员之中走了出来，面露豪爽的笑容向我们打招呼。他应该也是黑暗精灵族的人吧。常在太阳下暴晒的皮肤呈现紫中带灰的颜色，而非艾莉安那漂亮的淡紫色，给人的印象更符合『黑暗精灵』这个名词。

    和我恢复肉身时的褐色肌肤相比，或许感觉还挺相近的。

    “你们就是长老口中的客人吗？我是这艘里布贝尔塔的船长。马上就要出航了，你们快点上船吧！要在甲板上逗留也可以，别妨碍我们工作就好！”

    这名自称是眼前这艘巨大交易战舰船长的黑暗精灵壮汉，直接转身迈开大步离去，如同该说的都已说完般。

    不过走到一半他又突然想起什么事情，回身指着我们，针对船上的行动提出警告：

    “我也不想交代的太嗦，不过你们千万别靠近下层后方的船舱！你们就当做乘船观光，乖乖地不要出乱子，明天早上就会抵达对岸的普里玛斯！就这样！”

    这次应该真的把事情都交代完了吧，只见船长大声向四周的船员发号施令，走进了交易战舰里布贝尔塔号。

    艾莉安伸了个大大的懒腰后，也跟随船长的步伐移动。千代女和五右卫门见状重新背稳行李，小跑步紧跟在艾莉安的身后。

    唯独我被船长离去之际所说的话吸引了注意力，愣愣地待在原地。

    “喂，拖拖拉拉的小心被放鸽子哦，亚克”

    艾莉安对我的行动感到不解，转头催促。

    可是刚才船长的话让我大受冲击，所以我非但没有回应她的问题，还提出了疑问：

    “艾莉安小姐，刚才船长说的是真的吗？”

    听了我这让人摸不着头绪的问题，艾莉安头上浮现问号，益发困惑。

    “刚才船长说明天早上就能抵达对岸的港口，我没听错吧？”

    船长透露了一个完全出乎我意料的是事――那就是我期待已久的旅行，居然短短一天就结束了。我把这件事告诉艾莉安后，她露出不可思议的表情看着千代女。（录入君：为什么是看着千代女？搞不懂啊，翻译错误吗？）。

    “能愈早抵达目的地不是愈好吗？不必浪费太多天时间闷在船上，就能度过掉下去会溺毙的大海。反而应该要感到开心吧。对不对，千代女？”

    艾莉安征求同意似的说道，千代女轻轻点头表示同意。

    “坦白说，不必困在不安定的海上太多天真是一件好消息。不过我讶异的是，原来南方大陆其实并没有我们想象中的遥远吗？”

    千代女表露内心的惊讶后，艾莉安抬头看了看停泊在港口里的里布贝尔塔号，像在补充说明似地开口说道：

    “之所以花一天时间就能从这里抵达南方大陆，那是因为我们搭乘的船是里布贝尔塔号，如果换做是人族的一般船只，可是得在海上漂流四天呢。”

    我听艾莉安语带得意的解释的同时，也抬头看了看停靠在岸边的交易战舰。

    如果她说的是真的，表示依照一般计算，这艘船的速度比人族的帆船快上四倍。

    简直比红色彗星还要猛……（录入君：红色有角三倍速，嗯，出自高达0079）

    当我们聊这些话题的时候，里布贝尔塔号响起了尖锐刺耳的钟声。

    听到那个声音，艾莉安慌慌张张地背起行李，小跑步冲向船只。

    “亚克！那是即将出航的钟声！不快点上船真的会被放鸽子！动作快！”

    “了解！”“啾！”

    收到艾莉安的警告后，我也慌慌张张地答腔并扛起行李，赶去搭船。这时我忽然发现四处不见五右卫门的踪影，转头东张西望，原来他早就站在甲板上俯瞰着我们了。

    真不愧是忍者――他的行动之快，一点也不像个巨汉。

    我们一跳上甲板，架在船身的桥立刻被降下，船员们出现在甲板上开始忙碌地各司其职。

    等到间隔更长，声音更为响亮的钟声响起后，巨大的交易战舰里布贝尔塔号缓缓离岸。为了避免妨碍船员工作，我们跑到船头附近的甲板观看喷溅出飞沫的大海。

    我看了那些站在港口的栈桥，为甲板上的船员挥手送行的人们后，微微抬头望向船只后方，感到纳闷。

    “艾莉安小姐……这艘帆船不需要扬帆也能航行吗？

    内心疑问脱口而出的同时，我忽然意识到自己这句话的含义而吓了一跳。

    “里布贝尔塔号是魔道船。地下港口没有风，所以在航行到外海前，应该是仰赖魔力吧？”

    看到帆船不靠风力也能航行，千代女也吃惊得抬头看着收在帆柱上的帆布。艾莉安则倚靠在船侧，习以为常的回答我的疑问。

    换言之，这艘交易战舰本身就有积蓄动力，里面设有推进机关。

    这么说来，船长在出航前曾警告我们不准进入下层后方的船舱，那里很有可能就是机关室。

    魔道船的技术在人族尚未普及，由此看来，会禁止闲杂人进入，也有部分原因是为了保密防谍吧。

    “艾莉安小姐，你清楚这艘船的运作原理吗？”

    我好奇地向艾莉安询问关于里布贝尔塔号的动力设计。她瘫靠着船身向后仰起身子，把整个上半身探出海面，用一副意兴阑珊的口吻回答。

    “不知道，我又不是技术人员，怎么可能清楚详细的设计。”

    艾莉安身体向后倒，抬头眺望着天空回答，她身上那对豪乳配合航行在浪涛间的船，以同样的节奏摇晃着。

    我无视那波涛汹涌的画面，摸着下巴沉吟。

    她说得也没错，问非技术人员关于动力设计的问题，无疑是缘木求鱼。

    即使大家都知道车子是靠引擎发动，可是也没几个人能说明引擎是通过什么原理运转的，两者是一样的道理。

    这艘帆船搭载推进机关，也难怪能比人族的船快四倍。

    期待已久的航海之旅短短一天就结束固然教人遗憾，可是换个角度一想，能早点抵达新天地南方大陆到也不是坏事。

    我如此说服自己。

    这时，我隐隐听见“放下帆布！”的喊叫声从船尾随风传来，接着规律的钟声响起，三根帆柱依序放下了帆布。

    看来魔道船里布贝尔塔号不知不觉间已经远离港口，来到水面上浮现几座零星的小岛和岩礁的外海了。

    船渐渐提升速度，穿破浪涛准备离开这块区域。

    可是下个瞬间，船上的警钟响起吓人的警报声，四周的船员纷纷紧张了起来。

    听到那个声音，艾莉安也挺直身子，把视线投向船的斜后方。

    “说不定碰到海盗了……”

    白色长发水迎面而来的海风飘扬，艾莉安眯起了金色的眼睛。

    在她定睛直视的方向――有两艘船从外海小岛的暗处冒了出来，即使我们站在船头的位置，照样也能用肉眼看见。

    “这里也有海盗吗……”

    此处离兰德弗利亚的港口还不算太远，会在这种场所遭遇海盗固然教人吃惊，相对之下，也让人怀疑海盗是不是疯了。

    和里布贝尔塔号并行的海盗船，长度连里布贝尔塔号的一半都达不到。

    里布贝尔塔号是是使用龙鳞建造而成的装甲舰，可是对方的海盗船明显只是普通的木造帆船，而且一看就知道他们的速度跟不上我们的船。

    虽然一开始埋伏起来的海盗意气风发地现身，不过两边的船没多久就慢慢拉开距离。

    “听说人族的国家会伪装海盗，企图抢夺精灵族的船只技术……不过照这情况看来，不用管他们应该也不会有事。”

    艾莉安似乎也曾耳闻过海盗出没的事情，不过看到的敌我双方实力的差距后，放松身体般耸起肩膀。

    有这么强大的造船技术，也难怪会被其他国家觊觎了。

    这两艘海盗船的等级固然完全无法和精灵族的船只相比，可是很显然也不是一般海盗所能拥有的货色。

    只要观察停靠在兰德巴尔特的港区大多数的船，自然就能作出这样推论。

    当我想着这样的事情时，船上突然响起两发炮击――

    仔细一瞧，设置在船身其中一侧，位置接近夹板中间的两门大炮朝着海盗发射了。

    耳朵除了里布贝尔塔号乘风破浪的声音以外，还可以听见炮弹渐行渐远的呼啸声。下个瞬间――两艘海盗船发生了爆炸。

    其中一发炮弹在对方附近的海面激起水住，另一发则成功将对方帆船的帆柱拦腰打断，远远地也能听见对方陷入一团惊慌。

    我听说海战时，以金属制炮弹为主的炮战受到海浪等因素的影响，命中率其实出乎一般意料的低。

    不过，如果使用炸药系的炮弹，即使稍微射偏了一些，还是能让敌方卷入爆炸范围。

    那两发炮弹和用在霍邦内乱上的『魔晶爆玉』，应该是类似的东西吧。

    另一艘船或许是为了救援瞬间失去航行能力的伙伴，放慢速度调头折返。

    里布贝尔塔号提升航行速度开始拉出距离，将两艘海盗船远远抛在后头。

    “对付人族的海盗船，好像也用不上单舷十门的魔大炮哪……

    我看着那两艘海盗船狼狈的样子自言自语，艾莉安开口：

    “那武器本来是准备迎击魔兽的，不是为了击沉海盗船啦。”

    “什么，原来是这样啊。”

    听到艾莉安这么说，我这才想起海里也有魔兽存在的事情。草原和森林里都有大量魔兽栖息着，大海之中没道理不会有魔兽。

    一望无垠的蓝色大海在渐渐升高的太阳照射下，波浪发出了耀眼的白色光辉，让我的眼睛快睁不开来。

    我用手遮光，眯起眼睛眺望前方的海洋和天空。在这片辽阔的大海中，我找不到任何可能对里布贝尔塔号造成威胁的存在。

    如果说陆地上有巨龙和龙王之类的大型魔兽，那么海洋里面也有需要把交易帆船换成战舰才能对付的魔兽。

    说的海里面最有名的怪物――果然就是那个了。

    “需要用到这么强大的火力才能对付的海洋魔兽，到底是什么样的怪物？”

    我一边欣赏着一帆风顺的海上景色，一边询问身边的艾莉安。

    或许是对这个话题感兴趣，五右卫门也竖起了头上的猫耳。

    会用大炮当武器，表示敌人的体积一定相当庞大。

    回答我问题的人，是从甲板盯着海面看的千代女。

    “提到南央海的知名危险魔兽之首，绝对是克拉肯了吧，虽然我也不曾亲眼看过，可是听说那是大到有办法吞掉整艘船的庞然大物。而且它没有躯体，无数只触手长在头部……那看起来到底会是什么模样啊？”

    千代女用清澈的蓝色眼睛注视着远方的大海，手靠在船椽拄着脸颊，想象着那从未看过的海洋魔兽身影。

    虽然千代女平常鲜少有感情起伏，不过或许是因为第一次搭船情绪高昂，隐藏不住的感情藉着摇摆的尾巴表露出来。

    我用眼角余光看了这样的千代女，在脑海里依她所描述的特征，重现这个世界的克拉肯模样后，不禁感到纳闷。

    “跟一艘船差不多大，而且头部长了无数的触手……”

    说到克拉肯，我第一个联想到的就是巨大的乌贼和章鱼这种软体动物。

    问题是千代女所描述传闻中的魔兽特征，跟我所想象的克拉肯好像不太一样。

    ――假如乌贼眼睛以上的部分都算成头部的话，那么头部长出无数触手这个特征，就和我的想象完全契合了吗？

    我想象了跟我们搭乘的里布贝尔塔号同等大小的怪物攻击我们的画面，可是那种怪兽实在太令人震撼了，让我不禁摇头驱散那份想象。

    如果它的尺寸足以跟这艘船匹敌，也就表示他全长有一百公尺左右。

    “如果是装备很阳春（不要问我，书上就是这么写的，估计是翻译的锅）的人族船只碰到克拉肯，大概连挣扎的机会也没有，直接被吞掉了吧？”

    即使有大炮加持，都不见得能和克拉肯抗衡，假如人族欠缺制造大炮的技术，也没有可以取代大炮的远距离攻击手段，在碰到克拉肯的当下，有很高的可能必死无疑。

    听了我的预测后，千代女抬头看着我，慢条斯理地分享了一个故事：

    “克拉肯这个魔兽，是在那场促使帝国分裂成现在东、西两边的大陆远征之时一举成名。听说当时的帝国为了把南方大陆纳入版图，组织大规模的船队发动了远征，可是那只船队最后遭到了克拉肯的消灭。”

    千代女这么说完，我想起了以前她曾跟我说过初代半藏为了振兴『刃心一族』，趁着帝国失去威信的时期暗中活跃的事情。

    我记得是在罗登王国的王都，准备向耶兹亚多商会发动攻击前听她说的。

    初代半藏的行动，导致争夺皇帝继任宝座的派阀之争愈演愈烈，结果帝国分裂成了现在的东西两边。

    “噢，千代女小姐成跟我说过，初代半藏为了让现在的一族脱离帝国密探控制，曾采取行动――而让他下定决心行动的契机就是帝国远征南方大陆的失败吗？”

    我重新翻出记忆，同时把视线投向千代女，她点头回应。

    “没错！帝国两次组织大规模船队发动远征，可是两次的结果都是几乎军覆没，十分惨烈，当时的皇帝就是因此失去威信的。”

    虽然我不知道那只船队的规模有多么庞大，不过光是一艘船的造价就很不便宜啦。

    远征南方大陆试图宣扬帝国的威信，可是两次的结局都是全军覆没，这样的成绩确实足以让威信坠落到谷底。

    没想到造成帝国分裂的真正罪魁祸首，居然是海洋魔兽的代表克拉肯……

    话说回来――

    “接连两次船队都碰到克拉肯的攻击，那个皇帝的运气还真背哪……”

    我不禁向皇帝致上微薄的同情，不过先前一直保持沉默的艾莉安摇了摇头，对我的说法表示否定：

    “克拉克会把海面成群的影子当做猎物，从海底浮上来攻击。组成船队深入克拉肯栖息的海域，只会瞬间化为大海的藻屑。所以船只在这片海洋航行时，千万不可成群结队，这已经是常识了。”

    “……原来如此，还有这样的理由啊。”

    艾莉安解释过后，像在叹息一样摆出耸肩的姿势。她所分享的讯息对千代女和五右卫门来说似乎挺新鲜的，两人都兴致盎然地频频点头。

    我有样学样的点头附和。

    如果说在海面移动的船影对克拉肯来说，看起来就像平时猎捕的大型鱼类的影子，那这艘远大于人族船只的里布贝尔塔号，按理说即使单独航行，也比一般的船只更容易遭到克拉肯的攻击才对。

    我向艾莉安提出这个问题后，她微微侧着脑袋，把视线从船身移到海面上。

    “详细的原因我也不清楚啦，我猜应该是靠航行速度来回避吧?而且人族无力应付浮上海面的克拉肯，所以他们的船比这艘还危险――”

    当她说明到一半的时候，原本趴在我头上舒服的吹着海风，让尾巴随风飘扬的碰太突然站起来，发出警戒的叫声：

    “啾！啾！”

    一如配合碰太的叫声般，船上响起了令人心惊胆跳的钟声。

    站在最高帆柱顶端一带，监看海上情况的精灵族船员，指着前方，摆出看似在咆哮的动作。

    隔了一下子，船上四处设置的金属传声管响起了男子发出的警报。

    《右前方有成体的克拉肯！再重复一次，右前方有成体的克拉肯！》

    警报响起后，接着发出了向各岗位下达指示的声音。尽管船上的气氛一时之间让人感到动荡不安，不过船员们的举动非但没有惊慌失措，反而还十分干净利落，坚守着自己的岗位。

    眼见有机会一睹刚刚谈论的克拉肯的真面目，我和千代女都面朝右前方的海面，睁大眼睛凝视眼前的辽阔海洋。

    可是不管我们仔细观察了多久，除了一望无际的蓝天与大海，什么可疑的鬼影子都没看到。

    “吾找不到任何疑似克拉肯的物体……千代女小姐呢？”

    即使我把身体稍稍探出船外眺望，还是遍寻不着可疑的踪影，于是询问站在旁边同样望着大海的千代女。

    “不，我也一无所获。”

    但她的反应也是一样，轻轻摇摇头，回答了我的问题。

    眼神本就怪可怕的五右卫门如今变得更狰狞了，不过他似乎也无法在海面上发现魔兽的身影。

    这时船似乎突然往左边切，只见甲板微微倾斜，鼓着风的帆布啪嗒啪嗒的发出吵杂的声音。

    我注意了一下船上的情况，发现精灵族的船员和乘客都不约而同把视线投向右前方，可是其他兽人系的乘客却张东张西望，试图找出克拉肯的踪迹。

    我灵机一动转头望向隔壁的艾莉安，她脸上荡漾着淡淡的笑容点头后，又把视线放回海面上。

    “亚克你注意到了吗？成体的克拉肯虽然有时候会浮现在海面上，可是它能使用让身体跟四周的风景结合的魔法来隐藏自己的身影，所以在这样的距离一般是无法发现它的。除非跟精灵族一样用分析魔素的力量识破魔法，否则无法看到浮在海面上的克拉肯。”

    听了艾莉安的解释后，我也张大眼睛瞪着右前方的海面不放。

    虽然我好歹也算是精灵族，基本上也具备了他们的能力，不过我的能力素质似乎不仅比不上精灵族，甚至比天生视力较差的的黑暗精灵还要差的样子。

    “既然它能跟风景结合，那即使不小心靠近它，在遭到他的攻击前都不会发现啊……”

    我说出心里的感想，对克拉肯的惊人能力感到错愕。

    “克拉肯竟然有这样的能力……”

    这事实也教千代女不禁咋舌。

    和四周的风景合为一体，说穿了也就是光学迷彩。

    乌贼和章鱼等生物拥有改变体色的保护色能力，乃是众所皆知的常识，不过它们在这个世界似乎更上一层，具备了连外星人也会感到饥饿的光学迷彩能力，进化成了高科技生物。

    不对，既然能看到魔素就能看见它们的话，这表示他们的光学迷彩是透过魔法的力量运作，所以应该称呼它们为魔法生物才对。

    “虽然不知道它现在为什么会浮上海面，不过有办法在被攻击前找出和风景融合在一起的克拉肯的，只有精灵族而已。这只克拉肯尺寸格外巨大，感觉就像一座矗立在海上的山脉……”

    艾莉安语带得意地说道，只见她摆出远眺的动作看着我们看不到的克拉肯，像是被它的尺寸吓到一般，一副瞠目结舌的样子。

    没能亲眼见识到大海洋的壮观景色，我难免觉得有些懊恼，不过我也只能叹口气安慰自己安全的航行才是最重要的，下巴靠在船橼上。

    其他的兽人系乘客也露出看似有几分遗憾的表情，纷纷回到船内。

    “……克拉肯不会追上来吗？”

    瞥见兽人乘客回到船内后，我茫然的望着大海提出疑问。

    闻言，艾莉安用手拍打着船身，挺起胸膛自信地向我回答：

    “成年的克拉肯绝对追不上这艘船的速度。如果是幼体的克拉肯大概才有可能吧。不过幼体的克拉肯好像不是那么容易碰到――”

    艾莉安的话的还没说完，我头顶的碰太隐隐有了反应，身体动了起来。下个瞬间，船身受到了强烈的冲击，头上的碰太从头盔上滑下来了一点。

    “啾！”

    “发生了什么事？”

    我把碰太挪回原先的位置，一边注意四周的情况。五右卫门似乎早一步察知了异状，他以凶恶的眼神瞪着船尾的方向。

    这时船尾传来了大叫声：

    “幼体的克拉肯缠住船尾的左舷了！”

    就像被这句话触动开关一样，所有在甲板上的人都停止了动作。

    下个瞬间――响彻船内的不是遭遇魔兽攻击所发出的悲鸣，而是近似欢呼的咆哮。

    “呀哈！臭家伙们，快点冲到船尾！”

    “太好啦！动作慢吞吞的家伙，就等着干瞪眼吧！”

    “等你很久啦，克拉肯！”

    反映强烈的这批人，正是先前带着遗憾表情回到船内，跟千代女一样同属兽人系的种族。只见他们手上揣着武器，一窝蜂地冲向船尾。

    那个画面让我有种仿佛置身在举办跳楼大拍卖的百货公司的幻觉。

    相对的，精灵族的船员和乘客的反映则是和平时没两样――正确来说，他们对兽人乘客的反应感到有些困惑。

    不过，两个种族的反应还是有共同之处，那就是明明我们现在遭遇可怕的海洋魔物袭击，可是双方却完全没有显露出悲壮的情绪。

    “有种祭典要开始了的预感……我也去凑个热闹好了。”

    我自言自语后，拔起悬挂在身上的『圣雷之剑』往船尾冲去。穿戴了护腕的五右卫门也让双拳打在一起发出敲击的声音，跟在我的后头一起行动。

    很快我们抵达了船尾的甲板。只见手持武器的兽人们围着目测有十公尺以上的巨大乌贼又劈又砍，那画面俨然像地狱一样。

    那只乌贼似乎就是幼体的克拉肯。虽然只是幼体，但尺寸已经十分具有魄力了。

    不过，围着它砍杀的绝大多数都是体格壮硕的兽人，所以那个画面给人的感觉就像一群食人鱼在分食牛只。

    不过再怎么样，它好歹也是海洋魔兽，有不少人被克拉肯强韧的触手击飞，重摔在甲板上。

    不过那些人似乎原本就身强体壮，他们擦擦鼻血后又抓起武器向克拉肯冲锋，那副模样说是英勇坚强也不为过吧。

    这时，一名疑似是狼人的男子砍下了克拉肯的粗壮触手，他高举那只触手发出嘶吼。

    眼看克拉肯的长长触手即将攻击那名狼人男子，可是在我出手搭救之前，眼角的余光已经先瞥见有某个高大的人影抢先一步从身旁穿过。

    他就是刚才跑在我旁边的五右卫门。

    五右卫门不费吹灰之力，只用一只手就将那个差点要被触手打中的狼人男人压在甲板上，下一秒，克拉肯的触手挥了个空，发出低沉的轰轰声响。

    动作慢了五右卫门一拍的我，一口气冲向随着轰声挥空、伸得直直的触手，然后用由下往上来捞的姿势挥出手上的剑，斩断了触手。

    虽然这只克拉肯只是幼体，但仍是体长超过十公尺的庞然大物，那个砍击的手感十分扎实，不久，格外粗壮的触手发出浑厚的声响，坠落在铺设木板的甲板上。

    “不要掉以轻心了。”

    “多、多谢两位老兄搭救。”

    大概是被五右卫门压倒时撞到了甲板吧，狼人男子的额头红肿了起来。我提醒他小心安全的同时，挥剑甩掉粘在上头的海水。

    我和从地上爬起来的五右卫门对上视线，他嘴角挂着一抹淡淡的笑，一语不发地向我伸出拳头，我也默默地伸出拳头，和他的拳头碰在一起。

    这时前方传来欢呼，我转头一瞧，只见兽人们围着已经奄奄一息的克拉肯高唱凯歌。

    “没想到竟然这么简单就解决了……”

    当我看着那个画面收回剑鞘时，刚才被我们救了一命的狼人男子抱着我砍断的触手走了过来。

    “这是老兄你的战利品！你要怎么处理？”

    狼人男子这么说道，向我举起看似沉甸甸的触手。

    无论是众人那欢天喜地的模样，还是眼前这名狼人男子的举动――目的果然是那个吗？

    “这个克兰肯，果然还是要杀来吃的？”

    魔兽克拉肯说穿了就是一尾巨大的乌贼，除了吃掉以外，也想不到其他用途了。

    结果证实我似乎猜对了。

    “没错！趁现在还新鲜，可以撒盐直接生吃喔？不然就是风干！烤过再吃可是非常下酒的呢！”

    “啾啾~☆”“……”

    令人意外的是，除了我头上的碰太，五右卫门也对男子的话感兴趣。

    五右卫门默默不语地用锐利的视线注视着克拉肯的触手，感觉就像在认真进行检查一样。

    当狼人男子召开讲座向我和五右卫门说明克拉肯有哪些吃法时，艾莉安和千代女姗姗来迟地从后面走了过来。

    我向她们俩高举战利品的触手，问她们要不要吃，不料俩人却有不同的反应。

    艾莉安率先猛摇头向后退。

    至于千代女则是跟五右卫门一样，走上前，面露兴致勃勃的表情摇着尾巴。

    这时，我头上的碰太一如既往地拍着头盔表示抗议。

    “我知道，份量足够碰太吃到饱的，放心吧。”

    “啾！”

    互相交换过意见后我、五右卫门及千代女决定照狼人所交的方式，把克拉肯的触手拿来风干。

    这时,为了抢夺其他部位和爆发的争夺战似乎也告一段落，大家在宽敞的甲板上各自展开解体和加工作业。

    十公尺的巨大身躯才一眨眼就被分光光，现在撑起里布贝尔塔号的帆布的绳索上挂满了大量的克拉肯切片，就像随风飘扬的国旗一样接受着阳光的暴晒。

    这里所谓的风干，说穿了就类似搁置一晚干燥而成的乌贼肉干。

    只要用海水清洗除掉粘膜，再切成容易晾干的大小，然后放着等到表面干燥后即大功告成――虽然制作方式非常轻松简单，不过光是看着乌贼切片在风中飘摇的模样，就让人垂涎三尺。

    如果要把乌贼烤来吃，酱油和日本酒是最佳良伴。可惜的是，我在精灵族的聚落不曾看过这类东西。

    不过这个时候，也由不得我挑三拣四就是了……

    碰太和千代女抬头看着被晾起的乌贼切片，尾巴忽左忽右地同步摆动了起来。那个画面让我看得暖暖的，然后把行李拉了过来。

    我拿出水壶，用我专用的稻草吸管吸取今早才从龙冠树打回来的温泉水，同时从袋子里拿出昨天在兰德弗利亚购买的一叠纸和笔记用品。

    在克拉肯的肉，风干之前还有一点时间。

    如此心想的我在甲板上盘腿而坐，翻开第一页的纸。

    “唔，头盔果然很碍事……”

    我自言自语后脱下头盔摆在一旁，然后拿起笔记用品――说穿了不过就是一根前面削尖的碳棒，我拿着原始的铅笔在纸上作画。

    先用淡淡的线条勾出范围，在让线条不断叠加，慢慢勾勒出大致的形状。

    好久没像这样提笔写生了啊――我一边想着这种事，一边观察我打算画下来的甲板风景。

    碰太和千代女在船边摇着尾巴欣赏海景，五右卫门则摆出抄臂抱胸的姿势威风凛凛的站在船头，眼神严厉的注视着船的航行路线。

    我眯着眼睛眺望这样的风景，心无旁骛的勾勒线条的时候，艾莉安突然从旁边探过头来看我画的图，啧啧称赞。

    “亚克你也会画画吗？画的挺棒的呢。”

    “是吗？顶多比外行人厉害一点而已啦。”

    我向她如此回答，忽然想起过去的往事。

    我的美术能力从以前就还算不错，也有好几次作品被送去参展的经验。

    记得有一次，班上的某个女同学在看了我的画作后大方地赞美我，可是看在我的眼中，我觉得她的作品氛围掌握的更好，画的比我好多了。

    可是最后被选上参展的却是我的作品，不知怎的让我觉得对那女孩子很抱歉。

    说到这个，不知道那个女孩现在过得如何？

    当我为了这种无所谓的事情陷入沉思时，艾莉安的脸突然塞满了整个视野，挡住了我的视线。

    “你怎么了？亚克。”

    那双黑暗精灵所特有的金色眼眸，仿佛在探究我的想法般盯着我看。

    看来我恢复肉身的状态后，思乡情绪――或者说平时隐藏起来的负面情感就会自己冒出来的样子。

    我轻轻摇头，像是要让带着海水气味的海风充满肺部一样大口深呼吸。

    然后我把视线停在艾莉安的大胸部上，转换心情。

    “没事，吾只是好奇艾莉安小姐，汝那有点暴露的胸口是不是晒黑了――”

    这句话脱口而出的瞬间，面红耳赤的艾莉安捆了我一巴掌。

    “害我白担心你了。”

    艾莉安如此说道后，盘起手臂遮住胸部，冷冷地把头别向一旁。

    她那一巴掌意外的打中我的鼻梁，痛的让我差点掉眼泪。

    在挨了女人一巴掌后，如果拿酱油淋在烤乌贼上，再就着日本酒一起吃下去的话，能否控制得住感情，连我自己都很怀疑，忍不住叹了口长长的气。

    话虽如此，我还是抬头看着好几片像旗子一样摇随风飘动的克拉肯切片，想象着今晚应该就能享用到火烤克拉肯的滋味，自己还能怀着这样的期待，应该代表是好的迹象吧？

    我决定现在先如此说服自己。

    于是，等到太阳准备没入水平线，大海渐渐被染成红艳夕照的时候，把克拉肯的肉挂起来晾干的人纷纷开始回收晾在船只绳索上的肉片。

    应该干得差不多了吧。我也跟其他人一样把自己晾的肉从绳索上拿下来，像在确认表面触感般检视品质。

    在船上吹了一整天的海风后，干燥的程度似乎恰到好处。无论是摸起来光滑有弹性的表面还是面积稍微缩水了一点点的皮肉，都说明了这份肉干的品质有多么优良。

    “唔，看起来干燥的刚刚好哪。”

    我把肉干拿起来放在夕阳下检视，点头表示满意，这时艾莉安开口了：

    “……你真的打算吃掉那玩意儿吗？”

    或许是想起了白天所看到的巨大软体生物克拉肯的长相，艾莉安看着我手上的肉干皱起眉头，我不禁苦笑。

    她的故乡偏近内陆地区，所以她才不太习惯海产吧。

    话说回来，我虽然吃过乌贼的肉干，不过倒是不晓得克拉肯的肉干吃起来是什么滋味，也只能实际尝尝，用自己的舌头确认了。

    “我也没吃过克拉肯，只能吃一次看看再说了。”

    我如此说道后，转头东张西望，不知不觉间，其他人不知从哪里搬来类似炭炉的器具搬在甲板上，并且用棍子把肉干串起来放在炉子上面烤。

    而且陆陆续续有人抱着酒桶从船内现身，甲板渐渐开始弥漫宛如宴会的气氛。

    不过仔细一瞧，耐心期待烤肉的，都是千代女和五右卫门之类的兽人种族，几乎看不见半个精灵族，这大概是双方饮食文化的差异吧。

    有些肉干是直接使用半截巨大触手加工制作而成，所以份量十分惊人。多亏千代女和五右卫门自告奋勇帮忙才将这些光是要从绳索上放下来，工程就十分浩大的肉干顺利回收。

    话说回来，这么大量的肉干真的全部吃的完吗？

    总之得先试过滋味再说啦。

    “那么我们来试吃看看吧。”

    “啾！”

    闻言，碰太像是早就等不及了，在我头上发出叫声。

    我向附近的人借了多出来的炭炉用棍子串起克拉肯的肉干开始火烤，一股难以形容的香味，旋即飘散而出。

    “味道好香喔……”

    千代女探头看着开始变得焦黄的肉干，一边摇晃长长的尾巴，一边如此说道，一旁的五右卫门面露严肃的表情表示同意。

    艾莉安虽然也能接受那股烤肉的香味，不过或许是时不时会想到食材原先的样貌，只见她皱着眉头露出复杂的表情，站得远远地看我们烤肉干。

    我喝了水壶里的灵泉水，恢复肉身后脱掉头盔，耐心等肉烤好。

    我拿起熟度烤的刚刚好的三串肉，两串分别给千代女和五右卫门，剩余的一串我拿掉棍子后放到碰太的面前。

    接着我又拿了一串并转头望向艾莉安，不过她似乎打定主意不吃的样子，摇头表示拒绝。

    “虽然对艾莉安小姐不好意思，吾就不客气了……”

    我咬下一口现烤的克拉肯肉干，咀嚼着确认滋味。

    从鼻腔穿过的那个味道，无疑就是烤乌贼。见我津津有味地嚼着烤的有点焦又香喷喷的肉干，千代女和五右卫门也有样学样的咬下手上的那串肉。

    咬下口的那瞬间，两人都微微睁大眼睛且竖直了尾巴。随后狼吞虎咽地啃完了一整串的肉。

    他们俩似乎都挺喜欢这种滋味。

    看到千代女瞬间把自己的份吃完，而且还偷偷瞅着剩下的肉干，我立刻接着把肉干串在棍子上烤了起来。

    在我脚边的碰太用魔法的风把热腾腾的第一串烤肉吹凉后，伸出舌头舔一舔检查热度。

    当我在等第二串肉烤好的时候，发现千代女的视线一直在我和手边的肉干来回游移，于是我慢条斯理地向她投以询问的视线，开口说道：

    “请耐心稍等一下，因为烤的有点焦的程度会更好吃……”

    听闻此言，千代女倏地竖起耳朵，模样慌张地摇头否定。

    “不、不是的，亚克大人！我不是等不及想吃，而是有件事想和你商量……”

    向来沉着冷静的千代女略显焦急地否定我的想法后，露出难以启齿似的表情这么提议。

    “我愿意付钱，可以拜托你出售几份克拉肯的肉干吗？”

    没想到千代女竟然会提出这般要求，我目不转睛的看着她。

    她那双清澈的蓝色眼睛不像是在开玩笑，罕见地露出面红耳赤的表情，看起来就和她那个年纪的一般少女一样，我忍不住扬起嘴角。

    坐在一旁的五右卫门也放下手中的肉串望着千代女，或许他也觉得很稀奇吧。

    “没有什么好让不让的，这本来就是吾和五右卫门一起获得的战利品。所以不要说让几份给汝等，有一半本来就是属于汝等的，想拿多少尽管拿吧，吾完全不介意。重点是，看得出来千代女小姐真的非常喜欢克拉肯的肉干哪”

    我笑了笑如此说道，千代女垂下视线看着手中的肉干，搔搔脸颊。

    “这么美味的东西平常很难有机会吃到……而且我喜欢的滋味，哥哥他也一定会感到满意的，所以我想送给他当礼物。”

    “噢噢，千代女小姐也有哥哥吗？”

    之前从没听千代女谈过家族的事，所以我好奇地询问。

    艾莉安似乎也对这个话题感兴趣，稍微竖起了尖锐的耳朵。

    千代女微微摇头回答了我的问题：

    “不，他只是我的师兄，现在是六忍之一，名叫佐助。”（我敢打赌这本书的作者一定是火影迷）

    说完她微微垂下眉毛，像在眺望远空般，抬头看着太阳已消失得无影无踪的天空。

    五右卫门嘴里叼着吃完肉剩下的木棍，安静地听着千代女说话。

    这个名字我听过，记得是我们去拜访秘密基地，千代女和第二十二代半藏交谈的时候，他们曾提到这个人下落不明。

    除了天上的星星和月亮，四周一片昏暗，只剩炭炉的微弱火光照耀着我们。虽然无法看得十分清楚，不过千代女的眼眸似乎带着一抹忧愁。

    见千代女露出这样的神情，我想到当天她打听佐助下落时的模样，摸了摸下巴。

    有鉴于那只是我无意间听到的事情，况且千代女似乎也没有想要多谈的打算，或许她也不希望旁人过问得太深吧，于是我避重就轻的答腔：

    “肉干的份量不少，抵达港口后我们就先找个地方存放吧。”

    一来艾莉安完全没有想吃的意思，二来一个人再怎么会吃也吃不了那么多。一路揣带这么大量的肉干展开南方大陆之旅，恐怕只会给自己找麻烦而已。

    或者也可以考虑直接把肉干送到千代女她们的秘密基地，顺便实验一下长距离转移魔法【转移门】能一口气飞到多远。

    即使把一半的量都送到秘密基地，剩下的量还是相当惊人，把剩下的敲成薄片状。进行干燥处理之后拿去油炸，做成炸克拉肯肉或许也会十分美味。

    瞒着艾莉安让她吃下克拉肯的加工食品，好像也挺好玩的。

    当我打着有趣的馊主意时，艾莉安用凶狠的眼神瞪了我一眼。

    我平常是没有表情的骸骨，艾莉安照样能敏锐的察觉我内心的细微变化，更遑论我恢复肉身的时候了，只要稍一松懈，肯定马上就能猜出我在想什么。

    于是我尽及所能装出平静的样子，集中精神检查肉串有没有烤焦，把邪恶的念头逐出脑海。保持平常心、平常心。

    隔天早上，穿着盔甲躺在狭小船舱内硬邦邦地板上睡觉的我，忽然感觉脸孔附近有什么毛茸茸的东西在蠕动，醒了过来。

    本来缩成一团趴在我胸口上睡觉的碰太，似乎因为波浪晃动的关系，滚到头这边来啦。

    碰太像在咀嚼东西一样嘴巴动个不停，看起来睡的好幸福，我拎着它的脖子往旁边移动。

    不过它大概被我这个动作惊醒了吧，悬在半空中的它拼命摆动四肢，一个转身攀住了我那只着拎它脖子的手。

    “啾！”

    “蓿汝醒了吗？碰太。”

    我向沿着手臂爬到肩膀上的碰太这么说，环视狭小的船舱。

    阳光依稀从设置在船内的的圆形窗户透了进来，让煞风景的船舱景色隐约浮现。

    室内空间狭小，两侧白色的几张床就像棺材叠成的床架，中间隔着一条狭窄的通道。这间船舱似乎是多出来的空房，房里的乘客只有我和碰太，以及背靠船舱的墙壁坐着闭目养神的五右卫门而已。

    只不过五右卫门那模样与其说是在睡觉，感觉更像是想要借由冥想让自己茅塞顿开的苦行僧。用那种姿势睡觉真的能恢复疲劳吗？

    不过说到姿势，我自己也是穿着盔甲躺在地板上以防突发状况，所以也没资格说三道四就是了！

    总之还是先到外头看看。现在船已经航行到哪里了吧。

    我用手调整睡到歪掉的头盔，穿过一不小心可能会撞到头的房门，离开船舱。

    为了避免在浪一大就会跟着摇晃的船内跌倒，我一路扶着墙壁走到甲板，从扬起了帆布的甲板抬头往上看，只见的蓝色天空在慢慢在泛着鱼肚白的晨光中扩张势力。

    我把视线从船的行进方向移到右手边的大海，那里还残留着浓浓夜色，可见黑色的陆地就像墙壁一样，绵延不绝的相连在一起。

    虽然天色还不够明亮，无法看清楚细节，不过目前我所能看见的陆地似乎都是悬崖绝壁，没有可以停船靠岸的地方。

    “噢，船已经靠近南方大陆了吗……”

    当我望着那片黑漆漆的辽阔大地自言自语时，一名山野之民的男子走上前来，用轻佻的口吻像我攀谈：“连在船上也要穿盔甲，你还真是个怪人呢？你是第一次去南方大陆的法布纳哈吗？”

    疑是和千代女一样同属猫人族的男子边打呵欠边伸了个懒腰，手肘靠着船缘，扬起视线看着我。

    我静静的点头回答那个问题后，注视那名男子。

    “吾对山野之民建立的国家很有兴趣……此外，吾等本次旅行的主要目的是南方大陆的辛香料和番茄。”

    我如此回答后，猫人族的男子向我露出了吃惊的表情。

    “山野之民……那是什么？建立法布纳哈大王国的可是我们兽人族耶。”

    听到这样的说法，这回换我露出吃惊的表情。

    “？兽人在北方是带有歧视意味的字眼，在南方不一样吗？”

    根据千代女的说法，北方的人族都会用『兽人』这个带有歧视意味的字眼，来称呼像他们这种拥有兽耳和尾巴等特征的种族，她们自己则自称『山野之民』。

    我分享了这件事后，猫人族的男子这才露出想起来的表情，拍了下手说道：

    “对了，北方好像都不是这么称呼的，南方以前有各式各样的种族分散在各地生活，是法布纳哈的初代国王将各族整合为『兽人族』，并且创立国家。”

    男子的口吻听得出感到骄傲，对于『兽人族』这个称呼完全没有负面的看法。

    看来视地区的不同（依我们的对话内容，应该说是视大陆不同才对），常识也会跟着改变。

    “而且南方的人绝大多数一辈子都没看过人族呢。”

    “哦，是这样吗？难道在南方大陆活动的都是兽人族，没有人族？”

    我随口附和后让话题延续下去，男子露出苦笑般的表情开口回答：

    “法布纳哈西边两大平原的尽头是有人族统治的领地，当初也是因为他们入侵我们南方才会有今天的法布纳哈就是了……”

    猫人族的男子如是说，不过从他的脸上感觉不太出对人族的敌意。

    即使不见得每个人都会仇视人族，可是如果人族入侵南方大陆是事实，按理说他对人族的意见应该不止这么单纯。可是我向他提出心中的疑问后，他笑着摇头回答道：

    “人族在平原盖起了城墙不会从里面出来的。而且，有骄勇善战的兽人部族生活在墙外的平原。即使人族有能力压制他们，我们兽人族所创建的法布纳哈精锐士兵，也不可能比人族的士兵逊色！”

    猫人族的男子如此说道，得意地挺起了胸膛。

    看来对岸的南方大陆跟北方相反，兽人族才是当地的霸者。

    这么说来的话，让秘密基地的居民迁移到南方大陆或许是最圆满的方法，不过这应该不是容我这个外人置喙的问题吧。

    根据他们的说法，秘密基地不止一个，而且千代女等人的『刃心一族』致力于解放沦为人族奴隶的同胞，他们正朝这个目标努力。

    漫长历史所遗留下来的问题，不是一朝一夕就能解决的。

    去法布纳哈这个由山野之民所建立的国家一探究竟，然后将他们的所见所闻分享给自己的族人――这才是千代女和五右卫门之所以会在这个地方的理由吧。

    当我思考着这种事情的时候，发现身后的甲板莫名响起了一阵小骚动。转头一瞧，只见艾莉安一边设法压制平睡到翘起来的头发，一边走到甲板上。

    或许是因为船上阳盛阴衰的关系，四周的男人一直注意着才刚起床，身材丰满的艾莉安，虽然打从我们上船的那一刻开始，他们便对艾莉安展现出浓厚的兴趣就是了。

    艾莉安似乎一点也不在意那些人的视线，她开始活动肢体，试图活络因睡在狭小的船舱的而变得僵硬的筋骨。于是她那极富女人魅力的部位便随着肢体的摆动摇晃了起来，吸引旁人更用力盯着看。

    “早安，艾莉安小姐。”

    明明她对旁人的视线不以为意，可是一旦我也加入那个行列，她就会猛烈提出抗议，这让我感到些不公平，难道这就是所谓的傲娇吗？

    不过她鲜少对我表现出娇柔的一面。

    “早安，亚克，船舱的床架为什么睡起来那么不舒服啊……害我疼痛得要死。”

    艾莉安一边发牢骚，一边搓揉腰部唉声叹气。当我想向她开口时，船上又掀起了一阵比刚才更大一点的骚动，所有人的视线都集中在同一个方向。

    我寻着众人的视线转头一瞧，只见一座建筑林立的城市出现在船头右前方，和波光粼粼的大海相隔的陆地上。

    “终于要抵达普力玛斯了呢。”

    千代女不知不觉间站在我旁边，用颜色和大海一样的蓝色眼眸，笔直地注视着坐落在海浪另一头的城市。她头上的黑色猫耳随着吹过船上的海风摆动，耀眼的波光令她把眼睛眯了起来，在她身上已看不见昨天的忧郁气息。

    五右卫门以慢吞吞的动作从后面出现，站在千代女的身后。从那个样子看来，应该是我多虑了吧，于是我叹了口气，转头向笼罩在朝霞下的城市望去――

    我们终于要登上南方大陆了。

第五卷 间章 千代女与佐助

    精灵族的魔导船里布贝尔塔号，就像在月光洒下的浪涛间滑行一样，激起阵阵的浪花往南方大陆航行。

    虽然里布贝尔塔号比人类的帆船打多了，可是碍于分割成了好几个区块的关系，内部船舱的空间并不怎么宽敞，为了有效活用空间，设置在狭窄船舱中的床架都是一次三个叠在一起。

    不过，现在躺在被固定住的三层式床架上睡觉的人并不多。

    这也是理所当然的，因为这间船舱分配给人数少之又少的女性乘客使用，除了千代女和艾莉安以外，只有几个精灵族和兽人族而已。躺在床架上的多半不是人，而是每个人的行李。

    艾莉安已经上床就寝了。她身上盖着薄薄的毛毯，皱着眉头躺在狭小的床架上。偶尔她会嘟嚷着内容听起来像在抱怨旅伴亚克的梦话，还有翻身。

    大家都安安静静地睡觉，淡淡的月光从墙上的圆窗洒入船舱室内。

    头上长着三角形耳朵的少女挡住了那道月光，独自一人站在窗前，凝望着风平浪静但一片黑黝黝的夜之海。

    夜晚大海那放佛骚动不已般，时时改变形状，波浪翻滚的景色，让千代女想起了小时候在村庄修行的过去。她躲在夜晚的森林进行锻炼时，所看到的那一大片黑压压且沙沙作响的树木。

    当时年纪仅仅五岁的她，尚未获得代表六忍的『千代女』之名，仍使用父母为她取的名字――弥亚。

    她刚加入忍心一族不久的时候，还是个比其他人还要软弱的爱哭鬼。

    族里的小孩为了训练，大多都会住在那个村庄。

    那天，她躲在那个村庄附近的森林一晚，进行熟悉夜晚森林的训练，树木在风的吹拂下所发出的恸（tóng）哭声，以及在远方回荡的野兽嘶吼让她心声畏怯。所以她整晚在草丛里面不敢吭声，只是抬起泪汪汪的眼睛注视着夜晚的森林，一心祈祷时间赶紧过去。

    这样的训练一般都有负责指导的大人坐镇监督，基本上安全无虑。即使如此，对年幼的千代女――弥亚来说，那种恐惧与痛苦依然挥之不去。

    结果，弥亚那天因为整晚都处于精神紧绷的状态，天一亮就憔悴得昏迷失去了意识。

    即使如此，成为忍者仍是她无法放手的目标。

    某一天，弥亚和其他同龄的伙伴一起练习投掷手里剑。

    练习的内容是用星形的金属手里剑射击立在远方地面的稻草人。

    其他同伴年纪虽小，却依然能稳稳掷出对小孩子而言重量颇沉的手里剑，且成功射中目标。

    弥亚也依样画葫芦，用手指夹着手里剑，举高用力掷出。

    可是手里剑非但没有笔直飞出去，还顺着她往下挥摆的手臂砸向了地面。

    见状，四周的人不约而同笑了出来。

    “哈哈哈，弥亚技术真烂！”

    “往哪里丢啊，仔细瞄准前面好吗？”

    旁人那带有轻视意味的嘲笑声，让弥亚眼眶一红，掉在地上的手里剑变得模糊不清。

    “呜p呜呜……！”

    尽管不甘被嘲笑，不过弥亚同样痛恨自身的无能，不禁落下眼泪。

    弥亚的父母是人类饲养的奴隶。

    父亲不堪血汗的劳动压榨弄坏身体，最后病逝了。

    母亲虽然在忍心一族的奴隶解放作战时和弥亚一起逃了出来，可是她为了挺身保护眼看就要被人族追兵抓走的弥亚，牺牲了自己的生命。

    不过这个村庄里有许多只剩单亲，或跟她一样孑然一身，身世不幸的人。

    她之所以会加入忍心一族，原因不单只是为了向人类报仇。

    她想要尽自己所能，拯救和她类似际遇的人。她也希望能习得战斗的能力，让自己变强到足以保护自己。

    当初挣脱锁链重获自由时，如果自己也有战斗能力的话，母亲或许就不会牺牲了――促使弥亚现在站在这个地方的，正是那股内心的遗憾，以及无法自我原谅的念头。

    弥亚努力擦干泪水，捡起掉在地上的手里剑，再一次瞄准靶子射出。

    这一次手里剑落在离靶子仍有一段距离的地方，在地上弹跳滚动――四周的小孩见状有捧腹大笑。

    这时，忽然有三发手里剑咻一声向弥亚使用的靶子射去，而且三发皆正中红心。看到那高超的技术，小孩子们纷纷傻眼，笑声戈然而止。

    一名大概比弥亚大两p三岁。脸上挂着温和的笑容，拥有一头和弥亚一样漆黑的头发，是名猫人族少年。他接着从怀里掏出三发手里剑，以干净利落的动作射向靶子。

    三发手里剑尽管飞行轨迹各不相同，可是却同样被吸往另一个靶子的中心。

    “你们敢嘲笑别人，技术一定都比我厉害吧？”

    笑着这么说、站在弥亚旁边的，是这个村庄名气响亮的少年，大家都叫他朗。

    少年善于武术，年纪小小就拥有一身比大人还高强的本领，所有人都对他甘拜下风，不过这时的弥亚和他还没有什么交情可言。

    “看好了。”

    朗捡起弥亚掉在地上的手里剑，向她示范摆动手臂的动作。只见他射出的那发手里剑硬是挤掉了靶子上其他三发手里剑，成功射在红心上。

    虽然弥亚眼眶里还有泪水在打滚，仍是努力抬起有仔细观察他的动作。

    “不能一心想着要射中靶子，而是要让自己的手向着靶子延伸出去一样。”

    朗转过身向弥亚面露微笑。

    闻言，弥亚擦干眼泪点头，从怀里掏出另一发手里剑。在脑海里回想一遍朗刚才的动作后，将它射了出去。

    于是，原本完全擦不到边的手里剑，这回射中了让靶子立在地上用的木椿。弥亚露出惊讶的表情，转身望向朗。

    “只要有心，也能做得到不是吗？接下来朝抓住那个感觉的方向努力吧。”

    朗从怀里掏出更多的手里剑，放在弥亚的掌心上然后指着靶子。

    弥亚点点头，目不转睛地注视着靶子，握好手里剑。

    在旁默默注视着这一切的其他人，也纷纷露出认真的眼神，开始研究手里剑的投掷技巧。

    时间来到太阳下山的傍晚，经过反复的练习后，虽然状况还不是很稳定，不过弥亚终于成功用手里剑射中靶子了。

    “今天就差不多先练到这把？”

    弥亚起喘吁吁，手娴揭丫抬不起来了，一旁的朗笑着向她喃喃说道。

    弥亚苗露不敢相信的表情，抬头向他提出问题：

    “为什么你愿意教咱？”

    会有这样的疑问实属正常。

    朗的实力连大人也甘拜下风，在小孩子里面更早已是鹤立鸡群般的存在，甚至还被编入实际行动部队。谁都想不到这样的他，有什么里有要拉吊车尾的弥亚一把。

    “因为和我一样都没有父母，所以才会想拉一把吧？”

    朗偏着头想了一下子后这样回答，然后面露微笑，可是弥亚摇头否定那个答案。

    这个村子里面多的是跟她一样失去双亲的人，所以她很清楚孤儿的身份绝不是真正的理由。

    弥亚用大大的蔚蓝眼睛直视着朗，重新再问一次：

    “为什么……？”

    看到弥亚意外地表现出固执的一面――不，应该说她的反应如原先所预测才对，朗不禁微微苦笑。

    “我听说跟我一样――都是自愿住进这村庄的…不是因为被族人拉拢才会出现在这里，而是在获得自由那天，就自告奋勇要加入了对吧？”

    他说的是事实。

    在重获自由那天，失去了母亲这个仅剩亲人的那以天―

    弥亚带着遍体鳞伤的身体和哭到红肿的双眼，用哽咽的声音，要求救出她的忍心一族收留她。

    “拜托让咱加入。教咱……该如何保护大家！”

    年幼的弥亚对自己的软弱无力感到怨恨和愤怒，身心都伤痕累累的她，擦干了脸上的泪水，抬头仰望身穿忍装的大人们。

    “在这个村庄接受训练的人，大家都算同门师兄弟。不过我可以保证，以后会是这里实力最强的人。只可惜――弥亚好像有点笨手笨脚的，所以我才会想指导。不愿意吗？”

    朗如此说道后耸肩一笑，弥亚用力摇头否定。

    从那天开始，弥亚和朗在村子里不管做什么，总是黏在一起。

    虽然朗偶尔必须离开村子出任务，不过只要一回村他就会去找弥亚，然后帮她训练。

    或许是因为由实力出众的朗亲自指导，弥亚的技术有了显著进步。

    看到弥亚的进步，愈来愈多人被激起了斗志，大家开始跟着弥亚和朗一起练习。

    几年后的某个早上。

    朗完成任务回到聚落后，前去寻找独自辛勤练剑的弥亚。

    “我回来了，弥亚。一阵子没见，剑术的劲道又变强了呢。”

    弥亚被一声不响地出现在自己身后的朗吓到跳开，不过一认出他的身份，立刻眉开眼笑地冲到他的面前。

    “欢迎回来，哥！”

    不过，弥亚旋即像突然想到什么一样，她神色紧张地原地跪下，把头垂得低低的。

    “不对，我太不知好歹了！由衷恭喜您继承了六忍之名，佐助大人。”

    见弥亚一脸惶恐，朗――佐助先是叹了口气，然后嘴角挂起贼头贼脑的笑容，动作粗鲁地摸了眼前弥亚的黑发一把。

    “我回来啦、弥亚。”

    “！咦！你、你做什么，哥？”

    弥亚被那个举动吓了一跳，用不知所措的眼神，抬头看了她视为自己的哥哥，放在心里仰慕的对象。

    看到弥亚一副困扰的样子，佐助浅浅一笑，转过头望向他处。

    “继承六忍之名也不全然是值得恭喜的事情啦……因为这表示有精灵体结晶的持有人去世了。”

    闻言，弥亚又惶恐地低了头。

    “对、对不起，哥哥！我不是故意幸灾乐祸的――”

    佐助把视线放回赶忙赔不是的师妹身上，这次他改用温柔的动作，笑着抚摸她低垂耳朵的脑袋。

    想起了弥亚把自称从『咱』改成『我』的时候的事情，佐助微微眯起了眼睛。（译注：这里的『我』原文为『仆』，一般是男性使用的第一人称代名词）

    自从教导她怎么使用手里剑后，她有好一阵子凡事都想模仿佐助。

    不只用剑技巧、战斗走位方式和平常的一举一动，甚至连说话的语气也学了起来，那时候佐助整个人都傻眼了。

    “抱歉、抱歉。明明是在为我祝贺，我不该说那么扫兴的话。我只是想到，如果有这个力量的话，或许上一代的佐助就不会死了……”

    成了新一代佐助的朗如此说道，露出落寞的笑容。

    “对不起，我也知道自己这么说很矛盾……”

    弥亚绞尽脑汁想要安慰这样的佐助。

    佐助看到弥亚的样子，搔搔头叹了一口大气，重新露出笑容改变话题：

    “对了，弥亚。让见识一下我和精灵体定下契约后的力量吧。”

    佐助向弥亚伸出掌心，闭上眼睛集中精神。

    只见他的掌心中央产生了一阵绽放着光辉的旋风，从上方掉下来的树叶卷进风里，飞向了高空，而且被风带走的叶子被切成了两半。

    那阵风仿佛带有颜色，弥亚被那一连串风的流动过程吸引了目光。

    那时兽人族里面魔力最强的猫人族所创造出来的忍术基础，不过，忍术的性质分为两种。

    一种是猫人族可以透过锻炼的方式习得，以魔法为基础的忍术；另一种则是少数一部分和精灵体亲和性较高的人，透过精灵体的力量行使的忍术。

    继承六忍之名时，会获得名叫『契约的精灵体结晶』的宝物，使用者可以召唤出和自身契和性高的精灵体，与精灵体定下契约，使其融合到自己的身体后，就能使用比一般魔法师更为强大的力量。

    现在佐助就是利用精灵体之力带给他的力量，召唤出这阵风来的。

    不过一般人无法判断那是借由魔法还是精灵体之力产生。

    如果能看见精灵体发挥力量时所产生的精灵体光，也代表自己和精灵体有很高的亲和性。

    佐助从以前就擅长使用消耗魔力的风系忍术，弥亚也很清楚。所以佐助刻意秀了一手看在一般人眼中和一般忍术没两样的把戏，期待看到弥亚露出茫然呆滞的表情。

    可是从她的反应看来，她明显看到了不寻常的东西。

    佐助对此感到不可思议，直直地注视着弥亚那清澈的蓝色眼眸。

    “弥亚，难道能看得见风的形状吗？”

    弥亚无法理解他说的意思，点点头后露出困惑不解的模样。

    “太棒了，弥亚！看得到这个，表示和精灵体的亲和性很高耶！”

    弥亚被激动的佐助吓着了，她抖动了几下头上的猫耳，不停眨眼。

    佐助牵起吓呆了的弥亚的手，然后把手举到眼睛的高度。

    “弥亚，有感受到精灵体的呼吸吗？”

    绽放着淡淡光芒的风在她的掌心上变形扭动。有时候可以看见光芒里面有耀眼的粒子在跳动，渐渐地有一股暖流从她的掌心流入。

    两人牵着手好一会儿后，佐助把手放开了，并且直视着她的眼睛。

    在这湿气浓重，叶子上还看得到露珠的清晨空气中，弥亚循着刚才所感受到的那股温暖又柔和的力量，让注意力分散到四周，竖长了耳朵。

    一如在配合那稳定而深长的吐息，弥漫在四周的细微物质呼应弥亚，开始在她的手掌心上聚集。

    在清晨阳光的照耀下，如泡泡般的小水滴悬浮在弥亚的掌心上，绽放出更耀眼的光芒，并且像在跳舞一样变得愈来愈大。

    一脸茫然地注视着这幅画面的佐助，微微睁大了眼睛。

    “太棒了，弥亚！少了精灵体结晶还是能聚集精灵体呢！同龄里面应该是第一个能召唤精灵体的人吧！我们必须把这个消息告知聚落里的大人――不，直接向半藏大人报告吧。”

    见佐助面露由衷祝福的笑容，弥亚也开心地面露微笑回应。

    “有了这力量，我就能成为哥哥的得意左右手了吗？”

    闻言，佐助的心里产生了困惑，不过为了避免被她发现，他脸上挂着笑容点头回答：

    “当然，只要继续锻炼下去，一定能成为聚落的支柱。不过决不能勉强自己，因为要操控精灵体的力量可是很辛苦的。”

    佐助意味深长地牵起弥亚的手。

    虽然弥亚对佐助的行动感到不可思议，不过她还是活力充沛点头回答：

    “知道了，哥哥！”

    后来，弥亚也能行使精灵体力量的事情在聚落里瞬间形成话题，*延了好一阵子。（*：意思是蔓延）

    管理忍心一族的半藏很清楚可以控制精灵体的人是不多可多得的人才，所以当佐助出外执行任务的时候，也会安排其他六忍亲自指导弥亚。

    弥亚与生俱来的天分，让她抓住了操纵精灵体的诀窍之后，便以让大人们都惊愕的速度飞快成长，建立了她日后实力的雏形。

    为了追上已经晋升为六忍的佐助，弥亚不顾一切卯足了全力，即使在没有接受指导的时候也照样埋头苦练，让自己熟悉如何运用精灵体之力。

    然而，这样的行为也导致致命的情况发生。

    那一天，六忍之一的壶音要求弥亚停止训练，让身体休息。

    不过对弥亚而言，那是一道难以服从的命令。

    弥亚在透过精灵体习得了水遁术之后，成了村内同年龄的人里面实力最顶尖的高手，可是，她并没有因此被编入累积实战经验用的实际行动部队，还是被命令继续留在聚落进行锻炼和提升熟练度。

    甚至就连其他人到村外进行猎杀魔兽的训练时，弥亚依然只能留在村子里锻炼。

    对半藏和聚落里的人来说，像弥亚这种无须魔道具就能和精灵体产生联结、进而将精灵体召唤出来的存在非常贵重，他们认为一旦弥亚使用精灵体结晶，势必能进一步增强战力――

    也正因为如此，他们深怕派弥亚到聚落外头会遭逢意外，他们会有这层顾虑也是无可奈何的事情。

    但弥亚只想快点和佐助并驾齐驱，和他一起成为聚落的支柱，所以内心非常焦急。不过她也不是不能理解半藏和其他大人的想法。

    这种时候弥亚往往会溜出村子，一个人进行水遁的训练。

    六忍透过精灵体结晶和精灵体定下契约，在体内和精灵体结合并炼制忍术，所以发动忍术所需的时间很短，而且还能使用威力强大的忍术，这也是他们远比其他人厉害的地方。

    可是弥亚的体内没有精灵体，集中精神召唤精灵体相当耗时。一旦正面碰上敌人，敌人根本不会给她完成忍术的时间，这正是弥亚的致命缺点。

    而后她碰上一头对着她低吼的大型魔兽，那个致命缺点果然浮现了。

    和其他地方相较。这个聚落附近少有魔兽的威胁，顶多就是野兽数量多了点，不过对弥亚来说，那些野兽并不构成威胁。

    实际上弥亚刚才也只撞见了几只哥林布而已，而且它们通通成为弥亚练习水遁术用的靶子，早就暴尸荒野了。

    可是现在出现在弥亚面前，一边打量她一边发出低吼的魔兽，之前从来没在这座森林出现过。

    那头魔兽体长约三公尺，上颚长着两根长度非比寻常的尖牙，头上有两根紫黑色的角，以及血红的眼睛，覆盖在身上的则是黑斑花纹的体毛。

    魔兽之所以会被称作魔兽，是因为它们跟一般的野兽不同，体内拥有魔力，而且可以透过那个魔力，制造出和魔法十分类似的效果。弥亚眼前这头魔兽，身体四周缠附着看似黑雾的东西，显然是魔兽不会有错。

    被斑驳毛色覆盖的躯体和弥漫在四周的黑雾融在一起，轮廓变得暧昧不清。

    祸不单行的是，日落后森林的上空逐渐转变成暗红色，夜幕抢先一步渗透到了林子里。

    那头黑色的魔兽慢慢和草丛以及树木阴影结合，隐藏自己的踪迹。

    “吼喔喔喔喔啊啊啊啊！”

    发出仿佛由低吼和咆哮混合而成的高叫声后，黑色魔兽从树荫的黑影里面扑出来袭向弥亚。个头娇小的弥亚身子一扭闪了开来，两者擦身而过的瞬间，她从怀里掏出手里剑朝魔兽的眼睛射去。

    然而，手里剑射中的却是突然挡在前面，看似无比坚硬的紫黑色巨角，手里剑随着尖锐的金属声被反弹回去。

    弥亚立刻拉开距离。拔出佩在腰上的短剑摆好架式。

    与此同时她开始召唤水精灵体，为了争取忍术完成的时间，她试图用凶恶的眼神恐吓魔兽。不过魔兽似乎发现了她的企图，它身子一翻，二话不说又扑了过来。

    如果加上尾巴的长度，这只魔兽的身长足足有四公尺之长，尽管身躯庞大，可是那敏锐灵活的动作却和猫人族有几分神似。但弥亚现在没时间悠哉地进行观察。

    她因为太专心召唤精灵体，以至于来不及反应，没能完全躲开那一击。

    随着四溅的血花，弥亚的右手臂多出了一道撕裂伤。

    弥亚在地上猛烈翻滚闪避追击，直到身体撞上树木才终于停下来。

    可是背后随即又传来杀气，她扑向一旁躲开后，转头往后看。

    只见跟小孩身体一样粗的树木，被黑色魔兽一击劈倒。

    弥亚从地上跳了起来，想要重新拿稳短剑备战，然而她皱起了眉头。握着短剑的惯用右手受伤，举不起来了。

    见状，黑色魔兽那红红的眼睛仿佛流露出了喜悦。

    下一瞬间，枝叶随着风的吹动更加剧烈地摇晃摆动着，黑色魔兽向四周散发出颜色更暗的黑雾，它弯下身子后腿用力一蹬，跳进了夜晚森林的树丛里。

    面对这一连串的动作，弥亚完全措手不及，下一秒她突然发现，黑色魔兽的气息不知不觉间出现在自己身后，她目瞪口呆地转头一瞧――

    只见利用枝叶摇晃摆动的声响当作掩护，在森林里奔窜的黑色魔兽，移动到她的身后张开了血盆大口，企图用长度跟她的头部差不多的牙齿将她撕碎。

    “！”

    『风遁.风手里剑！』

    刹那，在沙沙作响的森林里突然响起一个喊叫声，一阵夹带着熟悉光芒的风吹向了弥亚眼前的黑色魔兽。

    “嘎呜呜！”

    眼看黑色魔兽就要咬碎弥亚的咽喉之际，风之手里剑射中了它左手边的脸颊。惨叫破相的魔兽的发出悲鸣在地上翻滚。

    这时某个人影降落在弥亚面前。

    “没事吧，弥亚！”

    “佐助哥……！”

    佐助疑似才刚结束任务回来，他身穿平时不会在聚落里穿着的黑色忍装，手上提着剑，站在弥亚面前保护她。

    佐助看了弥亚一眼叹了口气后，不敢大意地瞪视着前方从地上爬起来的黑色魔兽。

    “暗影猛虎……没想到竟然能在这座森林里看到它。”

    佐助如此喃喃自语的同时，黑色魔兽――凝聚在暗影猛虎四周的黑雾往四面八方扩散。此时森林已彻底笼罩在夜幕之中，魔兽仅存的一只红眼渐渐融进黑暗中消失了。

    可是黑漆漆的森林里依然可以听见它的呼吸声，证实它仍把两人当作猎物，企图继续攻击。

    佐助不敢大意地瞪着不再随风摇晃摆荡，只剩满满的虫鸣和黑暗的森林，向在身后东张西望的弥亚开口问道：

    “能使用水遁吗？”

    弥亚向简短询问的佐助轻轻点头。

    “那就好，我刚出任务回来力量所剩无几。主动出击的话反而会让置身危险。的背后有我守着，魔兽下次发动攻击的时候和它一决胜负。”

    弥亚点头同意后把手上的短剑插回了腰部，她背部靠在佐助身上，像是要看清楚笼罩着森林的黑暗般眯起了眼睛，把意识集中在左手上，开始召唤水之精灵体。

    或许是因为佐助伤了魔兽让它抱有戒心的关系，它不敢再像前一次那样轻举妄动。它潜藏在森林的黑暗之中等待风势再起，意图藉树枝的摇曳声掩饰行踪。

    弥亚停止呼吸，喉咙有股麻麻的感觉。

    “！”“！”

    下个瞬间，森林里刮起一阵大风，不只脚边的草叶，上头的树枝也被吹得飘摇摆动了起来，整片森林顿时陷入骚动。

    瞬间，眼前的黑暗似乎稍微变淡了一些。与此同时，弥亚身后的佐助开口大喊：

    『风遁.螺旋镰鼬！』

    佐助的四周瞬间刮起了一阵风，带着淡淡颜色的风袭向从森林的黑暗飞冲出来的魔兽。

    “嘎呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    只见那阵风频频闪烁着光芒，被风缠住的魔兽身体也不断喷出鲜血。

    不过那样的攻击并未对魔兽造成重创，这招忍术以牵制行动为主，未能顺利制伏眼前的魔兽。

    不过，转身冲刺的弥亚紧接着向魔兽发动攻势。

    弥亚把凝聚成形在左手掌上、前端尖锐的圆锥形水柱，连通掌底一同打向魔兽体表的无数伤口之一。

    『水遁.水血针狱葬！』

    魔兽的身体瞬间从内侧膨胀，无数的水针从体内侧喷出，模样变得像是刺猬一样的魔兽整只弹跳了起来。

    只见魔兽像痉摩一样不停抖动身体后，水针被身体流出来的鲜血染成了红色，不久便倒地不起。

    “……成功了，我办到了！哥，这是我第一次打败这么大的魔兽呢！”

    或许是战斗结束后紧绷的精神松懈下来的反作用力，弥亚露出平时所没有的激动表情，喜形于色地又叫又跳。佐助默默走到她的身旁，二话不说把手抬得高高的。

    啪――森林里响起清脆的声音，弥亚捂着脸颊，整个人愣住了。

    不久痛楚蔓延开来，红肿的脸颊开始发烫，弥亚放声大哭：

    “呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊”

    佐助也红着眼眶，像是要制住哭闹的弥亚一样，将泪如雨下，嚎啕大哭的她搂进怀里。

    “知道差点就死了吗？半藏大人不是提醒，千万不能独自一人进入森林里面吗？想害我再尝到失去家人的滋味是不是！”

    佐助的口气听起来就像在压抑、颤抖一样，弥亚忍不住回抱住他。

    “对不起、对不挤呜呜……”

    弥亚啜泣着道歉，佐助用有些粗鲁地动作摸了摸她的头。

    就这样不知过了多久，两人的肚子突然同时咕噜咕噜叫，把脸埋在佐助胸口的弥亚，忍不住发出了窃笑声。

    佐助受到那个笑声的影响，也开始轻笑。

    “今天我在市区买了小麦，回去请人做成面疙瘩来吃吧。”

    “……嗯。”

    弥亚头也不抬地向这么说的佐助轻轻点头。佐助见状把平贴在她脑袋上的耳朵拉起来，凑在她耳边悄悄说道：

    “可是在那之前，得先听半藏大人说教才行。”

    “咿！”

    耳朵和尾巴都竖得直直的弥亚扬起哭肿的眼睛看着佐助，发出了窝囊的悲鸣。

    那副模样让佐助不禁发噱，轻轻抚摸弥亚的头。

    没多久，疑似是村民所发出的声音正往这里接近，弥亚无奈地垂低了尾巴。

    	

第五卷 第三章 虎人族

    太阳远方的水平线露出脸来，照耀着大海另一头的南方大陆，让占据了整片沿海的巨大城市都亮了起来。

    虽然现在一行人所搭乘的船体积巨大，全长有一百公尺，可是和眼前这座庞大的城市一比就相形渺小了。那座城市的规模，比我见过的任何一座人族之城都还要大。

    昨天我们起航的地方――精灵族的兰德弗利亚也是具有一定发展程度的大型城市，不过和眼前这个名叫普利马斯的港都相比，仍算小巫见大巫。

    这样的景色让一旁的千代女也看得目瞪口呆。

    五右卫门双臂抱胸，威风凛凛的站在她旁边，默默不语地眺望着坐落在海洋另一头的都市。

    “虽然早就听说了，不过没想到真的这么大。相较下人族的城市根本就像乡下一样。”

    艾莉安如此说道后，心生佩服似地叹了口气，我也点头表示赞同。

    “没错，光看这座城市的规模，人口起码十万以上吧……”

    随着里布贝尔塔号愈来愈靠近普利马斯的港口，和来自其他地方或者刚刚离港的船只交会的频率也越来越高。

    在那些川流不息的船只上工作的船员都是兽人，看来他们应该是利用船只来运送货物吧。

    不久里布贝尔塔号在架设在普利马斯的其中一座栈桥靠岸，体格强壮的兽人们随即从四周涌上，开始进行泊船的作业。

    当船上忙忙碌碌地展开卸货的作业时，我们向船长打了声招呼，然后扛着从船舱带出来的行囊，通过架在甲板上的木桥踏上了港口。

    下船的地方有装备轻型铠甲和长枪的兽人卫兵驻守，所有乘客都必须让他们简单检查过行李，才能获准离港。

    艾莉安持有兰德弗利亚的长老所准备的证明书，所以我们接受的检查简单得跟直接通关没什么两样，没有浪费太久的时间就顺利进入港都普利马斯了。

    普利马斯是我造访过的城市里，活力最奔放的一个。

    路上的行人几乎都是拥有兽耳和尾巴的兽人族，精灵族和在里布贝尔塔号担任船员的黑暗精灵，在这里属于路上难得一见的少数分子。

    港口周边似乎就是市场，随处可见贩售刚入港货品的摊贩和路边摊，上门的客人络绎不绝，人山人海。

    我感觉就像置身在祭典的人潮之中一样。或许是因为身穿全套铠甲，而且头上还趴着一个毛茸茸生物的关系，走在市场里面的我极受旁人的注目。

    相对之下，五右卫门在人族的城市中虽然十分抢眼，可是在港都里，上半身打赤膊的男人算是习以为常的画面，所以并不怎么引人侧目，走在路上十分惬意。

    “话说回来，这人潮也太可怕了……感觉一不小心就会走散。”

    我走在前头负责开路时，身后的艾莉安看了四周那挤得水泄不通的人潮，脸上带着些微的倦容说道。

    或许是因为这是她头一遭搭船，加上过去从来没被这么夸张的人潮推挤过的关系吧。

    即使是自认早已习惯都市人挤人生活的我，隔了一阵子重新置身在这么汹涌的人海中，还是觉得快要窒息了。

    这也是无可奈何的吧。

    不过只要看看摊贩和路边贩售的各种香辛料，以及过去从未看过的食物等琳琅满目的商品，就会让我忘记拥挤。

    碰太似乎也深受这座五花八门的市场吸引，他频频东张西望、摇着尾巴。

    当我四处参观新奇有趣的画面时，无意间听到某个路边摊的对话，忍不住停下脚步往那里瞧。

    “怎么回事！为什么比平时贵那么多啊，老伯！”

    只见一名看似狼人族的男性顾客指着像是香辛料的某项商品，向路边摊的老板、看似熊人族的年迈男性抱怨。

    “你以为我愿意吗？还不是因为西方的虎人族最近突然没了消息。『恶魔之爪』的现货就只剩这些了，你买不买？”

    熊人族的男老板一脸不耐烦地注视着狼人族的客人，挑起一边的眉毛要他做出决定。

    该名客人还是一样满腹牢骚，不过或许是碍于手上现金不足，最后他只能忍痛放弃，不情不愿地离开了。

    隔着一段距离看他们两人吵架的我，在看清楚引发争论的辛香料真面目后，忍不住走向了那个路边摊。

    “等一下，亚克！番茄是在那边耶！”

    在后头跟着我的艾莉安发现了此趟南方大陆之旅的目标，于是开口呼喊往其他地方走去的我。

    然而我伸手制止她，快步走向熊人族老板的路边摊。

    我定睛注视因售价过高而引发争执的『恶魔之爪』。

    该物体呈勾爪状，大小就跟人的食指差不多。颜色是鲜艳的红色，或许是做过干燥处理，表面皱巴巴的，还有独特的凹凸痕迹。

    这是我曾经看过的食物――某种辛香料。

    “老板，这会辣吗？”

    我忍不住拿起其中一个人称『恶魔之爪』的辛香料，为了确认自己记得没错，开口询问老板。

    老板看到穿着全身铠甲的我突然冒出来，似乎稍微吓了一跳，不过他毕竟是个商人，听懂我问题后点点头回答：

    “啊、啊啊。那东西在这个地方只有喜好特殊的人才会买，因为辣得要命的关系，所以被取名叫『恶魔之爪』。”

    老板的回答验证了我对这个辛香料的猜测。

    ――『恶魔之爪』，说穿了就是名为辣椒的辛香料。

    我这趟来南方大陆原本是想找番茄，没想到尽然意外发现了辣椒。

    如果说番茄是用途广泛的食材，那么辣椒就是用途多元的辛香料。

    说到同时使用番茄和辣椒的料理，非香辣番茄意面莫属。

    我脑海里浮现了各式意大利料理的食谱，自然而然地环顾四周的路边摊，寻找料理所需的食材。

    当我东张西望时，从后面跟上来的艾莉安探头看着人称『恶魔之爪』的辛香料，表情有些纳闷。

    “你不会也打算买下那东西吧？”

    “唔，吾也没想到能在这种地方找到它，可以的话吾想购买。”

    我如此回答后，艾莉安慢条斯理地把视线投向老板，询问了『恶魔之爪』的售价。

    “拜托，才那一点分量怎么会卖那么贵呀！”

    艾莉安对熊人族老板的报价表达了强烈的不满后，站在她旁边的千代女也点头表示同意。

    五右卫门一如既往沉默寡言，只是感到新奇似地打量着『恶魔之爪』。

    而我则是忍不住伸手掏腰包，准备依照老板的报价拿出金币，可是被眼尖的艾莉安伸手制止了。

    “慢着，你报的那个价格也太坑人了吧？”

    艾莉安向老板讨价还价的同时，用责备的视线看了我一眼。

    那个眼神看起来仿佛在说“完全不杀价直接按照原价买也太荒唐了”一样。

    比起金币交易，以物易物的方式才是精灵族聚落的交易主流，没想到艾莉安对钱算得还挺精的，这叫我不禁有些意外。

    不过艾莉安隶属于加拿大大森林的中心都市梅普尔，所以才会对金钱的交易那么敏感吧。

    我抱着这般敢想瞥了旁边一眼，千代女的反应和刚才如出一辙，用力点头附和艾莉安的意见。

    为什么女人对价格会这么执着？

    当我开始思索男女价值观的差异时，被艾莉安逼问的老板露出困扰的表情答到：

    “理由就像我跟上一位老兄说的，恶魔之爪的量原本就进得不多，而且提供货源的虎人族最近不知跑哪去了，就算想补货也没办法。”

    得到和刚才一模一样的说明后，我们可以很清楚地知道，老板不会给任何讨价还价的余地。

    因为这东西是干燥处理过的，所以不用担心保存期限的问题。站在商人的角度，他大可慢慢等特殊爱好者出现也无所谓。

    艾莉安似乎也很清楚这点，她苦着一张脸，嘴型歪成へ字状。

    然而老板说明后，先前一直保持沉默的五右卫门眼神似乎有了微小的变化，是我的错觉吗？

    无论如何，艾莉安一脸无法同意原价收购的表情。假如继续僵持在这个地方，我永远不可能买得到『恶魔之爪』。

    于是我从另一个角度切入。

    “老板，请问你知道还有哪个地方买得到『恶魔之爪』吗？”

    我知道眼前的商人不会这么简单就把竞争对手介绍给我。

    果不其然，老板向我摇摇头耸起肩膀。

    “这个『恶魔之爪』是西方虎人族最近引入的商品，这一带几乎没什么店在贩卖。不信的话自己去绕一圈市场看看吧。”

    照老板的态度看来，这市场似乎真的只有他这里才买得到『恶魔之爪』。

    我把视线从呼吸急促、一副理直气壮模样的老板身上移开，转头望向站在旁边的艾莉安。

    艾莉安像在回应我的疑问般，点头附和了老板的说辞。

    “这东西我从来没看过，至少在加拿大的时候是如此……”

    “唔，那么我们该去什么地方才见得到引入『恶魔之爪』的虎人族？”

    我大致环视了一下市场，也没见到半个像是虎人族的人。

    尽管我试着想老板请教能找到虎人族的地点，不过老板面对这些问题同样三缄其口，视线游移不定。

    作为老板，自然不乐意看到客人想跳过店家直接跟生产者接洽。

    可是，这问题不见的只有眼前的老板才能回答。

    当我试着向老板探口风的时候，一旁的艾莉安抢先插嘴：

    “亚克，你买那东西到底想干嘛？老板不是说过那东西辣得要命吗？不管是克拉肯还是那玩意儿，为什么你老对那种奇怪的东西有兴趣？”

    艾莉安百思不解的说道，不过出声反驳她的说法的人不是我，而是千代女和碰太。

    “……克拉肯明明就很好吃！”“啾！”

    千代女那清澈的蓝色眼睛露出了严肃的眼神，以小声但不失坚定的语气斩钉截铁的说到，趴在我头上的绿色毛球也站起来发出叫声附和。

    不对，还有站在千代女后面的五右卫门也用力点头表示同意。

    虽然他们力挺的方向有些失焦，不过我还是点了点头，说明了『恶魔之爪』的使用途径。

    “如果能拿它和番茄搭配，可以做出相当美味的料理来――吾觉得啦。可以的话，吾希望能透过更优惠的价格和稳定的管道购得。”

    听了我的回答后，艾莉安满腹狐疑的皱起了眉头。

    可是在她有所表示前，老板就抢先开口：

    “你打算把『恶魔之爪』用在料理上吗？虎人族在战意高昂的时候，确实会拿这东西做菜，可是在我们这里可没人会做这种事情。”

    店主惊讶地说道后，反倒换我傻眼地歪着头。

    “那么，除了料理以外，这个『恶魔之爪』还能怎么使用呢？”

    我反而无法立刻想到料理以外的使用途径。

    艾莉安和千代女似乎也有兴趣知道我问题的答案，她们都望着老板。

    “我们这里都拿『恶魔之爪』熬出来的汤汁当驱虫液，或者用来弄瞎魔兽。我还听说直接拿来塞在鼻子里面可以激发出力量呢！”

    辣椒的辣椒素确实是有防腐和驱虫的效果，不过拿来塞鼻子又是哪门子的用途？类似咒语之类的吗？

    不过这下我懂了，虽然虎人族会把『恶魔之爪』用在料理上，但这里的人对『恶魔之爪』用途的认识，似乎只有一知半解的程度。

    “既然只有极少数有特殊喜好的顾客想买『恶魔之爪』，那么汝极力隐藏货源也没什么意义。况且，如果吾等只是想知道去哪里可以找到虎人族，找其他人打听消息也无所谓。”

    虽然老板刚才说“虎人族最近突然都不见了”，让我觉得事情似乎并不单纯，不过顺利的话，或许我们就能直接跟虎人族购买到『恶魔之爪』了。

    我如此心想，转头望向四周来市场购物的客人身上。

    闻言，熊人族老板挠了挠后脑勺，长声叹了口气。

    “好吧，你说的也没错，反正虎人族拿来兜售的商品几乎都是魔兽的皮革或牙齿。大部分的虎人族都在新加利亚平原另一头的库瓦平原活动，在法布纳哈最常看到虎人族出没的地方，应该就是西边多嘉斯川附近的费尔南德斯了吧。”

    老板有些不情不愿的透露了虎人族平常出没的地点。

    我对南方大陆的地理不熟，所以用视线询问艾莉安是否知道费尔南德斯这个地方的位置，只是她摇了摇头，看来她对此处的地理似乎也不是那么清楚。

    “如果有坐骑的话，从这里到费尔南德斯差不多需要十天，步行的话二十天跑不掉。这样你们还打算从这里前往费尔南德斯吗？”

    艾莉安默默地注视着像是在窃笑的老板。

    看来这座城市离那里还挺远的。

    店主之所以会露出那种老神在在的笑容，是因为迢迢千里跑到那个地方，也不见得能以比这里更优惠的价格买到我想要的东西。再来，也不保证去到那里就一定能碰到虎人族。

    距离的问题，我们有【次元步法】可以使用，能大幅缩短路程。

    依据我个人的猜测，应该只有三天的时间就能移动到费尔南德斯了。

    艾莉安和在心里如此盘算的我对上视线后，接着看了我背在身上的行囊一眼。

    “亚克，你的行囊里面有带魔晶石对吧？”

    经她这么一问，我想起之前在地下大洞窟捡了几颗魔晶石回去，而且现在还没用完。

    那个地下大洞窟的风景令人印象深刻，若那里和南方大陆的距离不至于太远的话，或许我们可以使用【转移门】立刻去那里补充必要的数量再回来。

    于是我点了点头。

    “唔，吾手上的确还剩下几颗，如果有需要的话可以借汝。”

    尽管我不懂她的用意是什么，还是认真回答了她的问题，她扬起水润光泽的嘴唇流露出微笑。

    看来她似乎想到了什么点子――

    “跟我来，亚克。既然都到这个地方来了，再多走一段路也没什么差别吧。”

    语毕，艾莉安掉头转身走掉了。

    “啊，喂！”

    老板急着想叫住作势离去的艾莉安，不过我从手上的钱包拿出一枚金币制止了他。

    “不好意思，老板。这枚金币能买多少『恶魔之爪』你都卖给我好吗？”

    我愿意出个价，除了想买来试吃之外，也带着感谢他提供虎人族情报的意思。

    店主的视线在艾莉安渐行渐远的背影，还有我手上的金币来回游移，后来或许是觉得已经没有再讨价还价的余地了，只好硬着头皮收下那枚金币。

    接过金币时，他看到上面的图案一脸讶异，还以为那是伪币，在听我说明那是北方大陆人族所使用的货币后，这场交易才平安无事地落幕。

    用一枚金币换来的『恶魔之爪』只有少少的几根――原来如此，如果和其他东西一起合购，或许还没什么感觉，可是如果单就一枚金币的价值来看，就知道自己被敲了一笔竹竿。

    虽然这售价包含了兑换金币的手续费，可是我拿到的『恶魔之爪』分量，大概就和超市里卖的小包装差不多而已。

    这么一点分量的东西居然要一枚金币，这让我想到很久以前有个想买胡椒，就必须拿同等重量的黄金来交换的著名故事。

    “不对，这点分量大概比一枚金币还轻了吧……”

    我看了手上的『恶魔之爪』后，把它放进小袋子。

    我和千代女和五右卫门追上先走一步的艾莉安后，向她询问接下来的去处。

    “汝要上哪去？”

    “来这里前我不是说过了吗？虽然数量不多，可是这国家也有跟精灵族的聚落一样的【转移祠堂】啊。能不能直接飞到费尔南德斯我是不清楚啦，不过至少比用走的快吧？”

    艾莉安如此说明，皱着眉头向我投以错愕的视线。

    经她这么一说，走在一旁的千代女也像是忽然想起似地拍了一下手。

    之前确实有谈过这件事哪――我也低声沉吟，回想当时的对话内容。

    “唔，原来如此。那么，【转移祠堂】在这个国家也有开放给一般大众使用吗？”

    “在聚落要使用祠堂的话，必须先经过长老的同意，法布纳哈这边的【转移祠堂】才有开放给一般大众使用。”

    根据艾莉安的补充说明，看来聚落要使用祠堂还得事先经过长老的同意，因为她是长老的女儿，所以才不需要走那么复杂的流程。

    这么说来的话，这边的【转移祠堂】开放给一般大众使用，是因为管理上比较松懈吗？

    我一边想着这件事，一边穿过熙来攘往的人潮，来到一条笔直的大马路。

    这条马路旁都是三层楼以上的建筑，似乎是这里最繁华热闹的街道，路上可见各种模样奇特的兽人和稀奇罕见的动物。

    当中最吸引我注意的就是马车了。不对，那称为马车恰当吗？

    拉着货车走的那种动物很明显并不是马。

    以外观来说应该叫山羊才对，头上有两根巨大的弯曲犄角，一身白毛，唯独脸部的毛皮是黑色的，那个配色感觉只有前端沾了墨水的毛笔一样。

    论身体大小，那只动物都跟马差不多，虽然它身后拉着的货车上面满载了许多货物，不过看得出来它拉得一派轻松。

    看来它似乎马力――不，应该说山羊力十足。

    而且马路上随处可见身穿同样制服，腰上佩着短剑的兽人卫兵。他们两人一组，骑乘用粗壮的两条腿站立，身长约莫两公尺左右的巨鸟。

    巨鸟伸长脖子的话高度相当惊人，即使在人山人海的马路上，同样十分引人注目。

    翅膀部分似乎有些退化，小巧玲珑的翅膀收折在胳臂般的前肢前端，身上的羽毛只有头部是白色，其他地方都是焦茶色的。黄色的嘴喙是外观的一大特征，那个模样看起来有几分像是白头鹰。

    “唔~到处都是从没看过的动物哪……”

    “啾！”

    “那个长的像大鸟的马，跑起来一定很快。”

    ……长得像鸟的马，到底是鸟呢？还是马呢？感觉就像写成鸟，可是却读作【马】吗？

    当我和碰太、千代女就着那个画面分享感想的时候，艾莉安拦下了一个路人问路。

    “亚克、千代女小姐、五右卫门先生。动作不快点天就要黑了。”

    确认目的地后，艾莉安开口催促好奇地注视着路上来往行人的我们赶紧上路。

    我们走了大约一个钟头后，来到了城市中心附近的地点，那里有一座宽阔的开放式大广场，一栋庄严的大型建筑矗立在正中央。

    建筑的墙上有色彩缤纷的细微图腾作为装饰，四周还有不止一座的尖塔，感觉就像中东的清真寺一样，而且外围设有一道城墙。

    正面有一扇提供出入使用的门，在那里可以看见许多卫兵，以及带着货物排队入内的民众。

    “那里应该就是这个国家的【转移祠堂】了。”

    艾莉安如此说道，往门的方向移动，我们也紧跟在后。

    眼前的祠堂规模之大，说是神殿也不为过。

    我们抬头仰望着【转移神殿】，一路往门靠近。其中一名兽人卫兵用好奇的眼光打量着艾莉安，并且开口攀谈：

    “能在这里看见女性黑暗精灵还真难得，你们是来使用转移阵的吗？”

    艾莉安点头回答卫兵的问题：

    “没错，我们想去费尔南德斯，距离那儿最近的地方是哪里？”

    “西边的费尔南德斯吗？从这里就可以直达了，不过今天无法成行。今天的转移阵只开放两条，通往首都卡拉帕古斯。”

    卫兵这么说完，扬起下巴要我们注意在门口排队接受检查的民众。

    根据他的说法，飞往首都的转移航班（？）因为使用频率高，所以都会在固定时间启程，前往其他地方都市的航班则必须累积到一定数量的乘客，才会开放转移阵。

    话说回来，会为首都取名卡拉帕古斯，跟进化论有什么关联吗？（译注：达尔文的进化论就是受卡拉帕古斯岛的生态系启发。）

    “加上你们四人就达到规定的人数了，明天会宣布开启前往费尔南德斯转移阵的消息。转移阵的开放会在消息公布的隔天，也就是今天的两天后，可以的话麻烦你们在名簿上登记，然后先付一半的转移阵使用费当作定金。”

    艾莉安点头同意了。

    卫兵报出来的金额，以金币的枚数来说相当可观。

    而且金额还会视行李的件数增加的样子，显然不适合来做一般流通使用。那个数字给我的感觉，大概就像昭和初期出国的渡航费用吧。

    “我听说也可以拿魔石付款是吗?”

    “没错，大门旁边的哨站有在做魔石的鉴定，你们先拿去那边鉴价吧。”

    卫兵指了位在门旁的哨站后，回到了自己的岗位。

    哨站提供帮乘客鉴定魔晶石的服务，而且乘客可以直接拿魔晶石来抵转移阵的使用费，幸运的是，光靠我们身上的魔晶石应该就足以支付渡航费用了。

    不过选择使用魔晶石付款的话，必须在鉴定后先上缴足以付清全额旅费的魔晶石，再拿回一半的现金，于是我干脆把身上持有的魔晶石和魔石通通从行囊里翻出来，让他们帮忙鉴定然后换成现金。

    除了现金外，对方还交给我在使用转移阵时，必须拿出来以资证明的木质票卡，用途应该类似旅话伞

    “有了这些钱，暂时不用担心在这国家旅行的盘缠了……”

    我把刚刚拿魔晶石兑换的款项，以及四人的旅卷放进身上一个皮袋，然后转身面对跟在身后头的艾莉安、千代女和五右卫门。

    “总之，明天会先公布开放往费尔南德斯转移阵的消息，后天才会正式开放，在那之前我们只能继续逗留在这地方了。首先得找个可以落脚的地方。”

    艾莉安眺望着广场四周的街景，盘起双臂说明今后的预定。

    一旁的千代女一副心神不宁的样子。

    “怎么了，千代女小姐？”

    “没什么，只是想说终于有机会能见到传说中的虎人族了呢。就我听到的传闻，虎人族似乎特别骁勇善战。在北方的时候一直没有机会一睹他们的风采，其实我心里抱着很大的期待呢。”

    千代女笑眯眯地说道，那个表情看起来有几分像在跟其他人分享心目中偶像的少年。

    我的目光先是停留在千代女的脸上，接着看向站在一旁裸露着肌肉的彪形大汉。只见他像在对抗什么一样，挺起肌肉摆出架式。

    单论那强壮的外表，猫人族的五右卫门给人的感觉其实更像虎人族，或许他对虎人族抱有某种竞争意识吧。

    “如果那个老板说的是事实，虎人族最近似乎突然消失不见了……希望千代女小姐可以如愿见到他们。为了以后直接采购『恶魔之爪』，吾也想趁这机会跟虎人族打打照面。”

    我笑着如此说道后，艾莉安露出忽然想到什么事情的表情指着我开口：

    “对了亚克，你刚才跟那个爱自吹自擂的路边摊老板买了『恶魔之爪』对吧？不是都已经决定去找供应『恶魔之爪』的虎人族了吗？”

    艾莉安盘起双臂托着丰满的胸部，撅起嘴巴表示不满。

    她刚才先走一步，所以我以为她不会发现，她会有如此敏锐的观察力，或许是因为她身为优秀战士的关系吧。

    “吾只买了少量试吃用的。正好吾等要继续逗留在这城市，我打算在市场买齐必要的材料，试做使用『恶魔之爪』的料理。”

    我握起拳头如此说道，艾莉安和千代女都露出讶异的表情抬头看着我。

    “亚克，你会做菜吗？”

    她会有这样的疑问实属正常。

    毕竟我来的这个世界后，还没亲自下过厨做过任何一道称得上料理的菜肴。

    不过一个人独居的生活过久了，或多或少都有接触厨房的机会――而且我个人对下厨做菜也挺有兴趣的。

    “呼呼呼，好，吾就让汝等见识见识吾的厨艺吧！”

    好久没自己下厨做菜了，首先来做用了『恶魔之爪』和番茄的香辣番茄意面吧！

    我记得以前在人族都市的市场，有看到过类似大蒜和洋葱的东西，在这里应该也买得到才是。

    “啾！啾！”

    在我头上的碰太似乎察觉到了我的干劲，摇着大大的绒毛尾巴发出开心的叫声。

    可是『恶魔之爪』对碰太来说刺激可能会太强，给它吃的东西还是别添加『恶魔之爪』好了――

    于是我立刻在市场采购所需的材料，向今天投宿的旅馆借用了厨房的一偶。

    虽然只借了厨房的一小块地方，不过穿着全套白银铠甲下厨要不吸引人也难，于是我喝了来自龙冠树下的灵泉水，让自己从骷髅变身成褐色皮肤的精灵。

    为了站在厨房做菜，我甚至特地去买了衣服。

    在我下厨的期间，其他人也各有各的行动。可惜的是，厨房这种地方不方便让碰太进来，所以它和千代女留在房间一起负责看管行李。

    碰太本身似乎觉得挺遗憾的，而千代女倒是很开心。

    艾莉安不知道为何选择留在我旁边，似乎是想观摩我怎样做菜的样子。

    五右卫门则跑去街上溜达，人不在旅馆。

    好，准备大展身手吧。

    在使用番茄制作酱汁之前，必须先准备好主餐的食材。

    我把制作面包所使用的小麦，倒入手工制作的木碗里。然后打入两颗鸡蛋，添加少许植物油和盐巴。

    用木勺等器具捣面团的时候，我一直注意这面团的情况。等整体搅拌均匀后，我在平坦的板子上铺上一层面粉，然后用力揉搓。

    只要发挥自身肉体的力量，像这种需要力气的工作轻轻松松就能完成，方便极了。

    面团揉到充满弹性后就算完成，接下来只要放回碗里盖上湿的毛巾，放在太阳照不到的地方即可。

    静置十五到三十分钟应该就行了。

    我趁着这段空挡上楼回房间查看碰太，结果它趴在千代女的大腿上呼呼大睡。

    千代女平常总是战战兢兢不会露出破绽，难得看到她在打瞌睡哪。

    等面团熟成得恰到好处之后，我用圆棒把面团重复擀平。

    然后我把那些面团合起来，这次拉成细长的条状，用菜刀切成每块一公分的大小。

    我让形状像金太郎糖的面团切口朝上，用刀子侧面压成偏平状，接着套在拇指上戳出形状后即大功告成。这作业虽然需要一点诀窍，不过习惯后做起来就很简单了。

    接下来考验的就是耐性了。我埋头制作着形状就像血小板的意式面。

    记得这种意式面的正式名称，发音很像日文的「我消失吧」，听起来怪自虐的，不过一时之前我也想不起它的名字。

    总之那个名称好像是『耳垂』的意思。（编注：应为orecchiette，意大利面疙瘩。）

    等面体制作完成后，香辣番茄意面的烹饪终于正式开始。

    对了，在那之前得先用锅子煮沸要烫意式面的热水才行――当我准备烧水时，发现艾莉安已经主动帮忙了，我就大方接受她的好意吧。

    那么，接下来要开始制作酱汁的部分。

    我在平底锅倒上植物油,接着加入类似大蒜的东西和『恶魔之爪』，炒到爆出香味为止。当然，『恶魔之爪』的种子我都有记得清理干净。

    种子不清干净的话，味道会非常呛辣。

    等平底锅炒出香气后，接着投入切丁的洋葱，继续炒到洋葱变软为止。我好像闻到洋葱的淡淡甜味了。

    这时终于轮到已经去毒的生番茄登场，我将它压碎后放入平底锅。

    一边等番茄的水分挥发干净，一边熬煮酱汁。趁着空挡确认一下猫耳意式面煮的如何。看起来非常Q弹可口。

    我立刻把那富有弹性的猫耳意式面加进平底锅的酱汁中。

    为了帮助面体吸附酱汁，我翻动平底锅让面体裹满酱汁。

    我试吃了一口，撒盐调整酱汁的味道。唔，感觉无可挑剔。

    用炉灶开火的话，必须一直握着平底锅调整锅子和火之间的距离，借此控制火力。所以坦白说，厨师这个工作很明显并不适合女性。

    如果像在原先的世界一样，把锅子放在炉架上，靠旋钮来控制火力的话，肯定有人会冲着我骂「你这弱鸡！」之类的。事实上，现在站在厨房里的也都是男人。

    而且他们的上臂肌肉都格外发达。

    当我想着这种事情的时候，香辣番茄意面似乎完成了，看上去令人垂涎三尺。

    舀起来装到盘子后，我淋上植物油，把形似香芋的观叶植物切碎洒在面上。

    虽然闻起来味道跟香芋不太一样，不过这是我跟菜贩子买来的，应该没问题才是。

    唔，「异世界风香辣番茄意面」终于大功告成。

    艾莉安站在旁边看我做到最后一刻，金色的眼睛一直紧盯着盛装了香辣番茄意面的盘子。

    一开始她对使用『恶魔之爪』抱有着存疑的态度，不过看了我的制作过程后，似乎也稍微化解了内心的不安。

    当她盯着盘子上的料理看时，眼中流露出的完全就是受到美食吸引的眼神。

    “总觉得好不甘心喔……”

    被盘子上的料理吸引目光的她，仰头转向我如此说道。

    “趁着面还热腾腾的时候快点吃吧。艾莉安小姐，能麻烦汝去叫千代女小姐他们吗？”

    艾莉安点头答应后，快去奔向房间。

    我就借用厨房一事向厨师致谢后，厨师老爹问我能不能招待他一盘面，我爽快的答应，分了一点给他。

    如果这道料理能合老爹胃口，或许就能刺激法布纳哈的消费者对『恶魔之爪』的需求。如此一来往后我就能更容易地取得『恶魔之爪』，也不失为一件好事。

    我在心里打着如意算盘，借了旅馆一楼餐厅的一席坐下。

    没过多久，艾莉安和把碰太抱在怀里的千代女一同出现，不知道什么时候回来的五右卫门则跟在她们的后面。

    “啾！”

    大家一坐定后碰太随即叫了一声，不断摇着尾巴抬头看着我。

    “不用着急，我有记得准备给汝吃。”

    我一边安抚碰太，一边把装了调整过口味的香辣番茄意面的容器放在它面前。

    因为这是要给碰太吃的，所以我拿掉了『恶魔之爪』和洋葱。不过从碰太平时那荤素不忌的杂食习性看来，让它吃洋葱应该也没什么关系才是。

    等我为所有人上菜后，终于来到见真章的紧张时刻。

    没想到抢先所有人吃下第一口的，居然是艾莉安。

    当她一口吃下裹着番茄酱的意式面后，立刻捂住嘴巴睁大了眼睛。

    “……好好吃！虽然心里觉得挺不是滋味的……就凭亚克你也敢这么嚣张。”

    尽管口出恶言，艾莉安的身体倒是很老实，不断把盘子上的意式面往嘴里送。

    虽然不是什么要紧的问题，但我希望她讲话别像某个孩子王。

    艾莉安似乎对料理一窍不通，虽然如此，倒也不见得是什么坏事。

    对她来说，现在她的重心是练剑而不是料理。

    然而我忽然想到，她的母亲葛瑞妮丝在剑术和厨艺不管哪一方面，实力都是专家级的。

    可是艾莉安的母亲和她，无论在年纪或经验上都有一大段差距，那应该不是能轻易到达的境界。

    当我想着这种事情的时候，背部突然不寒而栗，我忍不住转头一瞧。

    ――我决定告诉自己那只是错觉。

    千代女和五右卫门一开始都被那仿佛舌头被刺到的刺激口感给吓一跳，但照他们吃面的速度看来，我想他们应该都是蛮喜欢的。

    “真的好好吃，亚克先生！我好喜欢那刺激的味道！”

    千代女的反应一如她那年纪的少女，坦白的说出自己的感想。

    五右卫门则表示调味可以更辣一点没问题。

    “……味道再辣一点的话，或许能为身体带来什么正面影响。”

    他这样的发言，到底对辣椒抱有什么样的期待呢？

    我聆听了大家的感想后，也吃了一口自己做的香辣番茄意面。

    这是我来到异世界后，第一次这么费工夫地制作料理。以前我都习惯自己煮，好久没有这样的感觉了。

    Q弹的意式面美味极了。

    或许因为我使用的是制作面包用的小麦，揉制出来的面体口感非常弹牙，整体水准相当高。

    揉制的时候我毫无保留的发挥了过剩的臂力，或许也是原因之一。

    不过最关键的地方还是在于番茄的酸味和辣椒的辣味一拍即合。

    好险『恶魔之爪』的辣度跟我想象的辣椒并没有太大的差别，大概比我想象中还辣了一点点而已。

    不过在我下厨时，艾莉安看到我把『恶魔之爪』里面的东西挖出来丢掉，曾质问我为什么买了这么贵的东西还要如此暴殄天物。

    辣椒的辣味主要来自辣椒里面的种子，如果没有清理干净通通丢下去煮，是一种非常危险的行为。

    为了证明这一点，我抓了一点『恶魔之爪』里面的种子塞进艾莉安的嘴巴，结果她红了眼眶，狠狠地瞪着我表达无声的抗议。

    然而在吃过香辣番茄意面后，艾莉安也提出了想要在加拿大推广『恶魔之爪』这项食材的念头。

    以料理整体的评价来说，应该算是及格吧。

    至于我个人希望改善的地方，则是火候的问题。

    即使我对自己的肉体再有自信，臂力再强，一直握着平底锅压力也是挺大的。

    依照艾莉安的说法，精灵族有某种类似能够调整火力炉子的魔道具，似乎可以解决我的困扰。

    不过这个魔道具本身是很久以前设计出来的，并不是怎么普及。

    理由是因为那个炉子使用魔石燃料，燃料费远比使用木柴的炉子更高。

    即使如此，能调整火力仍是相当吸引人的卖点，回去后该考虑买一个摆在社迹了。

    若只是为了满足我个人的使用需求，只要去地下的大空洞捡魔晶石回来当燃料就可以了，对我而言，说不定比使用木柴当燃料还要有效率。

    当我在构思如何打造社迹的下厨环境时，旁边的艾莉安开口找我商量今后的计划。

    两天后我们就要飞往据说有很多虎人族出没的费尔南德斯。

    我们能在那里顺利见到引进『恶魔之爪』的虎人族吗？

    两天后。

    我把视线投向前方大排长龙的队伍。

    我们现在人在普里玛斯中央的转移神殿，入口大门里面一块像是中庭的空间。

    好不容易终于熬过了两天，今天我们来到这里，为的就是使用转移阵飞往费尔南德斯。

    我们交出上次拿到的旅卷票卡，付清剩下的运费，目前正在排队等着做最后的通关检查。

    为了接受检查，我用手臂夹着装满温泉水的水壶以及脱下的头盔，等待排队人龙前进的同时，不时补充水分。

    由穿着全身铠甲的褐色精灵、黑暗精灵艾莉安，以及千代女，五右卫门和精灵兽碰太所组成的集团，似乎很难不引人注意，老是有人一直盯着我们上下打量。

    在众目睽睽下好不容易终于轮到我们，回答了几个简单的问题后，对方催促我们进入神殿。

    神殿外面有好几座尖塔，外观看起来非常复杂，可是神殿里面的建筑样式相较之下就显得单纯多了，大厅呈巨大的四角方形，盖在上面的则是半球形的圆顶天花板。

    室内的墙面上有精致的马赛克拼贴图画，画里的动植物模样充满了跃动感，把整面墙壁点缀的色彩丰富。

    “真是美轮美奂啊……”

    我抬头看着那集技术与美术之大成所打造出来的建筑，脱口说出仿佛旅游景点参观的观光客感想。

    大厅中央有四根看似尖塔的装饰柱，这四根柱子围成了一个四方形的祭坛，祭坛四边设有可以让人爬上祭坛的阶梯。

    祭坛上现在挤满了行李以及身后领着随从、衣着装扮流露出贵气的人们。他们正自由交谈打发时间，等待转移阵启动。

    要使用转移阵需要一笔相当可观的金额，使用者应该都是以有钱人为主吧。

    尽管价格不菲，但可以一口气节省二十天的路程，这个优点仍吸引了相当多的旅客，现在祭坛上挤满了等待出发的人。

    我们从楼梯爬上设置在神殿中央的祭坛后，立刻成了现场的焦点，不过很快的神殿内部响起了钟声，打断了众人的谈笑。

    “时间到了！欲使用边境都市费尔南德斯的旅客，请立刻往中央转移阵移动！”

    疑似是转移阵管理员的人就像在庆祝中奖一样，手上拿着摇铃发出叮叮当当的声响，同时向神殿内外大声宣布转移阵要启动的消息。

    在有些闹哄哄的场内，一如最后通告般，钟声敲得又快又急。

    这时，祭坛地板上的巨大魔法阵发出了光芒，刺眼的光照亮了四周，让人忍不住眯起了眼睛。

    我本来以为跟精灵聚落的转移阵一样，身体会有浮到半空中的感觉，但只见四周的光芒突然开始消散，周遭的景色朦朦胧胧的映入了眼帘。

    就空间大小而言，这里跟我们先前所在的神殿感觉没什么太大的差别，内部装潢却风格迥异，这里的装饰感觉比较朴素。

    看起来转移似乎平安无事的结束了。

    “透过转移移动真的是太方便了，实在了不起……”

    千代女像在确认有哪些景色不一样似地东张西望，张口啧啧赞叹。

    对于她的看法我只能举双手表示赞同。

    “随着乘客人数和载货量的增加，转移阵启动时也会消耗更多的魔石燃料，使用上的限制比想象中多，这是它的缺点。聚落的转移魔法也一样，基本上有一次最多只能让五个人使用的限制……就这点来说，亚克的转移魔法有点脱离常轨呢。”

    站在旁边的艾莉安斜眼盯着我看，她的目光停留在我提在手上的水壶，里面装着今早我从北方大陆的龙冠树树下的温泉打回来的灵水。

    这也证明我的长距离转移魔法【转移门】，可以用在两块大陆间的移动。

    南北大陆的距离搭乘船只只需一天时间，不过这是建立在搭乘精灵族所持有的快速船的前提之上，因为南北大陆间的距离起码有数百公里。

    可以瞬间移动这么长的距离，这样的能力说是脱离常轨确实不为过。

    然而以体感的角度来说，我发现大陆间的长距离转移会消耗不少魔力。

    在游戏里面，不管飞到什么地方消耗的魔力都是定量的，可是在这世界，魔力的消耗会随着距离的增加而等比例加算，这也显示我的转移魔法和这个神殿的转移阵并没有太大的差异吧。

    “算了，反正可以在大陆间轻松来往就好，细节就别管那么多了。”

    我笑着如此说道，躲开了艾莉安的视线，跟着其他人一起准备下祭坛的阶梯。

    “亚克先生，谢谢你帮忙送肉干回我们的秘密基地。”

    借着聊到转移魔法这个话题的机会，千代女就我帮忙把她所分得的大量肉干送回秘密基地一事，向我表达谢意。

    面对她的感谢，我摇摇头觉得自己只是做了举手之劳。

    有了【转移门】，在大陆间移动并不是什么太大的负担，而且从精灵族的聚落转移到千代女她们作为据点的秘密基地，距离近到说是顺路也没有什么不对。

    “别客气，能减轻旅途的负担就好。”

    我豪爽地回答后，重新背稳背上的行囊，穿过神殿的门。

    经过简单的检查，穿过外墙的门后，我站上了一处和港都普里玛斯相当类似的大广场。

    广场四周的景色倒是和普里玛斯大相径庭。

    商业化的港都普里玛斯的特征，在于热闹又纷乱的街景，不过这个边境都市被远方的高耸城墙给包围了起来，里面的建筑大部分外观都很粗犷，第一眼的感觉比较像是要塞都市。

    既然这里被称作边境都市，表示这个都市和某个地方紧紧相邻，都市整体的构造也以讲究防守为主。

    不知道是不是错觉，走在街上的兽人也多是体格强壮，看似凶神恶煞的货色，或者是穿着像士兵制服般服装的人。

    “总之，我们打听一下哪里能找到虎人族吧。”

    我带上夹在腋下的头盔转头说道后，跟在后面的艾莉安和千代女也点头赞同。

    被千代女抱在胸前的碰太摆动着两只后脚，频频抽动鼻子嗅着和普里玛斯不一样的城市气味。

    这里和港都不一样，没有大海的气味，应该是因为位在内陆的关系吧。

    总之我观察了一下四周路人的面孔，想要就近找人打听情报。

    我向一名在广场外围附件摆摊的男子开口攀谈后，对方抬头用狐疑的眼神打量。

    “不好意思，请问汝知道这附近哪里可以找到虎人族吗？”

    我如此说道后，从手上的皮袋掏出一枚金币，该名男子立刻喜形于色，回答了我的问题：

    “啊啊，你想找虎人族吗？这么说来，最近都没看到他们呢。”

    “……是吗？”

    感觉应该打听不出什么有用的情报，于是我握紧手中的金币，从男子脸上别开视线，男子立刻慌张的皱起眉头继续说道：

    “我、我想到了，老兄！在南边的城墙旁盖了一间兽栏的坐骑商人跟我说，他曾经捡到虎人族的坐骑！”

    “唔？”

    我想找的是虎人族，不是虎人族的坐骑，我看着男子，向他露出一小截手里的金币，用视线询问他那句话的意思。

    男子转头看了在我旁边静观我们对话的艾莉安一眼后，恍然大悟似地点点头开头说道：

    “老兄你穿了相当厚重的铠甲，所以我一眼没认出来，原来你是精灵族吗？那也难怪你会不明白这是什么意思了。虎人族的坐骑是名叫疾驱骑龙的庞然大物，那是虎人族成年后才能得到的终身坐骑，除非发生什么重大意外，否则是不会轻易搞丢的。对部族的男性来说，弄丢坐骑这种不名誉的事可是攸关生死哪。”

    男子说到这里，我终于大概搞懂他想表达的意思了。

    “原来如此，虎人族一定会现身寻找弄丢的坐骑，是吗？”

    “没错，而且那个兽栏的主人有时候也会经手虎人族的坐骑贩卖，他对虎人族的消息应该也挺灵通才对，我说的是真的！”

    男子点头如捣蒜，为了回应那殷殷期盼的眼神，我手指一弹，把金币弹到了他的手上。

    男子笑得合不拢嘴，我转过身子，和无法苟同似地垮着一张脸的艾莉安对上视线。

    “那种情报不值得你花那么多钱吧？”

    “情报的价值随着个人观感而有所不同……对我来说那是必要开销。”

    我如此回答后，艾莉安傻眼似地耸了下肩膀。

    根据男子的情报，最近虎人族的身影同样也从这种城市消失了。

    虽然不清楚他们消失的理由是什么，不过那个据说对虎人族的消息很灵通，并且拥有兽栏的坐骑贩子，我想他应该值得我们走一趟，当面听听他怎么说才是。

    即使在这城市见不得虎人族，我们直接跑去虎人族的势力范围库瓦那平原，也不见得是坏事。

    “总之，吾等先去找位在南边城墙旁的兽栏吧。”

    我重新扛起行李，意气风发的朝下个目的地出发后，千代女突然从后面叫住我。

    “亚克先生，南边要往这里走才对。” “啾！”

    闻言我立刻转身，视线朝着她所指示的街道与方位。

    人生地不熟嘛，会搞错方向也是常有的事。

    我闪开艾莉安冷冷的视线，快去往矗立在南边的城墙走去。

    话说回来，这里的城墙好像没有完整将城市包围起来。

    我转头往后方望去，可以看到远方的城墙中间似乎有缺一部分。

    因为前面是南边，所以那个方位应该是偏北的西边吧。

    我听说费尔南德斯是临河的城市，那个没有城墙的方位说不定就是河川流经的地方。

    多亏了这个明显的地标，我可以判断出大致方位。

    我们一路闪避拥塞的人潮，走马看花地逛着沿途碰到的路边摊和摊贩，不久终于看到设在前方城墙的大门。

    以方位来说，那里应该算城市的南门吧。

    一旁有好几块被木头栏栅围起来的草地，当中有先前我们在普里玛斯看过的大型二足步行鹫，以及拖着货车跑的大型山羊等生物。

    附件还有几间疑似兽栏的建筑。

    “城墙旁的兽栏看起来好像不止一间耶……”

    “亚克先生，会不会是在那里？”

    “啾！”

    艾莉安手叉腰，一边眺望四周的景色一边自言自语，千代女则指着一头被圈在一块小地方的生物这么说。

    被千代女抱住的碰太也有所反应，兴致勃勃地注视着那个方向。

    在千代女所指的牧场一角，有两头不是鹫也不是山羊的动物被隔离在其他坐骑之外，独自坐镇在草地的中央。

    就外表看来，那两头生物就像巨大爬虫类。

    如果要更进一步地形容它们的长相，就跟我小时候翻到滚瓜烂熟的恐龙图鉴，上面的三角龙长的非常相似。

    包括尾巴在内，它们的身长超过四公尺，虽然目前是趴着，不过高度想必也十分惊人。

    它们全身被宛如红褐色铠甲的鳞片包覆，头上有两根又大又突出的白色的角。跟一般的恐龙不一样的地方是――它们宽大的背部正中间长了一排白色的鬓毛，一直延伸到尾巴。

    不过，和图鉴上的恐龙差异最大的地方，在于它们有六只脚。

    那个貌似恐龙的生物虽然模样长得挺吓人的，却以慢条斯理的动作咬起长在脚边的杂草咀嚼着。

    旁边另一头则打了一个大大的呵欠，懒洋洋地躺在草地上。

    “它们也是坐骑吗？”

    我提出疑问，往隔离了恐龙的圈子接近。

    如果我们要找的是在法布纳哈的街上从没看过的坐骑，那么这两头看起来像是变种恐龙的生物，就是传闻中的虎人族坐骑吗？

    当我思考着这个问题的时候，长了一副长耳朵的兔人族男性上前向我搭话：

    “这位客人，需要坐骑吗？恕我冒昧，请问您是首都的卫兵吗？”

    那名个头矮小的初老男子抬头用好奇的视线注视身穿全套铠甲的我，以柔软的手段恭敬地向我敬礼。

    “……吾来自北方大陆，是加拿大的人，是要参观你们的坐骑。”

    我做了自我介绍后，艾莉安露出有些惊讶的表情注视我。

    “原来如此，要在费尔南德斯看到精灵族非常不容易。如果需要坐骑的话，我这边有几头脚程很快的白头骑鹫，意下如何？”

    兔人族男子如此说道，向我展示了放牧在隔壁围栏里两脚步行的鹫，然而面露笑容观察我的反应。

    看来他就是拥有这座牧场的坐骑贩子。

    我伸手制止兔人族商人继续推销，向他询问了关于虎人族的事情，那才是我的来意。

    “我听闻这里有坐骑贩子捡到了虎人族的坐骑，请问你知道那个人是谁吗？”

    “……呃，我是知道有这么一回事，请问您找那个人有事吗？”

    商人闻言露出有些诧异的眼神，我耸了下肩膀希望他不用那么警戒，向他说明原因：

    “说穿了是为了私事，我想要请虎人族把他们引入的『恶魔之爪』让一些给我，有别的商人告诉我，捡走了坐骑的那个商人听说十分熟悉虎人族的事情，所以我才前来拜访。”

    得知我的来意后，商人像是接纳了这个理由般露出笑容点头回答：

    “啊啊，为了那个吗？我有听说那用来致盲野兽还挺有效果的，原来如此。不瞒你说，把那两头坐骑――疾驱骑龙捡回来的人，正是我。”

    商人坦诚后，望着在他旁边的围栏里享受着慵懒时光，外表看似顽强的六只脚恐龙型生物，叹了一口长长的气。

    看来千代女发现的这个生物就是虎人族的坐骑没错。

    于是我注视在面前的兔人族男子。

    或许是看出我在想什么，兔人族的商人堆起了额头上的皱纹向我苦笑道：

    “疾驱骑龙对虎人族来说是有能力独挡一面的证明，对他们骑龙民族而言更是形同搭档的存在。我本来是冀望保护走丢的坐骑可以得到虎人族的回报，才把它们捡回来的，没想到虎人族居然从街上消失了……”

    商人说到这里暂时停了下来，抬头看了一眼走到围栏附近悠悠哉哉地吃草的疾驱骑龙，又长叹了一口气。

    “如你所见，疾驱骑龙虽然以草作为主食，可是食量非常惊人，把他们收留在这里，照顾起来麻烦，而且会把我吃垮的，话虽如此，我也不能把它们野放回去，要是让虎人族知道的话，我和他们长年建立的信赖关系将会毁于一旦……”

    男子以充满哀怨的眼神看着我这么说。

    虽然我觉得他好像在拼命暗示碰到了很大的麻烦，可是被兔耳大叔用这种眼神哀求，我也不知道该怎么反应才好。

    不过，假如虎人族真如他所言已经从街上消失的话，我们也只能亲自跑一趟他们的势力范围库瓦那平原了。

    “唔，请问从这座城市到虎人族居住的库瓦那平原，需要几天的路程呢？”

    我一边敷衍老商人那带着热烈期盼的视线，一边询问此地到虎人族定居的平原的距离，老商人的眼神顿时似乎亮了起来。

    “跨过这城市旁边的多嘉丝河后，接着就是新加利亚平原，有坐骑的话路程约十天。等到越过发源自金雷伊山脉的喜拉河后，前方就是库瓦那平原了。话说回来，平原面积那么辽阔，单凭自己的双腿移动根本是有勇无谋的行为，我们这里可以提供耐力十足的黑头山羊，要参考看看吗？”

    老商人如此说道后，面露微笑向我介绍了在深处围栏里面的一群大型山羊。

    不过我们一直以来主要都是靠移动魔法移动，坐骑的存在对我们来说并非无可取代。

    虽然让这种不是马的生物载着我们的行李，然后骑在它们身上四处闯荡是可以享受奇幻世界风情的冒险感没错，可是――

    不对，或许这个状态我们更应该积极去享受旅行才对。

    我如此心想，看了被千代女抱在怀里、两只后脚悬空的碰太一眼。

    “啾？”

    我从一头雾水似地侧着脑袋的碰太身上别开视线，注视着围栏里被人拿来当做坐骑利用的动物。碰太在一夜之间长大，从此之后我们都骑在它背上旅行――这种事情应该不可能发生吧。

    当我在脑海里想象着未来时，老商人继续向我推销：

    “客人，在这里提醒你，用徒步的方式在平原移动真的是有勇无谋的行为。平原虽视线良好，相对也容易被栖息在那里的肉食性魔兽发现，逃跑的时候不能没有坐骑，而且坐骑最派得上用场的时候是晚上。这些坐骑原本就是在平原生活的动物，对于会夜袭的魔兽十分敏感，绝对是守夜的最佳良伴。”

    确实，即便白天的平原不至于有问题，可是一旦入夜，在连路灯也没有的平原上转移魔法说不定也派不上用场。守夜时，艾莉安、千代女、五右卫门这些成员也就罢了，我对于自己能否感应到前来摸黑偷袭的魔兽，倒是抱持怀疑的态度。

    见我陷入思考，老商人仿佛机不可失般继续游说：

    “假如客人您打算前往库瓦那平原，可以麻烦您顺便把疾驱骑龙一起带走吗？如您所见，一般魔兽完全不是它的对手，再者，如果能把虎人族失去的疾驱骑龙送还给他们，您和虎人族交涉的时候也会比较有利喔？”

    老商人如此说道，脸上挂着平静的笑容。

    看来他不但打算把烫手山芋丢给我，还想卖我一个人情。

    不过商人本来就是这幅德行，这点程度的推销也还在一般正常的范围。

    那个脸上挂着懦弱笑容的人族青年商人面孔忽然在我脑海浮现，我摇了摇头。

    “如果您愿意接受疾驱骑龙，其他的坐骑费用我可以算您便宜一点。”

    老商人搓揉双手笑着说道，我微微侧起脑袋提出异议：

    “不对吧，如果吾接手疾驱骑龙，还需要买其他坐骑吗？这两头应该就够我们四个人坐了吧？”

    我提出疑问后，在一旁聆听对话的艾莉安也点头同意。

    于是老商人像是在否定我的想法一样拼命挥手回答：

    “不不不，是载得了你们四人没错，不过问题不在这里――很遗憾，疾驱骑龙这种坐骑，只有被它认可的对象才能骑上去驾驭它，所以虎人族以外的人想带它走，也只能用牵的而已……”

    老商人扶额头叹气。

    “那么，虎人族都是用什么方式。让疾驱骑龙承认他是主人的？”

    千代女似乎也被我的问题勾起兴趣，好奇答案会是什么般注视着老商人。

    “……咦，获得疾驱骑龙认可的方式其实说来单纯……虎人族都是用力量制服它们，使它们承认自己的。”

    听了老商人的回答，我看了在前面围栏慢条斯理地吃草的巨大爬虫类。

    也难怪商人会叹气。异邦人是不可能有办法单纯靠力量制服这种重量级的爬虫类，让他们乖乖俯首称臣。

    有这种能耐的人，就我所知只有少数几个――例如现在我旁边看似斗志高昂的五右卫门，还有在秘密基地碰到的几个熊人族吧。

    “既然如此，让我和它们较量看看吧。”

    我把抗在肩上的行李放在地面，一边转动手臂一边走向围栏。

    见状，老商人先是哑口无言地看着我，然后像突然回神般，慌慌张张跑过来劝阻：

    “不行，这样太乱来了！别看它们现在安安静静的，一旦向它们挑衅，一般人轻轻松松就会被撞飞的！即使是力大无穷的虎人族，也有可能会输的！”

    老商人大声制止，可是看到目不转睛地瞪视这疾驱骑龙，而且两条胳臂的肌肉膨胀的仿佛快炸开了般的五右卫门后，态度倒是放软了。

    “不过如果是这位先生的话，或许制服的了一头吧……”

    从旁路过的几名路人似乎对我们和老商人的对话产生兴趣，他们停下脚步好奇的注意我们。

    五右卫门率先攀上栏栅，以轻快的难以想象他是彪形大汉的动作翻了过去。

    只见他难得露出狂傲的笑容，朝坐在地上的两头疾驱骑龙走去。

    或许是看到有闲杂人闯进自己的地盘而心生警惕，在吃草的那一头疾驱骑龙眯起了黄色的瞳孔，视线固定在闯入者五右卫门身上。

    “快看，有不知哪里来的笨蛋要挑战疾驱骑龙啊！”

    其中一名看热闹的路人大声嚷嚷后，吸引了其他感兴趣的人纷纷上前围观。

    “挑战者是那个彪形大汉吗？他不是虎人族？”

    “不是吧。虎人族哪有人是那种毛色，应该是猫人族吧？”

    就像坐等好戏上场，围观的群众你一言我一语地鼓杂叫嚣。

    五右卫门把那些声音当做耳边风，瞪着站在前面的疾驱骑龙。

    疾驱骑龙那绽放凶光的黄色瞳孔，同样盯着眼前的五右卫门不放。

    只见它仿佛身穿红褐色铠甲的巨大身躯，伸直折起来的六条腿，慢吞吞的站起来，那高度就和五右卫门差不多高，远远看去就像台小型的砂石车一般。

    背上的白色鬓毛随风飘摇，疾驱骑龙一边用前脚刨挖地面，一边用头上两只象牙般白色的角锁定五右卫门。

    五右卫门则掌心朝上，做了个示意对手放马过来的动作。

    “来吧，我让你见识一下什么叫真正的力量。”

    平时沉默寡言的五右卫门犹如要激怒对手般这么说着，摆出了架式。

    “叽咿咿咿咿咿咿！”

    疾驱骑龙就像听得懂那句话的意思一样，只见它发出显得突兀的尖锐咆哮声，作势要撞烂眼前的五右卫门，猛然发动突击。

    四周看热闹的观众不约而同发出类似悲鸣的欢呼，但五右卫门还是一样冷静。

    五右卫门也拔腿冲刺，向前突击，试图闪到疾驱骑龙的右侧面。但疾驱骑龙也立即做出反应，倾斜身体修正突击的轨迹。

    抓住疾驱骑龙姿势不稳的瞬间，五右卫门的身体发出淡淡的光辉，以肉眼无法看见的速度擒抱住疾驱骑龙头部的角后，顺着它身体倾倒的方向使力，并且往它的下盘扫出一腿。

    整个过程就像闹剧一样，只见疾驱骑龙的庞大身躯腾空浮起，然后好似被风吹跑般，被五右卫门抓着往栏栅甩了出去。疾驱骑龙不断滚动，最后和栏栅撞成一团。

    理当建造的很牢固的栏栅发出悲鸣般的挤压声，四周看热闹的民众一片惨叫。

    现场维持了短暂的沉默后，旋即爆出如雷的欢呼――

    “不敢置信，他居然能把那个庞然大物甩飞出去！”

    “他果然是虎人族！”

    现场观众呼声雷动的同时，被五右卫门甩飞出去的疾驱骑龙或许仍在头晕目眩，一直躺在地上没有起来。

    看到这一幕，贩卖坐骑的老商人神色紧张的冲上前，确认倒地不起的疾驱骑龙的状况，然后一脸困惑地谴责他道：

    “这，这位客人！所谓的较量，是向疾驱骑龙证明自己也有不输给它们的力量，不是甩飞出去让它们站不起来啊！”

    五右卫门一副不太能理解商人说这话是什么意思的模样，一旁的千代女向他补充说明。

    这时，另一头疾驱骑龙随着激烈的喘息声站了起来。

    “叽咿咿咿咿咿咿！”

    它恐吓般的发出吼叫，摇头摆动头上的角。

    似乎是想替自己的同伴报仇。

    五右卫门瞥了那头疾驱骑龙一眼后，朝我扬起下巴，示意由我来对付它。

    倒在地上的疾驱骑龙看起来并没有受伤，五右卫门应该可以拿它当坐骑吧。

    不过，不管疾驱骑龙再怎么庞大，一口气载四个人感觉仍有些吃力。

    于是我放下行囊，把头上的碰太交给艾莉安，纵身翻过围栏。

    我和迎面擦身而过的五右卫门以拳头相互碰击，取代他站上赛场。

    我走到狂暴的疾驱骑龙的面前，就像刚才一样，在后方围观的群众又不约而同而同欢呼。

    背向呼声不断的方向，我仔细观察疾驱骑龙的四周，发现原本平坦的地面已经变形，有好几个地方向上隆起。

    乍看之下，五右卫门刚才是靠自身的蛮力把疾驱骑龙给甩飞出去，实际上那是透过忍术的辅助所展现的把戏。他的外表长的像大老粗，没想到手法还挺细腻的。

    当我在心中赞叹时，或许是以为我松懈了下来，疾驱骑龙的黄色眼眸发出锐利的光芒，同时放低重心，用巨大的身躯朝我猛冲。

    “叽咿咿咿咿咿咿！”

    虽然疾驱骑龙只会千篇一律的攻击，可是要发挥瞬间的判断力闪避加速狂奔而来的庞然大物，倒也没想象中的简单。实际上，犹豫着不知该往哪边闪的我动作才慢了一拍，那双角就已经进逼到我的眼前。

    重量级的沉闷冲击声响起的同时，四周爆发如雷的欢呼。

    看见我制住两只角，把疾驱骑龙的鼻子夹抱在腋下，和它正面硬碰硬成功裆下了突击后，四周观众的欢呼和吆喝声变得更大了。

    在围观群众的叫声中，我向试图利用自己的庞大身躯慢慢将我顶开的疾驱骑龙露出笑容。

    “不愧是力大无穷的坐骑哪……居然能正面跟吾之力量抗衡。”

    我说的是实话。

    天骑士在职业特性上被分类为魔法剑士。

    虽然还是比不上纯粹的战士，可是等级练到最高后，我的身体里充满了远比常人还要强大的力量。

    不过，这个世界多的是可以和这股力量正面抗衡的生物，这次的交手再一次让我体悟到，如果战斗只会依赖蛮力硬干的话有多危险了。

    话虽如此，我也不能就此认输。

    慢慢向后滑行的同时，我的脚底在草地上刨出了两道深沟。我把额头靠在疾驱骑龙的白色鬓毛上，腰一沉，放低重心。

    “叽咿咿咿咿咿咿！”

    疾驱骑龙忽左忽右的摆动头部试图挣脱束缚，不过我用双手紧紧缠抱着它的头不放，让身体微微随着它的头部摆动。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

    然后我一声大喝，配合它的摆动头部的动作使出浑身的力量，锁定体重往某一边偏去。

    疾驱骑龙其中一边的脚腾空浮起，周围传来像是悲鸣又像是受到震撼的叫声。

    我抓住这个机会，抱着疾驱骑龙的头用力一扭，它全身被鳞片铠甲包裹的庞大身躯倒地，激起漫天尘烟。

    “喔喔喔，我没看错吧！居然正面战胜了疾驱骑龙！”

    “不敢相信，那家伙是怪物不成吗？”

    当一群看起来不怎么正派，有点像是佣兵的男子高声欢呼时，围栏外的艾莉安则露出有些错愕的表情耸起肩膀。

    这时，疾驱骑龙慢吞吞地站了起来，四周欢腾的喧闹声戛然而止。

    “叽咿咿。”

    虽然感觉的出来有些不情愿，不过疾驱骑龙还是乖乖的跪在我面前把头垂低。

    看起来我似乎成功让它承认我了。

    我轻轻抚摸它头顶长到尾巴尖端，随风飘摇的白色鬓毛，和披裹在身上的铠甲鳞片不同，感觉十分柔软。

    疾驱骑龙微微眯起那爬虫类独特的瞳孔，喉咙发出了呼噜呼噜的声音。

    我慢慢绕到它后面，轻轻一跳跨上它的背部。

    “叽咿咿咿咿！”

    于是，疾驱骑龙载着我缓缓的站了起来。

    跨坐在这么高的背部后，视线的位置也跟着提高了许多。

    我不经意垂眼看了聚在围栏前的人墙，只见刚才在关照另一头失去意识的疾驱骑龙的老商人，露出了目瞪口呆的表情抬头盯着我看。

    我跨坐在背上用脚跟踢了一下后，疾驱骑龙似乎明白我的意思，缓缓往老商人的方向走去。

    另一头疾驱骑龙似乎也从昏迷中醒来了，只见它要摇了好几次头从地上爬起，然后在五右卫门身旁跪下趴低身子。

    “老板，这两头我们愿意代为接手，马鞍等配备可以请你送给我们吗？”

    我在疾驱骑龙的背上笑着如此说道后，老商人努力挤出笑容点头答应了。

    如此一来，在我们抵达虎人族的库瓦那平原以前，应该是不用担心坐骑的问题了吧。

    隔天清晨，在太阳照亮大地之前――

    这个世界不分人族、精灵族还是兽人族，不管在什么地方，几乎所有人都有早起的习惯。

    在还残留着夜晚气息、天色微亮的街道上，已经可以看见早起的人们活力充沛地活动了。

    昨天我们代老商人收留了疾驱骑龙，同时也拿走了当初他捡到那两头时就装备在他们身上的马鞍。

    皮革制成的马鞍上有图案精致的彩色刺绣，装饰相当华丽，让人感受到虎人族的独特文化。

    我们为疾驱骑龙装上这样的马鞍，买完前往平原所需的装备和用品后，在旅馆住宿休息。

    老商人原先打的如意算盘是把疾驱骑龙这块烫手山芋丢给我们，并且推销我们买下其他坐骑，只可惜两头都被我们制服，确保了四人同行仍绰绰有余的马力和乘坐空间。

    对那商人而言，他平时白损失了收留疾驱骑龙期间的饲养费，完全没赚到任何好处，落得欲哭无泪的结局。

    所谓见面三分情，我向他保证在把疾驱骑龙归还给虎人族的时候，会顺便向对方提起老商人曾代为收留照顾他们的事，老商人闻言，感激涕零地向我道谢。

    ――前提是到时我还记得的话啦。

    于是，我们现在身处临近费尔南德斯西北部的多嘉斯河桥上。

    桥下的河川相当宽广，两岸之间的距离应该有两、三百公尺跑不掉。

    城市面河的那一侧有好几座停泊了小型船只的栈桥，即使我们远在桥上，也看得见在船上工作的船员身影。

    这条河川或许也具备运河的用途。

    我把视线从岸边移回桥的正前方。

    我脚下这座直达对岸的桥，中央的部分采吊桥设计，和粗大的锁链连在一起的桥架目前是悬吊的状态。

    会这样设计，大概是为了方便船只通行吧。

    吊桥前面有好几个团体一边各自打发时间，一边等桥放下来。

    那些团体的组成人员虽然各不相同，不过大致上可以分为身穿佣兵般的轻装甲、全副武装的集团，以及手持农业用具、看似务农人的群体。

    而我们一行人则成了这两群人注目的对象。

    千代女和五右卫门是南方大陆随处可见的猫人族，所以他们并未特别吸引他人目光。可是穿着全套白银铠甲，身上披着随河风飘荡的漆黑斗篷的我，以及拥有白发金眼，在这块大陆十分罕见的黑暗精灵的艾莉安就不一样了。不过，一行中最引人注目而且也最占空间的，恐怕就是那两头庞大身躯挂满了行李，头上长着一对雄伟白角的疾驱骑龙了。

    两头龙在桥上并排后塞进了桥面，几乎没什么自由活动的空间。

    它们全长超过四公尺，高度甚至可能比我还高，这样的坐骑要不引人注意也难。况且一般而言它们只接受虎人族的驾驭，所以旁人会对我们这个非虎人族的团体感兴趣，也是理所应当的事。

    另外，说到平时总是趴在我头上的碰太，现在则是躲在新伙伴疾驱骑龙的头顶鬓毛里面，只露出一张脸来。

    有时候碰太会舒服的摇起白色的尾巴，底下的疾驱骑龙则张大嘴巴打呵欠，看来它似乎也不怎么排斥头上的小动物。

    不过疾驱骑龙的鬓毛也是白色的，所以当碰太摇动着绒毛尾巴时，远远看去就像有一部分的鬓毛自己动起来了一样。

    话说回来――

    “……原来汝只是喜欢趴在高的地方而已吗？”

    “啾？”

    我喃喃说道后，碰太露出一头雾水的模样。

    我和趴在比我还高的疾驱骑龙头上的碰太四目相交。

    “嘻嘻，说不定它不是喜欢粘着亚克，只是把你当可以歇脚的地方而已。”

    看到我和碰太的互动后，艾莉安插嘴调侃。

    或许是被那句话戳中笑点，千代女突然撇开头颤抖着肩膀。

    这时，随着金属摩擦的沉重声响，悬吊的中央桥架开始降下了。

    桥架发出巨响，和从对岸延伸过来的桥面衔接在一起后，人们迫不及待的动了起来。

    我跨上站在旁边的疾驱骑龙想要加入移动的行列，这时碰太也跟着挪到我的头上趴着。

    “碰太，汝……”

    “啾！”

    喜欢待在高的地方或许是它们种族的习性吧？我叹了一口气，转头面向在笑我的艾莉安，呼唤她的名字并且伸长了手。

    艾莉安抓着我的手，以轻快的动作攀上疾驱骑龙的背部，在我的背后坐定，千代女则坐在五右卫门的背后。

    我们照事前安排的配置坐定后，握起缰绳后后脚跟一蹬，示意疾驱骑龙前进。

    别看身上披覆着鳞片铠甲的巨大爬虫类长得很笨重，只见它们以轻快利落的动作摆动着六条腿往前冲，把其他人都甩在后头。

    “等一下，亚克，不要骑那么快啦！”

    或许是没坐稳，后面的艾莉安忽然紧紧靠着我的背部要我留意速度。

    骑乘疾驱骑龙的时候，平时扛在我身上的盾牌和行李都跟旅行用具一起挂在坐骑的两侧，所以即使隔着一层铠甲，我也能猜的出来艾莉安那又大又柔软的双峰已经被挤压到变形了。

    不过毕竟中间隔着铠甲，我完全感受不到触感，真是遗憾。

    当我想着这种无聊的事情，艾莉安用锐利的视线瞪着我说：

    “亚克，你刚刚在想非常没有意义的事情对不对？”

    “……吾听不懂汝在说什么耶？”

    艾莉安的直觉敏锐到像是超能力一样了，我感应到来自背后的威胁，努力想避开那怀疑的视线，撇过头欣赏四周的风景。

    （由于另一位大大加入，下面也就出现繁体来着）

    费尔南德斯在靠河的城墙外有大片的粮田，不过对岸都是一些看起来有些杂乱的小田地。

    据说对岸的新加利片平原有很多魔兽和野兽栖息，所以才会直到今天仍没什么大规模的开发吧。

    不过听说平原尽头有人族统治的地盘，站在防卫的观点，或许费尔南德斯现在慢慢把发展的重点摆在对岸也说不定。

    我看了准备过桥前往自己田地的农民一眼，便把视线放回田野的尽头处。

    不久，疾驱骑龙穿过耕作地带，映入我们眼廉的是绵延不绝、一望无际大平原。偶尔可以看到群生的草丛，或零星散布在各处的树林后面，蠢蠢欲动的黑影，大概是野兽或魔兽吧。

    这样的风景和热带草原的景色十分相像。

    「唔~找不到商人所说的『黑之森』哪……」

    我望着四周的平原景色自言自语。闻言，艾莉安和千代女也跟着东张西望观察四周情况。

    之前我们向转让疾驱骑龙的商人，询问在平原需要留意什么事情时，他分享了几个情报，其中一个就是『黑之森』，据说那里是万万不能误入的地方。

    黑之森是一座横跨两大平原南部的大森林，另外也被称作『魔之森』或『死之森』。由此可知，那里绝对是不能贸然进入的森林。

    「这座平原还满大的，只要我们一直朝南方走，说不定根本碰不到『黑之森』……」

    千代女竖起大大的猫耳朵，一边警戒四周一边抬头看我。

    「没错。不过平原大成这样也很难分辨方位，真教人头痛。」

    我们才渡桥离开没多远，转过头还能看到城市，所以还不需要担心迷失方向的问题。

    不过一旦深入这道路也没有的平原，四周的景色也会变得大同小异，一不小心恐怕就会搞不清楚天南地北。

    ――嗯？我之前好像也在哪个地方担心过同个问题的样子……

    在我思考这股似曾相识的既视感是怎么来的时候，艾莉安从后面顶了我一下。

    「方位由我和千代女负责判断，亚克你要仔细看著前面喔。」

    我以耸肩代替回答，重新握好疾驱骑龙的缰绳。

    我用和骑马同样的要领，向疾驱骑龙下达加速的指示后，疾驱骑龙乖乖地照我的要求加快了速度。

    五右卫门他们也轻松跟上脚步。

    瞬间加速让我的身体受到一股彷佛被往后拉扯的感觉，四周景色往后流动的速度开始逐渐加快，连带地疾驱骑龙身体的晃动也随之加剧。

    很遗憾座骑没有仪表板，不过我觉得速度应该跟一般车辆差不多快。

    当我对异世界动物的强大体能感到吃惊时，一道平常难以听到的叫声后面传入我的耳朵：

    「呀――！速、速度稍微放慢一点，拜托慢一点啦！呀！」

    艾莉安发出惨叫般的声音贴著我的背部不放。

    我瞥了后面一眼，发现她紧紧闭上眼睛用力住我。

    我稍微拉了一下缰绳让疾驱骑龙放慢速度，向罕见地在他人面前落泪的艾莉安开口说道：

    「艾莉安小姐，汝会大声嚷嚷还真稀奇哪……汝害怕搭这种交通工具吗？」

    「……我、我只是不习惯而已！你看我们平常居住的生活环境知道了吧！」

    艾莉安呼吸急促，淡紫色的脸颊泛起了红潮，抬头怒瞪著我。

    经她这么一说，我志起她故乡的景色，觉得她说的也不无道理。

    在他们精灵族居住的加拿大大森林，平常应该没有人会骑马移动吧。

    而且聚落也不像这里一样，拥有各式各样的座骑。

    看来她是还不习惯乘坐魔兽当交通亚具，这种从没体验过的感觉吧。

    「等、等我稍微熟悉一点之后再加速可以吗？……」

    听到艾莉安发出有些尖锐的嗓音苦苦哀求，我不禁产生想恶作剧的念头。

    「唔，难得听到艾莉安小姐像少女一样尖叫，吾还想再享受一下――」

    话说到这里，我被面红耳赤的艾莉安从背后默默赏了几拳。

    我不得已，只好放慢疾驱骑龙的速度，偶尔利用『次元步法』弥补移动速度的不足，继续在平原赶路。

    可是在搭乘座骑的时候使用『次元步法』，并不是什么有效率的方式。

    因为转移后，疾驱骑龙一时之间会搞不清楚自己身处的位置，而先停下来稍微查看一下四周的景色再继续移动，变成每次转移都必须暂时停止行动。

    与其像这样走走停停，不如让能跑得跟车子一样快的疾驱骑龙直接加速还比较省时省力。

    即使在平坦的平原使用『次元步法』转移，一次最多也只能转移六公里左右，不到七公里吧？

    前提是，这个世界的直径也跟地球差不多就是了。

    我们在这不管走到哪景色大同小异的大平原上，一路朝著西方移动，后来太阳渐渐往我们前进方向的平线下沉。

    蓝色的天空慢慢被晚霞染成红色，远方地平线的大地被黑影笼罩。

    我用手遮住从眼前射来的夕阳光辉，观察了一下四周的情况。

    「差不多该找野营的地点了……」

    「那么，我们就在那棵树下扎营吧。」

    我喃喃自语后，千代女指著一棵高处的树木这么说。

    我接受她的提议，把疾驱骑龙诱导到那个地方，在那里简单吃过东西后就休息了。

    过去在黑漆漆的森林中野营时，让我感受到相当强烈的压迫感，可是在这辽阔的大地上野营，我郄觉得心情十分平静。

    在这几乎没有任何隔阂和遮蔽物的地方，让习惯了生活在离乱环境下的我感到一丝寂寥。

    在大树环绕的浓密森林中成长的艾莉安似乎也跟我一样，频频视四周，看起来心浮气躁。

    相对之下，千代女和五右卫门则是习以为常似地忙著扎营，从他们的反应可以看得出来，他们早习惯在各种环境下生活。

    碰太则像跟屁虫一样黏著他们不放。看到碰太那模样，千代女也自然而然地流露出了笑容。

    看到年仅十四、十五岁的少女在荒效野外表现得这么能干，我觉得有些感伤，应该是因为我之养尊处优的关系。

    假如今天我是一般的血肉之躯，要我一个人在空荡荡的平原过夜，我实在不认为自己做得到。

    正因为我现在是不会有太大感情起伏的骷髅，才能自在地待在这种地方吧。

    话虽如此，一直仰赖这副身体的特性下去也不是办法。

    我一边想著这种没什么帮助的事情，一边看著勤快地工作的千代女，和只会在一旁碍手碍脚的碰太，我们在平原的第一个夜晚，就这么风平浪静地过去了。

    隔天一早，我第一件做的事就是和艾莉安进行晨间训练，这俨然成了我们最近的例行公事。

    本来我们都是拿木刀练习攻防，不过在这种地方只找到得树枝，于是艾莉安主要训练我走位之类，和敌人对阵的方法。

    我不像艾莉安他们平常就习惯战斗，所以对我而言，目前最重要的事情就是让身体记住动作，每天练习重复和反射的动作。

    力量和速度我都已兼具，接下来只能设法习惯吧。

    不过即使我把动作练熟了，恐怕还是远远比不上艾莉安的师父葛瑞妮丝。

    结果一早的训练，简单吃过早餐后，我们继续朝西边出发。

    在踏入平原第二天的黄昏，终于可以看见自南方绵延而来的山脉耸立在我们的眼前。

    从各个山顶附近都覆盖著白雪的迹象看来，这片山脉有一定的海拔高度。

    不过这片山脉并没有贯穿整座平原，北侧那边就看不到山的影子了。

    ＂那就是商人提到的金雷伊山脉吗？我记得他说山脚有一条往北流的喜拉河，渡过那条河就会到达库瓦那平原。＂

    ＂是啊。抵达那座平原后，接著就到虎人族定居的地方了……＂

    我自言自语著，千代女也从五右卫门背后探头眺望正面那片山脉，附和我的说法。

    矗立在我们眼前的山脉后面，还有另一座大平原。

    我幻想著位于金雷伊山脉后头、虎人族所生活的平原，目光停留在山脚下那一大片沿著山脉往南蔓延的森林。

    我在那里发现一幅奇妙的风景，把手遮在眼睛上面仔细观看。

    “……那是什么？”

    在靠近南边的山脉，山脚下的森林里―可以看见有一棵特别高耸，从森林里穿出的巨大树木。

    因为那里离我们有一段相当远的距离，所以我们无法判断那棵树木的正确高度。可是和四周的森林相比，它的比例非常奇怪，让我想起了那棵龙冠树。

    乍看之下的感觉，应该有东京铁塔那么高吧？

    不过它的树冠不像龙冠树那么茂盛，模样相当瘦长。

    但真正奇怪的地方不在那里。

    而是这棵有东京铁塔那么高的树木，正在缓缓往南方移动。

    巨大树木每往前走一步，就可以看见许多小小的黑影从四周森林飞出来，应该是鸟一类的魔兽吧。

    ＂……那该不是树人吧？＂

    在我后面关注著那一幕的艾莉安，惊讶地这么说道。

    ＂树人？＂

    ＂树人是一种被认定为魔兽的生物，不过……＂

    我对艾莉安脱口说出的那个名词感到好奇，代为回答问题的千代女同样睁大蓝色的眼光盯著在远方走路的庞大树木不放。

    艾莉安接著补充说明：

    ＂……虽然很多人族认为树人是魔兽的一种，可是树人也分为很多种类。有身怀精灵力量的精灵树、散发著秽气的死灵树、有魔石的魔石树，凡是自己会动的树木都叫做树人。不过像这么巨大的树人，我还是第一次看到。＂

    艾莉安远眺著一步一步，踏实地往南方移动的巨大树人，啧啧赞叹表达内心的惊讶。

    ＂那座森林不会是和据说位在南边的黑之森连在一起吧？＂

    ＂这我就不清楚了，不过有的树人很凶暴，最好别贸然接近。＂

    听艾莉安这么说完，我又睁大眼睛注视会走路的巨大树木―树人。

    那么巨大的生物不管残不残暴，光是待在附近都十分危险。要是在它移动时不小心卷进去被踩死，那就没戏唱了。

    ＂无论如何，不要随便闯入这里的森林才是上上之策……＂

    既然有那种超乎常理的生物栖息在森林里，最好还是离远一点。

    ＂那么今天，我们就在从山脚往北边流的喜拉河附近扎营吧？＂

    千代女把视线从渐行渐远的大树魔兽移开后，转过头来用询问的眼神注视著我。她一边抖动著头上的猫耳朵，一边向我确认今天的扎营地点。

    我望向身后的艾莉安，用视线向她徵询意见，她也点头表示同意。

    我们明天终于要踏入库瓦那平原了。

    隔天早上。

    我们一行人在喜拉河的河边迎接了早晨，渡河进入了库瓦那平原。

    要渡过宽阔的喜拉河，本来必须要从金雷伊山脉的山脚下往下流的方向移动，寻求容易过河的地点。不过有次元步法的帮忙，渡河对我们来说易如反掌。

    只不过，要让两头疾驱骑龙过河，我得来回跑两趟。

    传闻中虎人族所生活的库瓦那平原，和我们才刚横跨的新加利亚平原感觉上并没有太大的差异。

    渡河后最令我印象深刻的风景，就是有四座圆锥形的山，等距离地座落在平原上。据艾莉安的说法，这四座山的范围从西北边涵盖到了西边。

    在那矗立在平原上的四座富士山陪伴之下，我们朝著北方前进，旅途堪称一帆风顺。

    一路上我们都没有遭遇到要注意的肉食兽，只是一直骑在座骑上在浩瀚的大平原前进，甚至可以说有点无聊。

    坐在我后面的艾莉安似乎习惯了疾驱骑龙的速度，已经有余力可以欣赏四周的风景了。除了偶尔因喊著＂屁股好痛＂的艾莉安而停下来的休息外，整趟路程几乎没发生值得一提的事。

    不过，叭在我头上让风吹著绒毛尾巴的碰太，向我们宣告这场平静的旅行就到此为止了。

    ＂啾！＂

    在我头上的碰太疑似发现了什么，突然发出警戒的叫声，解释了异状的则是坐在我背后的艾莉安。

    ＂有人往这里靠近。＂

    在我们前进方向的右侧，有两个人影夹带著尘烟，从平原远方往我们的位置接近中，速度看起来还满快的。

    即使我们继续行走，也迟早会被追上。

    我拉了一下疾驱骑龙的缰绳放慢速度，转头想要仔细观察对方，不过艾莉安比我抢先一步认出了对方的来历。

    ＂对方的座骑跟我们一样……他们会不会是虎人族？＂

    我睁大眼睛看著渐渐逼近的那两个人影，拉扯缰绳让疾驱骑龙停了下来。

    虽然我的视力无法从这距离看出个所以然来，不过没想到竟然在这里跟虎人族不期而遇，这都要归功我平时有烧香有保佑吧。

    当我如此心想，满怀期待的时候，对方的气息突然有了变化，似乎想主动攻击我们。

    对方应该早已发现我们了，接近到一定距离后便放慢了速度，看得出来在观察我们。

    艾莉安猜得没错，他们应该就是虎人族。

    两个虎人族各骑著一头疾驱骑龙，手上提著握柄有装饰的长枪。

    虽然没办法从他们的坐姿判断出他们的正确身高，但他们头部的位置比在我旁边握著缰绳的五右卫门还高，由此可知他们的身高应该有两百五十公分左右。

    他们身体肌肉结实，和五右卫门相比毫不逊色。夹杂著金黑两色的头发，让人联想到老虎的毛皮。

    此外他们也跟五右卫门一样上半身打赤膊，露出训练有素的强健体格，而且还穿戴了护腕和护腿，装扮上几乎如出一辙。

    虎人族和猫人族在身体特徵上最大的差别，应该在于平均身材吧。

    扣除五右卫门这种特例，猫人族不分男女大部份都比较苗条。

    相对的，那两个虎人族都是体格跟五右卫门一样，甚至更壮的巨汉。

    而且虎人族的兽耳和猫人族相比较为浑圆，后颈到肩膀的部份覆盖著和头发颜色一样的体毛，散发出更为浓厚的兽人气息。

    两名虎人族所骑乘的疾驱骑龙，在离我们五十公尺远的地方停了下来。

    其中一名虎人族男子举起粗大的长枪指著我们，大声质问：

    ＂你们的座骑是打哪来的！从马鞍的图腾看来，那疾驱骑龙应该是属于这平原六部族之一的耶拿一族！要不要当场杀了你们，视你们的回答决定！』

    虎人族出言恐吓后，我和艾莉安、五右卫门、千代女互相交换了眼神。

    看来和疾驱骑龙一起被商人捡回去的马鞍，可以证明它们属于哪个部族。

    那两个虎人族应该是在怀疑这两头疾驱骑龙，是我们靠不法手段取得的吧。

    我向他们举起双手证明自己没有敌意，并且说明了事情经过。

    ＂吾等来自北方大陆精灵所居住的加拿大大森林，今天来这平原就是想和虎人族见面，吾等没有敌意。这两头疾驱骑龙，是吾等在东边的费尔南德斯的时候，当地收留了它们的商人转让吾等的，吾等愿意送还这两头座骑。＂

    话说到这里，我停下来观察虎人族的反应，看他们要如何出招。

    那两名貌似战士的男子用狐疑的眼神打量我，压低音量窃窃私语。

    ＂我们是传统六部族之一的威利一族！你来找我们有什么目的。＂

    虎人族又提起长枪指着我大声质问，同伴们的视线都集中在我身上。

    反正也不是什么需要隐瞒的事情，我就大方坦承道：

    ＂吾等在费尔南德斯的路边摊发现了『恶魔之爪』这项商品。此趟前来，是希望汝等可以转让一些，能麻烦两位为吾等传话吗？＂

    我交代完来意后，两人似乎觉得我愈来愈可疑了。

    眼下的气氛如此紧张，可是我却声称自己是为了辣椒而来，感觉很不切实际，听起来像是临时瞎掰出来的理由。

    当我绞尽脑汁还是想不出来该怎么说明才好时，在旁边静观其变的五右卫门和千代女彷佛被吸引了注意力，突然把头转向一旁。

    ＂？＂＂什么？＂

    被他们两人吸引，虎人族也转头朝那个方向望去。

    就跟刚才一样，那个方向也有一道尘烟往这里接近。

    不过这次来的只有一个人，应该也是虎人族。

    那个脸上挂著焦急表情的虎人族男子高举手上的长枪，做著像是在打信号的动作赶了过来。

    ＂有两只巨人出现在聚落附近！巡逻组也要立刻回防！＂

    ＂你说什么！＂＂可恶！＂

    从后面赶来的虎人族男子报告状况后，二话不说立刻拉扯缰绳掉头，朝著其他方向狂奔而去。

    留在原地的两个虎人族瞥了我们一眼后，也立刻让疾驱骑龙掉头，只不过他们的方向跟火速骑著座骑离去的虎人族并不一样。

    ＂你们看起来应该是战士没错吧！想见族长的话就随我们来！＂

    丢下这句话后，两人一声大喝，挥动手中的缰绳加速离开了。

    我茫然目送两人的背影，艾莉安突然从后面探出脸来。

    ＂怎么办，亚克？看起来他们好像碰上麻烦，希望我们帮忙的样子。＂

    我转头望向五右卫门和千代女询问他们的意见。

    他们两个看著我点了点头，于是我把视线投回艾莉安的脸上。

    看来他们打算让我做决定了。

    ＂既然来到这里来了，吾等就去一探究竟吧。＂

    我如此宣言后，五右卫门扯动了手上的缰绳，令疾驱骑龙随著虎人族离去的路线前进。

    我也驾著座骑跟著出发。

    刚才那个疑似传令兵的虎人族说有巨人出现在聚落附近，不知道那巨人到底长什么样。

    虎人族对一般人族而言，应该也算是巨人的一种了，会被这样的虎人族称作是巨人，而且还能让他们露出如临大敌的态度，由此可知那一定是相当有威胁性的存在。

    我的脑海里浮现了刚才看到的如巨大魔兽般的树人，不过我摇摇头把那画面逐出脑海，定睛直视前方。

    如果对方是那么庞大的巨人，依目前的能力衡量，我没有与之对抗的自信。

    就算想打肿脸充胖子，恐怕也会铩羽而归。

    ＂感觉我们好像又要被卷进什么麻烦事了。＂

    当我想著没有助益的念头时，身后的艾莉安发起了牢骚。

    ＂不妨换个角度想想吧。如果现在助他们一臂之力有助于事后的交涉，倒也如我所愿。＂

    我笑著如此说道后，艾莉安似乎叹了一口气。

    即使在这紧张时刻，碰太依然悠悠哉哉地趴在我头上摇尾巴。碰太会这么怡然自得，也就证明目前四周仍没有太大的危险。

    风景不断向后流逝，我们追著冲在前面的两头疾驱骑龙，不知过了多久。我们身上没有携带任何类似钟表的东西，所以我没办法清楚知道正确的时间，不过应该还不到半个钟头。我们所骑乘的疾驱骑龙明明跑得相当快，可以看得出来它们还有余力。

    不久，有类似聚落的景色出现在负责带路的虎人族面前，位于我们行进方向的远方。

    因为距离很远，再加上座骑晃动的关系我没办法看得很仔细，不过那些房子看起来就像蒙古的游牧民族所居住的蒙古包。

    而且在离那个聚落不远的丘陵地，有两个非常巨大的人影。

    那两个巨人的身高和包围著他们作战的虎人族相比，起码有他们的三倍高。

    ＂那就是巨人吗……？＂

    坐在后面的艾莉安听到我喃喃自语，伸长脖子往前看。

    虽然疾驱骑龙奔呃的时候会发出噪音，不过我还是感受得出来她似乎倒抽了一口气。

    ＂啾！啾！＂

    另一方面，叭在我头上的碰太吼叫似地朝著巨人发出叫声后，慌慌张张地从头上爬下来缠住了我的脖子。

    和虎人族交战的巨人，模样长得跟我想像的不太一样。

    如果要重点式地描述那奇特的模样，简单地说就是没有头。

    没有头为什么还能称作人型呢？也只能说因为除了没有头以外，其他部份都跟人类长得十分酷似。

    不对，跟那巨人长得像的生物应该是大猩猩才对，虽然我在这世界没看过大猩猩就是了。

    巨人身高约六公尺，全身黑黑的，两只脚长度略短，相形下手臂就显得又粗又长，而且手上握著疑似自行加工完成的石斧。只见它举起武器一挥，将丘陵砍出了一个大洞。

    而且巨人虽然没有头，可是胸口上贴著一张相貌可怕的脸。

    那张脸没有鼻子，眼睛瞳孔放大，有一张血盆大口且满口黄牙，让我联想到出现在特摄英雄节目里的怪兽。

    ＂就姑且称呼它为黑巨人好了＂

    我说得悠哉，不过虎人族和黑巨人在远方的战斗明显愈来愈激烈，双方展开互有来往的攻防。

    面对那充满威胁的黑巨人，虎人族拼尽全力奋战，可是难免也会有伤亡。

    有的人被黑巨人抓住，一口咬掉半截身体死亡，身体一旦被毁损的那么严重，即使有复活魔法恐怕也回天乏术了。

    战场附近也可以看见其他受伤倒地的人。

    看到同胞陷入困境，在前面带路的两头疾驱骑龙加快了速度，笔直地朝着黑巨人发动突击。

    不过黑巨人也发现了他们，从口中发出听似呻吟，又好像威慑的声音。

    但发动突击的两名虎人族速度飞快，趁黑巨人反应不及时从侧面冲撞上去，同时让疾驱骑龙用头上的两根角刺向巨人的脚。

    然而，低沉的撞击声响起后，映入我们眼帘的，却是疾驱骑龙撞断了一根白色犄角的画面。

    就我实际摸到过的印象，疾驱骑龙的两根白角并没有那么脆弱。

    这结果说明了黑巨人有着非常惊人的防御能力。

    “……！那个敌人看起来不怎么好惹呢。”

    站在五右卫门后面，抓着他的肩膀探出身子观战的千代女，见识到那一幕后低声说道。

    疾驱骑龙的突击并非完全没有效果，至少稍微把那巨大的身体往后撞退了一点，不过从黑巨人之后的行动看来，那一击对他来说似乎不痛不痒。

    “两边陷入混战，大规模的魔法派不上用场了，总之得先设法阻止那庞然大物。”

    我自言自语后，拉住缰绳令疾驱骑龙停下脚步，接着从马鞍一跃而下，从挂在坐骑后面的行囊中，拿出『圣雷之剑』和『图塔蒂斯的天盾』。

    我举盾拔剑，临危不惧地朝黑巨人的脚边直冲而去。

    艾莉安和千代女和五右卫门也准备好各自的武装随我冲刺。

    “小心为上！【圣光之盾】！”

    我大声喊叫，发动了圣骑士的技能之一。

    于是盾牌发出了淡淡的光芒，随后扩散开来包覆了全身的铠甲。

    我从没在这个世界使用过这招防御系的技能，虽然我不清楚具体效果如何，不过就当做是保险吧。

    我全身被淡淡的光芒包覆，越过在地上倒成一片的虎人族冲到战场的前线，恰巧我和黑巨人之间的空间是清空的，没有被任何战友挡住。

    “试探虚实！【圣光破剑】！”

    发动另一项技能后，我垂下手中的『圣雷之剑』摆出架式，然后像是往上捞般朝上方挥击。

    剑尖发出刺眼的闪光后，只见那道闪光化成带状的光芒，一直线地切开地面，朝黑巨人的短腿袭去。

    光芒和黑巨人的脚交会后，发出猛烈的冲击声，现埸鲜血四溅。

    『啊嗄呀喔喔喔啊咿啊呜！』

    黑巨人胸口上的嘴巴发出了乍听下彷佛人类悲鸣――可是实际上绝非人类的声音，那个奇特的声音让整片丘陵天摇地动。

    溅血的画面一度让我以为它受了重伤，不过被黑色体毛包覆的脚其只受到轻伤，不足以让它致命。

    话虽如此，它毕竟也受到了伤害。

    见黑巨人护著受伤的脚后退，我继续迎头痛击。

    围绕在黑巨人四周战斗的虎人族立刻转头朝向我，露出惊愕的表情。突然有穿著全套白银铠甲的人跳进来参战，他们会感到惊讶也是理所当然。

    “吾等乃见义勇为、拔刀相助的援军！”

    我用四周都听得见的大音量表态后，直接举剑往黑巨人的脚部劈砍。砍击十分扎实，随著浑厚的冲击音，现场又一次血花四溅。

    有一半的剑刃砍进了黑巨人的肉体。不过，我那一刀明明砍得非常用力，但它居然只受了这点小伤，不禁让我感到讶异。

    『啊喔哇啊啊啊哇呀喔喔喔喔啊咿啊呜！』

    黑巨人胸口上的脸显露出痛苦的表情，从地面抬高被剑削掉一块肉的脚，试图保护伤口。

    『土遁．爆碎铁拳！』

    五右卫门从后面冲上来，朝著它还踩在地面上的另一只脚挥出变成灰色的拳头。

    随著空气振动的冲击声，现场传出彷佛有什么东西碎裂开的声响，黑巨人的身体失去了平衡。

    见黑巨人开始倒下――千代女踩著五右卫门的肩膀一跃而起，抓住这个机会加以追击。

    有两个由水凝聚而成的物体，像蛇一样在她的掌心蠕动。

    『水遁．水枪尖！』

    透过她的言灵而获得了型态的蛇让自己变形成水做的长枪，下个瞬间，长枪如弓箭般被了出去。

    那两只长枪吸进黑巨人的血盆大口，直接刺进了口腔内部。

    黑巨人发出不成声音的咆哮，巨大的身躯也发出惊天动地的声响倒下。一个人影在那庞大的躯体上奔驰，那个人正是艾莉安，只见她那白雪般的头发就像一条缎带一样在风中飘荡，她手上的剑则缠附著连空气也为之扭曲晃动的烈焰。

    『――业火啊，吞噬一切，烧尽万物吧――』

    彷佛在呼应艾莉安那洪亮的声音，缠附在剑上的火焰更加明亮。

    一鼓作气冲到黑巨人胸口的她，高高举起了缠附著火焰的剑，深深地刺任了黑巨人那硕大的眼珠中。

    停顿了一会儿，黑巨人的身体就像故障的玩具一样猛地弹了起来，倒在原地挥舞四肢痛苦挣扎了一番，接著从口中喷出一阵带有烧焦臭味的烟。

    看来我们顺利解决掉一只了。

    然而，当艾莉安准备把剑从黑巨人的眼睛拔出来的时候，另一只黑巨人挥下手中的石斧，眼看就要劈中她。

    随著震耳欲聋的金属冲击声响起，举盾挡在头上的我差点跪了下来。

    我低头一瞧，和睁大眼睛抬头看我的艾莉安对上了视线。

    “你还好吧，艾莉安小姐？”

    我开口询问她是否平安无事后，她轻轻点头。

    见状我松了一口气，定睛瞪视黑巨人。

    真亏我承受得住那庞然大物所挥出的重击。尽管我使用了提升防御力的技能，并且双手举盾，手还是被震麻了。

    感觉到黑巨人的石斧从盾牌上移开后，我立刻后退拉开距离。

    这时，千代女瞄准黑巨人的脸部射出水手里剑，从后方进行牵制，黑巨人也被迫倒退避开攻击。

    一名虎人族的男子想激励四周茫然不知所措的同胞，扛起大型的钝器嘶吼：

    “弟兄们！我族身为平原的猎人，岂能轮给外地人！”

    如此大声嚷嚷般，男子冲到黑巨人的下方，挥出扛在身上的巨大金属钝器攻击它的脚掌。

    黑巨人发出惨叫般的声音，其他的虎人族见状也上前包围黑巨人，人数约在三十人上下。

    虎人族的战士们效法我们之前的战术，首先集中火力攻击黑巨人的脚部，等到黑巨人倒下后，再针对满是要害的脸部进行猛攻。

    没多久，两只黑巨人一动也不动地倒在丘陵地上。

    当虎人族们齐声欢呼庆祝胜利的时候，刚才身先士卒激起同胞的士气，体格更为健壮的虎人族男子走过来向我们攀谈：

    “多谢各位的帮忙，真是感激不尽。你们是东方的人和精灵族的人吗？”

    我点头回答问题后，为了跟看似虎人族代表的男子打交道，我拿起挂在腰边的水壶，然后示意艾莉安先报上名号。

    艾莉安明白我那个动作的意义，稍微耸了下肩膀后，走到虎人族的面前。

    “我是艾莉安．葛瑞妮丝．梅普尔，来看北方大陆的加拿大大森林。这两位是同属北方大陆刃心一族的――”

    趁艾莉安代表我方，向对方自我介绍的时候，我偷偷喝下了水壶里面的温泉水。

    差不多得去打些新鲜的温泉水回来了，否则半途失去效果又会引起波澜。

    我一边在心里想著这事，一边脱下头盔站到艾莉安身边，和她对上视线。

    “――然后，这位跟我一样都是精灵一族的人……”

    “我叫亚克.拉拉托亚。是才刚加入聚落的新人，请多多指教。”

    “啾！”

    当我打算就此画上句点时，先前一直缠在我脖子上的碰太突然起身叫了出来。

    “――另外这是我们的族伴，碰太。”

    “啾！”

    虎人族男子听了我们的自介后点点头，把扛在肩膀上的巨大狼牙棒放在地面，挺起胸膛报上自己的名号：

    “我是平原六部族之一的威利族的族长，名叫艾恩．威利。你们是我族的救命恩人，我在此竭诚表示欢迎――虽然我很想这么说，不过我得先把伤患送回部落才行。无事不登三宝殿，你们一定另有来意，不过请你们先耐心等待。”

    我向族长艾恩点头应允后，重新戴上头盔。然后为了让今后的交涉过程能更为平顺，我做出了某个提议。正所谓给人方便，其实也是给自己方便――

    “艾恩先生。疗伤的魔法吾也略知一二，吾愿为汝等的伤患进行治疗。”

    族长艾恩闻言，露出惊讶的表情注视著我。

    “原来你是祝师啊，那可以麻烦你帮忙治疗吗？我先回部落把女人都招来这里，你可以自由差遣她们。”

    族长如此说道后露出了笑容，急急忙忙赶回部落。我目送他的背影离开时，艾利安傻眼地抬头看著我说道：

    “你又随便答应帮忙了，还是说你这是在做人情吗？”

    “呵呵呵，吾等终于如愿找到虎人族。现在先做人情给对方，之后要和他们交涉『恶魔之爪』时，事情就会简单多了。”

    我笑著如此说道后，艾莉安像是拿我没辙般耸起肩膀摇头回答：

    “你这人对金钱明明没什么欲望，为什么讲到吃的就这么执著呢？”

    “有什么关系呢，比起赚钱，追求美食更符合精灵族的风格不是吗？”

    艾莉安听了我的回答后，露出复杂的表情。

    “看来之后有必要认真听你谈谈你的精灵族观了……”

    我转身背对喃喃自语的艾莉安，意气风发地准备前往刚才的战场为伤患治疗。这时背后传来艾莉安听似犹豫的声音，我转身看向她。

    “――亚、亚克，那个，谢谢你刚才救了我一命。”

    艾莉安微微涨红了脸，别过头不肯正眼看我，那模样让我忍不住沉吟。

    所谓的刚才――应该是指我举盾帮她挡住黑巨人的攻击之时吧。

    “噢……噢噢？”

    我摸摸下巴，伸长脖子想和她四目相会，可是艾莉安似乎坚持不想和我对上视线。

    那个反应实在很有趣，我忍不住绕著她踱步。

    可是我忽然发觉一边好像有人用冷冷的视线打量我们，抬头一瞧，只见千代女和五右卫门一言不发，用意味深长的眼神盯著我们看。

    “……唔，我去帮伤者疗伤了。”

    我承受不住那两人沉默的视线带给我的压力，落荒而逃地离开了现场。

    结束了黑巨人讨伐战的善后工作后，我们受艾恩族长之邀到他家里作客，族长的屋子就位在他所治理的部落一角。

    威利一族的部落不怎么大，就我粗略的观察，住在部落里的虎人族，应该不到一百个人。

    一如我远远看到时的印象，虎人族的住居就跟蒙古包十分类似。

    圆筒状的外墙覆盖著厚厚一层白布，虽然没有窗户，但室内有使用会发光的水晶制造而成的『水晶发光灯』――类似我之前在精灵族的聚落看过的东西，所以非常明亮。

    室内的墙上挂著疑似用动物牙齿或骨头制造的装饰品，地板上铺了好几张上头有刺绣的毯子。

    虽说我必须稍微弯腰才能通过门口，不过虎人族无论男女平均身高都跟五右卫门不相上下，对一般的人族来说，应该完全不会觉得为虎人族量身打造的门口狭小。

    而且室内不只天花板高，面积也非常宽敞，感觉还满像饭店大厅的。

    听我这样形容，会觉得族长的住居似乎很大，室内现在却一片拥挤。

    这是因为除了坐在中央的我们，及坐在我们正对面椅子上的族长艾恩以外，还有其他虎人族战士挤在一起围坐在我们四周。

    一群肌肉发达，每个身材都和五右卫门差不多、甚至比他还壮的巨汉全挤在一起，那个画面令人啧啧称奇，十分壮观。这里是肌肉展示会场吗？

    当我在脑海里想著这种无聊的事情时，族长艾恩在简单寒暄后进入了正题：

    “――这次多亏亚克帮了大忙，艾莉安小姐你有一个好部属哪。”

    艾莉安难得表现出惊慌失措的模样，向族长艾恩解释。

    看来在族长的理解中，我似乎被当成艾莉安的部下。大概是因为一开始是由艾莉安担任我方代表，率先报出名号的关系吧。

    “――是吗？原来你们是一起出来旅行啊。是我失礼了，亚克先生。我得重新向你致谢才行，多谢你及时出手为我们解围。”

    艾恩族长为自己的失态道歉后稍微低下头，向我表达谢意。

    然而，四周的气氛却因为族长的举动产生动摇，坐在附近战士们流露出苦涩的神情。

    我疑惑地注视著他们的时候，一名体型高大的女性从族长坐的椅子后面现身，痛骂了四周的男性战士一顿：

    “你们不要因为有外人帮忙狩猎就在那边闹脾气了！他们还好心帮你们疗伤，就算没照顺序治疗那又如？干嘛像个娘娘腔一样满腹怨言！假如你们有什么不满，现在就站出来啊，看我折断你们的手！”

    这名不论说话语气还是态度都非常豪迈的女性，盘起双臂气势汹汹地站在族长的后面，怒冲冲瞪著四周的战士。

    当初在治疗伤者的时候，我是从离我最近的人开始治疗起，看来那个举动似乎让某人心生不满。

    那名高头大马、大声嚷嚷的女性，个头应该跟五右卫门差不多吧。

    虽然她的体格整体而言算是苗条，但那是和四周的肌肉猛男们比较后的感觉。只要把艾莉安和千代女摆到旁边一瞧，就可以知道那是眼睛的错觉了。

    或许是因为魁梧伟的关系，那被盘起手臂托著的特大号双峰看来特别抢眼。不过她全身皮肤被太阳晒得黝黑、虎人族特徵的金黑两色头发绑得整整齐齐，模样格外威风。

    经她大声训斥后，现场的战士无不低垂著头。

    ＂如此吵闹让各位见笑了，她是我的妻子，名叫尤珈。＂

    族长艾恩耸肩笑著说道后，名叫尤珈的女性转头望向我接著说了下去：

    ＂我是尤珈.艾恩。不好意思，客人。我们族里有很多男人都抱著接受外人帮助是战士耻辱的观念。附近的小部落也受到了巨人攻击，伤患都会送来这里治疗，可是连我们自己也快撑不下去了。让我代替那些笨男人致谢吧，谢谢你们的帮忙。＂

    尤珈道谢后，面露豪爽的笑容。

    我在发生战斗的丘陵地为伤患治疗后，族长艾恩接著带我到了一间房子，我在那里看到好几名躺著的伤患。

    毕竟也没有理由拒绝族长的请求，因此我答应使用恢复魔法帮那些人治疗。不过让我感到好奇的是，那里的伤患多是女性或小孩。

    这么说来，那些伤患应该都是遭受巨人攻击的小部落幸存者吧。

    ＂不瞒汝等，其实吾等来找虎人族也另有目的。既然汝等心怀感激，那吾等有话也就大方说了。＂

    一如那只是小事一桩无须挂齿般，我豪气地点点头如此说道。

    族长艾恩闻言拍了一下膝盖，伸长脖子把精悍的脸孔凑向我。

    ＂对了，我还不知道你们的目的是什么呢？辛苦你们特地跑来边境了，只要在能力范围内，我们有求必应。＂

    族长的回答让被尤珈骂到安静下来的男人们又开始骚动，不过他们也不敢多看站在族长身后、面露凶光的尤珈一眼，只能跟坐在旁边的人交头接耳地讨论。

    反正我的目的也不是为了索取高额的治疗费用，于是我直接坦白来意。

    得知我的来意后，别说是现场的战士，就连族长和他的妻子也睁大眼睛观察我的反应，露出诧异的表情。

    一旁传来艾莉安的轻声叹息，千代女则在她后面用手指逗弄著碰太。

    五右卫门一如既往，闭上眼睛、一语不发地跪坐著。

    ＂亚克先生，你特地跑来这种地方，为的就是『恶魔之爪』吗？甚至还带著疾驱骑龙横跨平原？＂

    艾恩在得知我来见虎人族的理由后笑了好一会儿，随后却一脸歉意地向我低头说道：

    ＂抱歉了，亚克先生。其实我们部族并没有『恶魔之爪』，那是位在更西边的大部族所栽培种植的。『恶魔之爪』在威利族不怎么受欢迎，所以目前都是想要的人自己去跟对方讨。＂

    艾恩话说到这里后，停下来搔搔头，并叹了口气。

    看来这个部族似乎并不盛行栽种『恶魔之爪』，不过更往西走，似乎能找到有在栽种的部族。现在如果我有什么请求，他们应该不太可能会冷淡回绝，于是我询问能否请他们帮忙带路。

    ＂那么，有谁能带吾等，前往栽种『恶魔之爪』的聚落吗？＂

    听到我这么说，族长那肉食动物般的眼睛似乎微微亮了起来。

    ＂刚才和我们战斗的巨人，其实是位在平原南方黑之森的住人。它们平常不太会在平原出没，最近不知何故，突然跑到平原来了。尽管我们之前就收到了西边部族的警告，可以万万没想到巨人竟然会跑到这么东边的地方来。所以我打算亲自率领数名战士，去拜访平原最大的部族――耶拿一族。＂

    听到这里，我大概知道族长想说的意思了。我们骑来的疾驱骑龙所使用的马鞍，上头使用的就是耶拿一族的图腾。

    ＂那么，吾等也能和汝等同行吗？既然吾等四个有能力打倒一、两只巨人，应该不用担心吾等会成为拖油瓶才是。＂

    我这么回答后，族长一如被说中了心坎般，露出开怀的笑容猛点头道：

    ＂好的！真不好意思！如你所见，我们部族在六部族里面，是最势单力薄的。必须多留一些士兵驻守，以防巨人又出现在我们部落附近。＂

    简言之，族长一直筹备不出足以前去拜访耶拿一族的人数。如果在战力不足的情况下碰上黑巨人，只怕会全军覆没―所以我们一行人被他看上，成了临时的战力补充要员。

    说穿了就是所谓的佣兵吧。

    唔，不知何故有种怀念的感觉，是我多心了吗？

    总之我用视线向一旁的艾莉安、千代女和五右卫门徵询意见，千代女和五右卫门只是默默点头，艾莉安也回我一个彷佛在说＂这问题不用问了＂的眼神。

    我们做出了结论――

    族长在聚落为我们安排了一间住所，当晚我们就在那里过夜，明天才启程前往耶拿一族的部落。

    要前去拜访耶拿一族的人，除了我们四个以外，还有族长艾恩和精锐战士一共十人左右。

    即使是骁勇善战的虎人族，若没有留下充足的人力对抗黑巨人，造成的灾害不堪设想，所以他们最多只能挤出这些人员。

    不过，透过之前和黑巨人的实际作战，他们也自然地习得了击败黑巨人的方法。即使下次再遇上对方，有了更多戒备的他们应该不至于像上次那样被单方面屠杀。

    接下来的问题在于，我们能否平安无事地抵达耶拿一族的部落―我如此心想，转头环视房间里的其他人。

    艾莉安正研磨自己的佩剑。狮子王之剑，想著事情。

    千代女面无表情，像仓鼠一样捧著晚餐时出现在餐桌上、模样酷似饼乾上头抹满了辛香料的食物啃。

    五右卫门跑去参观虎人族的训练，目前不在房内。

    碰太吃饱喝足后，似乎到了睡大头觉的时候，正躺在我的腿上摇摇晃晃地打瞌睡。

    和平时没什么两样的风景―有这些伙伴在，即使碰上状况也无须担心才是。

    隔天天色末亮，一行人朝著西北方出发，前往耶拿一族的部落。

    由于大家都骑乘疾驱骑龙，按照平常的速度，约莫两天就能抵达部落。

    结果一如艾恩族长的预测，在第二天中午的时间，座落在平原正中央、由蒙古包式的住居所组成的大片部落就出现在我们的眼前。

    根据艾恩族长的说法，生活在耶拿一族的部落的人口超过四百人，但令我惊讶的是，平原最大的部族居然只有这点人口。

    毕竟这是黑巨人和魔兽横行无阻的世界，即使虎人族再怎能骁勇善战，也很难在这种地方拓展生活圈吧。

    虎人族似乎以游牧和打猎为主，住居四周有成群的家畜。

    身上长著白色长毛的动物，与其说是绵羊，感觉更像头上少了角的山羊。

    虎人族替这家畜命名为白毛草羊。

    这种羊身上的毛皮可以做为织物的原料，是虎人族用来换取外界物资的贵重家畜。不过近来碍于巨人猖獗，他们无法随心所欲前往东方的法布纳哈交易。

    艾恩族长这样对我们说明后，带领我们进入耶拿一族的聚落。

    聚落里的人似乎大多都知道艾恩是威利一族的族长，见我们大大方方进入聚落，没人有什么意见，我们就这么通行无阻地一路往前进。

    只不过，身穿全套铠甲的人和黑暗精灵族在这里似乎也是稀有生物，走在村子里很难不吸引旁人的注意，住在四周的人纷纷跑出来看热闹。

    话说回来，只有我觉得这部落的气氛好像处在一种紧张的状态吗――我带著这样的想法，扫视围聚在四周看热闹的民众脸庞。

    等我们移动到聚落中央附近一块比较空旷的场地后，带头的艾恩族长似乎找到了认识的面孔。他爬下疾驱骑龙，笑著走上前向一名男人说道：

    ＂赫乌！好久不见了！今天是吹什么风，耶拿族长居然亲自出来迎接客人！＂

    ＂……我早先接到探子的报告了，威利族长带著可疑的外地人到我们这里来。”

    站在聚落广场和艾恩族长交谈的大个子名叫赫乌。如果艾恩族长没叫错，我眼前这名男子应该就是这部落的族长。

    他在和艾恩族长交谈的时候，那严峻的眼神似乎一直在打量著我这个外地人。

    在天生体格健壮的虎人族里面，赫乌族长的身材依旧格外高大、引人瞩目。

    他比艾恩族长还高了一颗头，高度应该有将近三公尺吧。

    在锻炼得无比结实的肌肉上，可见无数的疤痕，这也是那男子身经百战的证明。

    面对那充满威严的霸气，后头的五右卫门彷佛要展现竞争意识般绷紧了神经，全身放射出淡淡的光芒。

    尽管气氛紧张彷佛一触即发，但艾恩族长并不引以为意，开门见山地向赫乌族长说明了本趟的来意，把对方的意识强行转回他的身上。

    ＂今天来不为其他事件，有两只巨人出现在我们部落附近了。＂

    赫乌族长闻言抬起了一边的眉毛，沉重地点了点头。

    ＂……是吗？终于连东边的外围都沦陷了啊…灾情呢？＂

    赫乌族长观察了一下艾恩族长和后方战士的模样后，便直接询问和巨人战斗后的灾情，或许已大致猜出艾恩族长会亲自率队前来的理由了吧。

    艾恩族长先是交代了这次巨人出没的始末，并未向他坦承，最后是靠我们这些偶然遭遇的外人才度过危机。

    赫乌族长听完来龙去脉后，反应就跟威利一族的战士一样，不可置信似地叹道：

    ＂有咒师支援固然幸运，可是你居然连打仗也靠外人的力量吗……＂

    赫乌族长露骨地表现出失望的态度，但艾恩族长一点也不介意，笑著含糊过去后，脸上挂著冷笑压低音量说道：

    ＂我们族里的战士说法跟你一样，结果被我老婆狠狠凶了一顿呢。＂

    赫乌族长听到这句话后肩膀明显抖了一下，转过头不敢正眼看艾恩族长。

    ＂……是、是吗？刚才的话当我没说……拜托了。＂

    刚才威风凛凛的赫乌族长突然一脸狼狈地对艾恩族长窃窃私语，那模样让我想起了艾恩族长妻子的英姿。

    或许这两名族长跟尤珈的关系都挺亲近的吧。

    大概是发现我在盯著看，赫乌族长发出不自然的咳嗽声，恢复严肃的表情。

    ＂……你们来得正是时候，六部族的其他族长正聚在一起讨论巨人的问题。我们西边这里有不少聚落都毁在巨人手中了，我刚刚正在和其他族长研议如何杀死巨人。＂

    听赫乌族长这么说后，艾恩族长不禁叹息。

    ＂果然吗……看到连我们这里都出现巨人，我就有不好的预感了……＂

    艾恩族长话说完，一直在偷偷打量著我的赫乌族长接著开口：

    ＂话说回来，你带来客人所牵的疾驱骑龙，是打哪来的？＂

    赫乌族长如此说道，眼神微微流露出可怕的气息。我把前些日子跟艾恩族长说过的原因又重新说了一遍。

    ＂……原来如此，有两个探子出去巡逻后就没再回来了，应该就是他们的座骑吧。＂

    赫乌族长低声沉吟，轻轻闭上眼睛一会儿后，又张眼注视我。

    ＂你是亚克先生吗？疾驱骑龙是战士的至宝。你愿意将我族失去的宝物交还给我们吗？＂

    赫乌族长笔直地注视著我，我在他的面前竖起了食指。

    ＂吾很乐意把这两头座骑还给汝等―不过，吾也有一事想跟耶拿一族相求。＂

    像是受到我这番话的刺激一样，赫乌族长再次浑身散发霸气。

    ＂哦，有意思。你对六部族的耶拿一族族长有什么请求，说来听听吧？＂

    当我准备向面露大笑瞪著我的赫乌族长说出条件时，部落入口的方向突然传来一阵骚动，所有人都不约而同地转头望向那里。

    只见一头受伤的疾驱骑龙，横冲猛撞地在部落里面奔窜。

    赫乌族长见状，立刻瞪大眼睛大声下令：

    “女人和小孩子快让开！男人去把它制伏住！”

    族长一声令下后，一群看似战士的男人从四周的房子冲出，追著在部落四处蛇行奔窜的疾驱骑龙。

    后来气力似乎已经用尽的疾驱骑龙瘫了下来，骑在它背上的虎人族也被甩飞到地面，这场骚动画下了句点。

    疾驱骑龙旁边围了一堵人墙，赫乌族长推开看热闹的民众，硬是闯进了人群里面。

    艾莉安、千代女和五右卫门碍于自已是外人的身分，只敢站在远处观看，碰太则是利用魔法所召唤出来的风，载自己去人群上空绕了一圈回来。

    “啾、啾啾！”

    碰太在我头上降落后，像是在报告一样叫个不停，只可惜我听不懂它在叫什么。

    这时，从那一圈人群的中心，传来了赫乌族长的大喊声：

    “谁快点去叫咒师婆婆过来！”

    听到族长大喊，随即有几个男从人群里面翻了出来，朝聚落内部冲去。

    虎人族口中的咒师，我记得是专指使用魔法帮人疗伤，还有下药治病的人。

    既然如此，我也能帮忙。于是我用力推开体格比我状的虎人族，硬是挤进人群，来到了在人潮中央抱著年轻人的赫乌族长面前。

    躺在他的怀里、呼吸急促的人是个年轻的虎人族，左手似乎被压碎了，整只手血淋淋的，勉强还看得出原来的形状。

    一边的艾恩族长看了我一眼，藉著点头的动作试图向我传达讯息。

    我也轻轻颔首，没有任何声明就直接发动魔法――

    “抱歉了，『大治愈』！”

    四周顿时洋溢暖的光芒，只见耀眼的光芒被吸入年轻人的左手臂，就像在看倒带的影片一样，手臂的骨肉慢慢恢复了原形。

    看到这一幕，围观的群众纷纷赞叹地喧哗。半响后光芒消散，前一秒还身受重伤的年轻人奇迹似地康复了。

    奇迹般的画面让赫乌族长张大了眼睛，来回扫视我和怀里的年轻人，见年轻人微微睁开双眼后，赫乌族长立刻开口询问他发生了什么事：

    “你醒了吗？到底怎么了，你还记得发生什么事吗！？”

    年轻人听到族长的声音，先是忽左忽右地游动空洞的眼睛，然后像是回神一样站了起来。

    “呜！”

    但他体力疑似尚未恢复，整个人摇摇晃晃，立刻又倒了下来。

    ＂即使伤势治好了，但流失的血不会跟著回来。他需要好好休息一阵子。＂

    族长颌首后，叫来附近两名男子带年轻人回家休养。

    不过当年轻人快被带走的时候，他忽然抓住族长颤抖著说道：

    ＂有巨人、出现在聚落附近。大概有、三十只、甚至更多，地点在―＂

    族长尽可以把头上的圆耳朵凑在年轻人嘴边，努力想要听清楚年轻人那断断续续、而且愈来愈微弱的声音。

    不久年轻人似乎昏了过去，族长用力握紧他无力下垂的手后，把他交给刚才那两名男子，站了起来。

    他的眼神明显燃烧著怒火，眉心也爆出青筋，表情变得可怕。

    ＂把六部族的族长通通叫来！除了保护聚落的战士，其他人都去做好狩猎的准备！＂

    赫乌族长用如雷贯耳的声音下达命令后，现在顿时陷入沉寂。下一瞬间就像战场一样怒吼声此起彼落，进入了备战状态。

    小孩子们被赶回家中，女人帮忙搬出男人的铠甲等物品。

    男人则打磨自己的武器，忙著为以狩猎为名的战斗做万全准备。

    在这兵荒马乱的时刻，耶拿族长赫乌朝我走了过来。

    “客人，抱歉―＂

    我伸手制止族长把话说下去。

    我不知道族长想跟我们说什么，不过他应该是想说等击败巨人之后，再继续谈刚才的事情吧。

    毕竟他们部族对于借助外人力量抱有负面的观感。

    如果我们可以选择袖手旁观，不但只能乾等虎人族打倒巨人再来讨论要事，万一有什么意外，说不定还有可能发生虎人族被巨人全灭的憾事。

    那可不是我们能不能拿到『恶魔之爪』这么简单的问题而已。

    根据刚才年轻人的情报，巨人起码有三十只。

    虽然上次的情况是遭到偷袭，不过骁勇善战的虎人族得历经一番苦战才能打倒两只黑巨人。

    如今这样的黑巨人现在一口气出现了三十只。即使现场所有虎人族都出去应战，伤亡恐怕也会相当惨重。

    既然应能为这状况出一份心力的我，正身处此地―

    『想要的东西不会凭空从天上掉下来，只能靠自己去争取』―古人不是也曾说过这样的话吗？

    ＂可以让吾等参加那场狩猎吗？＂

    如果想要『恶魔之爪』，只能主动采取行动赢下它。

    听到我的提议，族长赫乌目不斜视地盯著我看。

    两人四目对望一会儿后，族长面露狰狞的笑容敲打了自己的胸膛。

    ＂耶拿一族的族长赫乌向你保证！狩猎之后一定会回报这份恩情！＂

    赫乌丢下这句话后掉头转身，前去备战。

    我和族长立下约定后，一旁的艾莉安叹了一口气，当我打算开口和她说些什么事，她先发制人地伸出食指指著我道：

    ＂先说好了，我也要去！这次我会用更高明的技巧解决它们的！＂

    艾莉安做出这般宣言后，蹶著嘴巴撇过头。

    或许她很不甘心自己差点败在黑巨人手中吧。

    我本来是想单独参加这次的巨人讨伐战的――如此心想的我转头看向五右卫门，只见他互相撞击装备了金属护腕的双手使之发出声响，脸上露出霸气的笑容。

    看来他也一样杀气腾腾。

    我接著望向站在他旁边的千代女，她静静闭上眼光简洁地回答：

    “我也一样。”

    不管怎样说，我们这支队伍血气方刚的人似乎还真不少。

    总之我这副只剩骷髅的身体一滴血也没有，我就姑且相信在场只有自己不是因为热血沸腾才报名参战的吧。

    众人花不到一个钟头的时间完成备战，集合全副武装的虎人族战士们，从耶拿一族的聚落出发了。

    其余前来拜访耶拿一族的六部族族长跟艾恩一样，都带了战士同行，那些战士也参加了这次的＂狩猎巨人＂行动。

    此狩猎团的人数约一百五十人。

    几乎全军都骑乘著疾驱骑龙，往遭到巨人攻击的聚落前进，一大群疾驱骑龙天摇地动地行军的画面十分震撼。

    我只是看发出震天巨响的部队往哪里移动，就跟著往哪里走而已，所以也不清楚自己到底是往哪个方位前进。

    除了高高地矗立在我们面前的远方山峰，不管走到哪，四周都只有平坦的丘陵地和平原。

    我们从部落出发，过了约一个钟头。

    坐在我后面的艾莉安向我抱怨屁股痛，而且每次她扭动屁股调整坐姿的时候，身体都会贴在我背上。眼看就要战斗了，我却心浮气噪了起来。

    ＂艾莉安小姐，汝一直乱动，万一被甩下去也不关吾的事喔。＂

    我转头一瞧，艾莉安雪色的眉毛垂成了八字形，苦苦哀求我：

    ＂亚克，休息一下好不好？我的屁股快要不行了……＂

    疾驱骑龙奔跑的震动，让艾莉安的乳房看起来非常有活力，不过本人似乎痛苦得快支撑了。

    她甚至没发现我的眼睛盯著哪个地方看，只是一直低声哀号。

    问题是如果只有我们停下来休息，就会被其他人弃在平原中央，不知该何去何从。

    而且现在的气氛，也不容易我向其他人提议在此小憩片刻。

    四周每个人都是一副要为被巨人攻击的同胞复仇的模样，而且他们似乎都习惯搭乘座骑长距离移动了，没有半个战士像艾莉安一样，还没开打就要死不活了。

    我也观察了同样参与讨伐巨人行动的五右卫门和千代女，他们的状况跟刚出发时一样没变。

    不过千代女手搭著五右卫门的肩膀站在马鞍上，那姿势就像在表演特技骑术一样。或许她会采用特技般的姿态其原因并不单纯，搞不好是为了减轻屁股的负担。

    四周的虎人族战士都好奇地盯著千代女打量。

    当我注意那些虎人族战士的反应时，头上的碰太突然猛摇绒毛尾巴。

    ＂啾！啾！＂

    听到拍打著头盔的碰太发出像是警告的叫声，我把视线放回正前方。

    只见在地势较四周高的丘陵上，有一个虎人族的聚落。

    不仅如此，还有巨大的人影缓缓从聚落里面出现。

    巨人抓起疑似已经断气的虎人族，放进在胸膛上的血盆大口咬碎，那模样完全就是个怪物。

    那怪物咀嚼时频频发出可怕的声音，四周听得一清二楚。

    ＂可恶的家伙！＂

    看到这景象，虎人族的战士纷纷倒抽一口气，全身散出了带著恨意的杀气。

    可是在我方看到巨人的同事，那些巨人也发现我们正随著轰隆轰隆的巨响逼近。

    ＂嗄哇涕啊！嗄鸣啊啊啊瓦啊啊啊！＂

    其中一只黑巨人从口中发出既像难以判读的语言、又像野兽叫声的声音，手上握著疑像他们专用的武器――利用巨大岩石制造而成的槌子，朝著我们冲了过来。

    在它的带动下，在聚落里逗留的其他黑巨人也手持武器杀上前来。

    不过包括带头的那只在内，发动攻击的黑巨人只有五只。另外还有五只左右留在聚落里面，看起来好像在寻找什么东西。

    负伤跑来向耶拿一族报告的年轻人，声称巨人有三十只，可是我们并没有看到那个数目。

    带头冲锋的族长集团也注意到这一点，谨慎地观察四周，试图找出其他巨人的踪迹。

    不过，在这几乎完全没遮蔽物可言的平原中央，巨人不可能找得到地方躲起来。

    担任本次巨人讨伐团长的赫乌族长似乎也明白这一点，所以决定专心面对进逼到眼前的巨人。

    只见他高高举起手中的武器，然后指向迎面来袭的巨人。

    这动作带动四周的战士放声大吼，不约而同朝著天空高举自己的武器。

    ＂呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！＂

    虎人族的吼叫声和疾驱骑龙所发出的地鸣合而为一，那画面就好似蛮族大军来袭。

    从黑巨人身旁冲过的同时，虎人族战士纷纷以手中的武器攻击黑巨人的脚部。

    只听见低沉的冲击声和武器碎裂的声音响起，接著黑巨人们挥出由纯粹的力量和质量结合而成的一击，粉碎、穿破了大地，引发了惊天动地的破坏巨响。

    有战士在第一波交锋中被击飞负伤。

    不过也有人成功对巨人造成有效的攻击，有一只黑巨人在遭痛击后，抱著受伤的脚四脚朝天。

    虎人族战士瞬间蜂拥上前，围住倒地的黑巨人，试图用手中的武器将它杀死。

    光靠这些战士，应该只以应付这五头迎战的黑巨人。

    至于还留在聚落里的那五只，最好趁战况变成混战前，先由我们用魔法早点收拾为妙。

    我拉住缰绳令疾驱骑龙停下来准备使用魔法时，后面的艾莉安如释重负般吁了一口气，从马鞍上滚了下来。

    好不容易获得解放后，艾莉安微微皱著脸揉起了屁股。

    看来她的屁股真的行痛。

    我没理会她，转头寻找五右卫门他们的身影。他发现我们脱离了讨伐团的行动后，就让座骑掉头往我们这里折返。

    这次我打算使用召唤魔法，之前和希多拉战斗的时候也曾经使用过。

    虽然也有几招大范围攻击魔法可以选择，但村子里可能还有躲起来的幸存者，使用大范围攻击魔法会波及到他们。

    开题是，召唤兽在战斗的时候会自动迎击敌人，不能保证建筑物不会受到破坏，在赖夫尼察领的骚动中，我就学到了这个故训。

    有鉴于召唤兽会直接攻击敌人的召唤兽不确定性太高，只好利用擅长辅助手段的召唤兽设法把巨人从聚落里面引诱出来，再将它们解决―这理论应该行得通。

    ＂艾莉安小姐，吾先去收拾留在聚落里的巨人，汝在这里等著。＂

    ＂咦！＂

    我告知她计划后，走到较为空旷的场所，摆出架式准备发动召唤魔法。

    前方地面浮现巨大魔法阵，四周渐渐充满光芒。我一边注视著那幅景象，一边思考哪一种召唤兽适合用在这样的战况。

    打电动时会使用的召唤兽就那几个，所以我记不起来自己拥有哪些从来没使用过的召唤兽，歪著脑袋不知该召唤什么才好。

    ＂……明明有印象，却想不起来叫什么……＂

    我记得应该有以弱体系技能为主的低阶召唤兽。

    我让魔法阵维持在发动的状态，在脑海里翻箱倒柜地寻找记忆。

    可是不管怎么想，我只想到高阶的召唤兽，脑筋真的愈想愈糊涂了。

    看到我那苦恼的模样，艾莉安开口关切：

    ＂亚克。你该不会是想像之前那样召唤出失控的巨人来吧？＂

    看来她似乎是想到之前教会大崩坏的那一幕，所以开始担心我会不会这次也毁了虎人族的聚落吧。

    虽然我这个人个性确实还挺健忘的，不过那件事不是说忘就忘得了。

    话说回来，与其在这里烦恼要用什么种类的召唤魔法，不如以近距离战斗的方式一只一只轮流解决，说不定更有效率。

    当我回头注视著一脸担心的艾莉安做出这样的结论时，忽然有个影子从她后方冒出，以惊人的速度杀气腾腾地朝我们直冲而来。

    艾莉安似乎也注意到了那股杀气，虽然她立刻试图转身朝向后方，可是那个影子的速度远比她的动作还快。

    只见影子的袖子露出一截闪耀著冷光的刀刃，我不假思索推开了艾莉安。

    下个瞬间，我还没来得及挡住影子的攻击，对方的武器就精准地穿过铠甲在喉咙部分的空隙，侵入头盖骨的内部。

    被敌人趁虚而入攻击得逞后，浮现在地面上的召唤阵连带消失。

    平常战斗时总是缠在我脖子上的碰太，这次因为我们离敌人还很远的关系，所以它刚仍待在我的头上左顾右盼，也因此逃过一劫没被那影子的凶刃杀死。

    那突如其来的攻击吓得碰太当场刮起一阵强烈的旋风，从我头上飞了起来。

    突然刮起的强风让影子――刺客身上的黑色斗篷掀了开来，露出藏在里面的脸孔。

    “唔！”

    “！”

    我趁著机会，使出浑身的力气朝著把剑刺进我脸部的对方挥拳，但对手发出到我试图反击，反应飞快地先行一步逃开。

    “亚克！”

    被我推开后惊魂未定的艾莉安看见我的脸被不明人物的剑刺中，不禁发出悲鸣。

    我只是轻轻抬起手，向她示意自已平安无事。

    艾莉安对我的举动感到茫然，两只眼睛张得大大的。后来她才想起我现在铠甲里面什么样的体，淡紫色的脸颊隐隐漾起红晕。

    大概是对自己大喊我的名字感到难为情吧。

    话说回来，要不是我现在是骷髅的话，刚才那一击确实会夺走我的命。

    因为头盖骨里面是空的，敌人感觉什么东西也没刺中，应该马上就发现不对劲了。

    当我的手臂在凝聚力气的瞬间，他已经做好逃走的准备。

    全身被斗篷覆盖住的敌人从兜帽露出一双发光的红色眼睛，只见他睁间加速，从两边的袖子伸出两把剑，再次发动攻击。

    “唔！”

    “亚克！”

    艾莉安见状立刻打算从地上爬起来，却按著脚露出痛苦表情。

    或许是我在推她一巴的时候没拿好力道吧。而且她的臀部长时间被马鞍摧残，累积下来的伤害让她的下半身使不太上力气。

    因此艾莉安现在失去行动能力说不定反而是件好事。若不能在正常的身体状态下面对这个对手，难保不会出事。

    即使是我这个菜鸟，也看得出来对方是实力高强的老手。

    而我正赤手空拳地对抗这样的强者。

    平时使用的剑与盾都当作行李挂在疾驱骑龙身上，当初发动魔法时贪图方便两手空空地离开，没想到现在因此吃了苦头。

    虽然这里离虎人族战斗的地点有段距离，我太掉以轻心仍是无庸置疑的事实。

    尖锐的金属声在四周回荡，我看见对方的剑砍中了我的护腕。

    对方行动敏捷，我大动作的攻击根本碰不到他。

    不过也因为我穿了全套铠甲，对方判断不出铠甲里面是什么构造，所以攻势变得比一开始保守许多，欠缺有效的攻击。

    见状，我开始主动出招。

    我使出全身的力量，把速度和质量都灌注在拳头上从正面挥出。

    空气振动般的声音响起。

    敌人虽惊险闪开的的拳头，却被风压吹得失去平衡。

    我抓住那瞬间的破绽，出拳试图给予敌人致命一击，不过敌人在半空中一蹬让身体重新恢复平衡，而且还回身绕到因攻击落空而露出破绽的我背后。

    我万万想不到――自己竟然会在此处跟草帽海贼团的厨师交手。

    我完全措手不及，敌人的两把剑就像剪刀一样从我两侧抵住我的脖子。

    听说铠甲里面都是骨头，什么肉也没有，可是我不知道颈椎被砍断的话会怎样。

    走到这一步，只能看对手的攻击力，和铠甲里面骨头的防御力何者比较强了。

    当我如此心想时，对方突然把架在我脖子上的剑移开，脚踩著半空用力一蹬从我背后跳开。

    与此同时，我发觉近距离响起了尖锐金属声。

    “亚克先生！你平安无事吧！”

    在千钧一发之际为我解围的人，是急忙赶到我前面的千代女。

    “唔，得救了，千代女小姐。谢谢。”

    尽管骷髅的身体不会冒冷汗，不过我还是喘了口大气，一边摸摸脖子确认脑袋没有搬家，一边发出叹息。

    和我拉开距离的敌人则静静地垂下武器，停在原地不动。

    对方黑色斗篷的兜帽裂开了一条大缝随风飘起，应该是被千代女的攻击砍破的吧。

    敌人粗鲁地撕碎挡住他眼睛的兜帽，以真面目示人。

    他拥有黑色头发、长在头顶上的尖耳朵、略显苍白的皮肤和彷佛发出红光般的眼睛。具备这些特色的身影，一看就知道这是男性的兽人。

    由于尾巴藏在斗篷底下，所以详细如何也难以判断，不过就耳朵的形状来看，他似乎跟千代女和五右卫门一样都是猫人族。

    “……佐、佐助……哥……！”

    那颤抖的声音和睁开到极限的眼睛彷佛说明了一切。

    她脱口说出的那个名字，正是她的师兄，同时也是率领忍心一族的六忍之一的名字。

    假如他真的是六忍之一的佐助，为什么他会跑到这个大陆，又为什么会出现在这里呢？而且他攻击我们的原因也是个谜。

    不过，能让千代女面露惊愕表情呼唤名字的那个人――目前正在我和们对峙的人，无疑是我们的敌人，而且看起来也不像是冒牌货。

    一如在为那名人物的身分作证般，从后面赶来的五右卫门在有段距离的地方看到他后，显露出惊讶的表情。

    “……佐助哥！这到底是怎么回事！而且……而且你那模样是？”

    千代女语带动摇地叫唤后，佐助眯起红色的眼睛，拿著两把剑摆出架式。

    佐助对千代女的呼唤似乎完全没有感觉，他的动作不带一丝犹豫。

    但是眼前即将与佐助展开的这场战斗，却遭到从中妨碍。

    『呼啊呼啊呼七啊！七啊啊喔啊啊啊啊啊！』

    在聚落内游荡徘徊的五只巨人突然同时咆哮，纷纷抓起巨大的石器朝我们狂冲过来。

    忙著应付面前五只巨人的虎人族战士，就像被突然从村子里冲出来的黑巨人驱散一样往各方散开，不过那些巨人显然没把那些战士放在眼内。

    看到巨人发动奇袭，佐助瞥了我们一眼后，就像在空气中飞奔一样转身跑走了。

    见状，千代女连忙冲去追赶佐助。

    “等、等一下！佐助哥！这是怎么回事？”

    但佐助的脚程远比千代女还快，一转眼就拉开了两人的距离。

    从旁边追上来的五右卫门架住了千代女，阻止她继续往前追踪佐助。

    “放开！拜托放开我！五右卫门先生！”

    五右卫门默默地看了佐助离去的背影后，用低沉却不失清晰的声音，向在他怀里挣扎的千代女说道:

    “……你看仔细了，那家伙已经不再是以前的他。＂

    身为局外人的我，无法判断五右卫门这番话有什么意思。

    不过千代女似乎明白那句话的含意，只是低头咬牙。

    虽然从我这里看不到她的表情，不过可以肯定这状况非比寻常。

    这时艾莉安开口呼唤我，打断了我的思绪。

    ＂亚克！快看那个！＂

    受到她叫声的吸引，我循著她指示的方向转头望去。

    只见原本朝我们狂冲而来的黑巨人慢慢远离我们了。

    而且那些黑巨人随著嘶吼声消失的方位，和刚才佐助跑走的方位一致。按常理判断，它们可能是跑去追杀佐助这个猎物了。

    可是这附近还有许多虎人族战士，而且它们原先是朝这里移动，却突然改变方向，刻意针对佐助这个目标―

    这么说来，之前留在聚落的那五只巨人，看起来就像在找什么东西一样，或许它们一开始要找的目标就是佐助吧。

    ＂……到底发生了什么情况？＂

    这时，在聚落外和黑巨人交战的虎人族，所发出的喧哗声盖过了我的疑问。

    从他们齐声高唱的模样看来，剩余的巨人似乎都被他们顺利消灭了。

第五卷 第四章 塔基恩特的崩坏

    位于库瓦纳平原的中央，虎人族的少数部族过去生活的聚落遗迹。

    巨人突然从南边的『黑森林』跑到平原上，一路往北前进的同时，沿途攻击虎人族定居的聚落――情况似乎是这么一回事。

    我之所以会知道原因，是因为我无意间听到了解决跑到聚落外那五只巨人的战士们的对话。

    为了寻找可能的幸存者，战士们于过去曾是聚落的遗迹，展开了地毯式的搜索。

    不过看他们脸上的阴霾，就可以知道完全没有希望存在。

    这里原先就不是什么大聚落，却一次碰上十只巨人的攻击。

    唯一的幸存者，大概就只有跑去向耶拿一族求救的那个年轻人了吧。

    原先战士们还沉浸在击败巨人的兴奋感中，脸上充满了活力，可是在聚落里看到同胞们的死状之后，兴奋之情早已荡然无存。

    就算我能使用复活魔法也救不回断头的人，或者是与其相反身体被巨人吃光，只剩一颗头的人。

    这个事实，是之前我在帮被盗贼杀死的一行人复活时知道的。

    在这宛如守灵般的承重气氛之中。千代女和五右卫门的表情同样十分沉痛。

    自从佐助逃走后千代女就陷入沉默，再也没说过一句话

    五右卫门也不例外，虽然他们两人本来就属于沉默寡言的类型，不过这次的感觉跟平常完全不同。

    艾莉安也不晓得该跟他们两人说什么才好，眉毛垂得低低的

    我尽可能以明亮、像平常一样的语气跟艾莉安攀谈：

    “艾莉安小姐，你的脚和腰感觉还好吗？”

    听到我这么问，艾莉安似乎也明白了我的用意，挤出开朗的表情点头回答。

    “没事，我的脚和腰都不会不舒服了，谢谢你的关心，亚克。”

    艾莉安一边回答一边揉着自己的腰。

    我怀疑她的腰其实出了毛病，不过我知道最好不要当面问女生“你是不是因为马鞍坐太久屁股受伤了”这种话题比较聪明。

    另一个原因是，现在的气氛也不太适合开玩笑。

    话说回来，我之前都没想过，回复魔法对屁股的伤或许也有效果。

    假如有效，只要偶尔对她的屁股释放回复魔法进行长时间的骑乘移动或许就会变得比较轻松了。

    当我想着这些事情时，眼角的余光瞥见耶拿一族的族长赫乌，带领数名虎人族朝这里走了过来。

    除了赫乌族长以外，跟在他身后的人也个个拥有出色的体格，且身上都穿着比其他战士更气派豪华的战甲。看来这些人有可能是六部族的族长吧。

    赫乌组长虽然站在我的面前，却转头盯着一旁的千代女和五右卫门，以严肃的口吻向我提出疑问：

    “亚克先生，这两位猫人族是你从北方大陆带来的伙伴，没错吧？”

    我对他那像在确认事实般的问题感到纳闷，不过还是点头表示没错。

    “攻击聚落的巨人有一半都跑去追杀突然出现的猫人族男子……”

    现在状况战况虽然颇为混乱，不过也不是完全没有目击者。

    “为什么那些巨人会追杀那个猫人族？会不会是那个猫人族引诱那群巨人攻击我同胞的聚落！”

    赫乌族长，面露愤怒的表情，提出质疑。

    一开始我还搞不懂为什么他要拿这个问题诘问我们，不过马上就知道了答案。

    “别想顾左右而言他！那个矮冬瓜的女人，你认识那个猫人族对吧！我们的人亲眼看到你和他对谈！”

    其中一名疑似族长的男子用粗暴的口吻逼问千代女。

    千代女和佐助互动的场面似乎被撞见了。

    不过正确的事实是千代女确实有向佐助攀谈，可是两人没有对话――但现在说这些，也没有太大的差别吧。

    五右卫门犹如要对方别放肆一般上前一步，瞪着怒火中烧的族长。

    论个头，虽然虎人族族长稍微高了些，可是五右卫门那全身泛着淡淡光芒、霸气四射的模样，让他看起来比族长还要雄壮威武许多。

    那个光应该是精灵的力量造成的吧。族长被五右卫门的气魄震慑，心生畏怯似地向后倒退一步，然而这样的事实也更加激怒了族长。

    五右卫门却完全不感到畏惧，他看了护在身后的千代女一眼后，用所有族长都能听见的声音断然说道：“那家伙是我们以前的伙伴，可是现在已经跟我们没有任何瓜葛了。”

    五右卫门斩钉截铁的说道，在后面低头不语的千代女抖了一下肩膀。

    “凭什么相信你说的话！追根究底，为什么会有外人加入我们的战斗！”

    这句话让四周的虎人族不约而同用严峻的视线射向我们。

    我们要参战的事情，赫乌族长应该有告知他们才对，只不过因为事态紧急，所以赫乌族长可能没时间好好向他们说明原因。

    在场的族长除了威利一族的艾恩族长以外，其他人应该都不知道我们的目的。

    面对这些人五右卫门像下定决心般瞪大了眼睛。

    “他早已不是我知道的那个人了，现在的他已经成了不死者！”

    得知这个事实，连我都感到有些惊愕。

    五右卫门的自白，让族长们也面露讶异的表情。他们像是在确认事实般面面相觑，用眼神交换意见。

    不过周遭的其他战士绝大多数还是一头雾水。

    我对那个反应的落差感到纳闷，艾莉安从后面向我咬耳朵：

    “不死者在这平原应该是很罕见的存在吧。基本上不死者大多在森林和山谷这种魔素丰富的地区产生，平原大概很少人知道不死者…”

    莉安耸着肩膀如此说道，她听到五右卫门的说法后也没有表现出任何惊讶的反应。

    或许是因为他是黑暗精灵的关系吧。？

    精灵族的眼睛拥有特殊能力，可以看到人族看不到的精灵体之类的现象。

    那个佐助现身时，她大概在她身上看到了不死者所特有的『死亡秽气』。

    兽人族的千代女和五右卫门，虽然看不见不死者身上的死亡秽气，不过他们嗅的出死亡的味道。

    我的身体虽然是骷髅，可是我没有死亡秽气，所以艾莉安等精灵族的人目前都当我是受到变身的诅咒侵扰。

    千代女他们这些刃心一族的兽人，也抱持着同样的看法

    正是因为他们拥有这样的特殊能力，我和他们才能相安无事的处在一起，要是他们少了这样的能力，天晓得外表看起来就像个不死者的我现在的下场会是如何。

    “啾！”

    趴在我头上的碰太似乎察觉到了我的想法，像是在鼓励我一样发出了叫声。

    “吾知道，汝是不会以貌取人的。”

    我摸摸碰太的头向它道谢，重新整理眼前的状况。

    ――简单地说就是这样：

    六忍佐助过去曾是千代女和五右卫门的伙伴，不知何故以不死者的身姿出现在南方大陆。

    在我看来，佐助的模样只是脸色差了点，跟千代女他们相比几乎没什么两样。

    不过就艾莉安所看到的，以及千代女她们闻到的结果，应该都是毋庸置疑的事实吧。

    “……就算你说的是真的，也无法当场拿出证明来吧。”

    其中一名族长大声朗朗后，其他族长也出声附和。

    唯独一人，不，唯独威利族的族长艾恩和耶拿一族的族长赫乌两人，像是在确认那那两人的说法是不是真的一样，定睛金看着五右卫门和我的脸孔。

    可是现在浪费时间争论那些是非，一点意义也没有。

    “千代女她们的详细状况如何，吾也不清楚，吾只知道他们一族的人现在都在寻找那个人的下落。千代女她们会在这里和变成不死者的同伴遭遇纯属偶然，况且一开始提议来这里旅行的人正是吾，不是别人。”

    “就算你这么说――！”

    见其中一名族长试图反驳我的言论，我立刻打断他的声音继续说道:

    “――汝等真的要继续纠缠在这些事情上吗？报告指出巨人有三十只，然而在这里只看到十只，汝等才打倒了其中五只！吾不知道巨人为何要跑去追那个人。问题在于他离去的方向有没有其他聚落吧！”

    我提出质疑后，不只是族长，周遭的战士也开始骚动了起来。

    就他们的反应看来，佐助离去的方向应该有其他聚落没错。

    战士涌上前包围族长们，有许多人做出了追击巨人的提议。

    身为众族长领导的赫乌族长，替骚动画下了休止符

    “我等这就动身去追击巨人，并且确认该地聚落的安危，并予以保护！”

    战士们高声欢呼，呼应赫乌族长的声音。

    我看着战士们陆陆续续跨上自己的疾驱骑龙，然后把注意力放在朝我走来的赫乌族长身上。

    他在和我错身而过时，说了一句话：

    “……向我们拿出证明吧！”

    丢下这句话后，赫乌族长率领其他族长们往他们的坐骑伙伴走去。

    虽然我不太清楚那句话的真正用意，不过大致可以理解他的意思。

    原本我打着事先卖人情给他们，之后交涉时过程会变得比较简单的算盘，没想到偷鸡不成，反而沦落到必须用行动来证明自己无辜的下场。

    “抱歉，亚克先生”

    旁观了这一连串经过的五右卫门向我低头赔罪。

    “五右卫门先生，这没什么好道歉的，接下来的事情就交吾吧。”

    如果要对付的只有黑巨人也就罢了，可是这次的巨人追击行动对五右卫门门和千代女而言，等同于要和过去的伙伴佐助对峙。

    五右卫门闻言，静静地摇头后注视着我的眼睛。

    “这也是我们一族的问题，况且……那家伙已经变成那副模样。就必须由我们亲手送他上路。走吧，千代女。”

    五右卫门握紧拳头，向我行礼后前去搭乘坐骑。

    千代女步履蹒跚地跟在五右卫门身后离去去。

    我目送表情有些失魂落魄，感觉就像个幽魂的千代女，开口询问同样放心不下地看着她的艾莉安：

    “艾莉安小姐，关于那个佐助先生――听说他是不死者，像他那样的不死者不算是特例吗？”

    听了我的问题，艾莉安深锁眉心板起面孔。

    依我对不死者的印象，一般都是僵尸或骷髅之类的，很少有像佐助那种身手高超的战士。

    印想上比较相近的大概就属吸血鬼了吧。不过我在这个世界还没看过吸血鬼，连是否存在都不知道。

    说到这个世界行动敏捷的不死者，大概就是在龙之颚洞窟看到的食尸虫。不过那个食尸虫连外表都变成异形，看不出曾是人类。

    根据艾莉安的说法，在龙之颚洞窟底部的大空洞所看到的蜘蛛人也是不死者，不过蜘蛛人和食尸虫一样外表都变成异形，看不出曾是人类。

    相对的，佐助的外表则维持原貌，和普通的猫人族男性没有两样。

    精灵族可以透过观察身体有无死亡秽气来判断对方是否为不死者。遗憾的是，我和这个世界的精灵族不一样，虽然我看得到精灵体所发出的光，却看不到死亡秽气。

    “我也是第一次看到像那种保有原貌的不死者。不过……如果回去问我父――回去问聚落的长老的话，或许他能提供一点相关的资讯。”

    艾莉安如此说道后，望了佐助消失的方向一眼，摇了摇头。

    不过现在也没时间回精灵族的聚落去打听情报了。

    而且不知道事情，我们现在想再多也与事无补。

    “――好吧，总之我们也只能先追上巨人再说了。”

    我转身向被我们晾在一旁，悠悠哉哉的吃草的疾驱骑龙走过去，跳上了装在他背上的马鞍。

    我拉着缰绳移动到艾莉安的身旁。她发出一声长叹，不情不愿地坐到我的背后。

    我把视线投向虎人族，正好看到赫乌族长在队伍前头发号施令。

    跨坐在各自坐骑上的战士们在族长一声令下，再次启程与平原上驰骋。

    从耶拿一族的聚落出发的时候，气氛还没有这么沉重，而现在我却觉得有一股难以形容的气氛笼罩着我们。

    不！虎人族战士依旧对巨人抱有满腔愤怒。整个讨伐队的气氛虽然带了点紧张感，不过大致上或许没有太大的变化。

    我会觉得气氛不太一样，原因非常明显。

    原因就在于驾着疾驱骑龙冲在前面的五右卫门。

    千代女安分地跨在五右卫门身后的马鞍上，把脸靠着他的背

    从我的位置无法看见她的表情。

    我想起在开往南方大陆的里普贝尔塔号上，她说要拿克拉肯的肉干送给师兄佐助当礼物的事情。

    现在处在骷髅状态的我，尽管可以推敲她的心情、了解她有多难受，却无法对她产生同情。

    不过，如果我在此时恢复血肉之躯，让自己陷入情感的波涛之中。我不确定自己是否还能做出正确的判断。

    再者，我对自己的评价也没有那么高。

    我之所以能像这样冷静分析，是因为我现在是骷髅，这个状态或许就类似身经百战的战士所具备的抑制感情的能力吧。

    我不知道五右卫门如何，不过千代女应该还没有到达那个领域才是。

    ――她虽然不是身经百战的战士。却也不是名完全没有能力的少女。

    我叹了口气摇摇头。

    动脑思考向来不是我的专长，东想西想也没有帮助。

    有能力的话，挺身而出就对了。

    我有讨伐敌人的剑，守护朋友的盾牌，以及保护自己的铠甲。

    胡思乱想只是在浪费时间。

    ――话说回来，我得好好反省一下，刚才把剑和盾牌都丢在一旁的事情才对。

    从聚落遗迹出发后，不晓得赶了多远的路

    一路上有时候会从后面收到要我帮忙救援屁股的委托，我已经用了三次的回复魔法。

    因为我不能放慢骑乘的速度，为了固定住魔法发动时的坐标，每次我都是把手伸到后面发动魔法。就第三者的角度看来，那模样就像我在摸艾莉安的屁股一样，难道没有办法好好解决这个困扰吗？

    在第二次使用回复魔法的时候，因为坐骑晃动，我不小心碰到艾莉安的屁股。结果她赏了我一拳，让我的头盔旋转了一圈。

    在我头上的碰太玩得很开心，这大概是唯一的救赎了吧。

    心情不知不觉间变得低落，我叹了口气，抬头仰望天空。

    虽然太阳稍微往西边倾斜了，但还不到傍晚的时刻。

    差不多刚过下午茶的时间吧。

    不久，讨伐队的目的地――虎人族聚落出现在丘陵下方不远处。

    那是由不到十个蒙古包组成的小型聚落。

    四周有成群的家畜，从远方就能看见待在聚落附近的战士们，正指着发出轰隆声响接近的讨伐队。

    聚落不像曾遭遇任何袭击，呈现出祥和宁静的平原风情。

    看来那个黑巨人并没有攻击这里。

    讨伐队放慢行军速度，带头的赫乌族长跳下坐骑，以代表的身份上前向聚落的人问话。

    我也驾着坐骑往聚落靠近，想要了解情况。

    不过对话似乎一下子就结束了，赫乌族长确认了聚落的战士所指示的方位点点头，转头向停在聚落四周的讨伐队成员大声宣布：

    “那群巨人经过这个聚落往北去了！我们走！”

    接获指令后，讨伐队改变行进方向，离开了聚落。

    讨伐队以族长们乘坐的坐骑为首，一路往北前进。不过族长像在开会一样，让彼此的坐骑靠近，互相进行讨论。

    难道碰上了什么问题吗？

    不久后出现在我们眼前的光景，解开了我心中的疑问。

    现在讨伐队位在地势较高的山丘上。

    不对，我们目前身处的场所跟先前的平原高度差不多，严格说来是前面的地势较低才对。

    也因为前方是低地的关系，可以看见我们的右前方有一片大海。

    在我们所在处前方的那片低地上，墙壁般的人造建筑物从东边的海岸往西边的远方一路延伸，俨然像是国境。

    那栋建筑物看起来，就跟常常在城市或城堡里看到的城墙十分类似，让我想起著名的世界遗产――万里长城。

    墙上可见无数呈等距离排列、在城堡上也很常见的方形射击孔。由此可知，这是以防御为目的所设置的防壁。

    射击孔的面积相当大，看来应该是给大炮使用――不然就是固定的弩类武器了。

    说到这个，我想起搭船前往这块大陆时，曾有个兽人族的男子告诉我们，平原尽头有人族筑起墙壁在里面定居的情报。

    也就是说，这面墙壁后面就是人族支配的领地。

    虎人族的战士里面应该也有人不曾看过这面城墙，不少人都面露吃惊的表情。

    目睹这么壮观的人造建筑物，会感到惊讶也是正常的。

    而且要盖出这么长的城墙来，不知道得投入多少的时间、劳力及金钱――光是想象就让人头晕眼花。

    “啧，我并不期望能追上巨人，没想到竟然跑到人族居住的北方半岛来啦。”

    如此说到后，赫乌族长用忌讳的眼神睥睨下方那蜿蜒的城墙。

    看来前方是一块半岛。

    这么说来，那道城墙是盖来分隔半岛和大陆用的吗？

    不过，我观察了那监牢般的城墙后，发现了奇怪的地方。

    高耸的城墙上有无数等距离排列的阁楼式建筑，它们的用途应该是作为守卫用的t望楼或者士兵的宿舍吧。

    不过就我可以看到的阁楼来说，里面不见任何人影，也没有一丝动静。

    看到有一百五十人的战士集团在对面丘陵排成一列，按理说，一定会提升戒备引发骚动，眼前却完全静悄悄的。

    “城墙上没半个人，这里平常都没人吗？”

    我向在旁边皱眉摸下巴的赫乌族长问道，他眉心上的皱纹堆得更多更深，用像是在瞪人的眼神看着我。

    “不，平常都有士兵驻守，看到我们会射箭挑衅。”

    收到这样的答复后，我又转头望向城墙，依然静悄悄地，毫无反应。

    甚至安静到让人感觉这里好像是座遗迹。

    “赫乌大人！”

    这时，有一名骑着疾驱骑龙的战士从东方赶到赫乌族长的面前。

    他是被派去调查周边情况的探子。

    从他的表情就看得出来，他有紧急的事情要报告。

    赫乌族长默默的抬起下巴，示意他有话快说。那名探子先是让坐骑转身朝向东方，做好立刻可以为族长带路的准备，然后开口禀报：

    “从这里往东方不远的地方有一处城墙崩坏了，我在那里发现诸多战斗的痕迹，以及好几只被解决掉的巨人。”

    听闻报告的内容，不只是附近的族长，四周的战士也一阵哗然。

    “你说墙壁崩坏了，情况严重吗？”

    “完全贯穿到另一侧去了，应该是巨人攻击人族的城墙所造成的！”

    四周的战士显得更加惊慌，族长们的脸上也写满了惊讶。

    虽然我不知道城墙实际有多高，不过就我从这里看去的感觉应该有十公尺跑不掉。

    虽然黑巨人的身高只有六公尺左右，不过他们有的是强大的臂力以及能抵抗一般刀剑的硬质身体，城墙的攻防战，对他们来说或许不是问题。

    然而报告指出有几只巨人被杀掉，这显示人族建造的城墙对于这些怪物多少也能发挥一些效果。

    原来用弩箭瞄准胸部上的眼睛和嘴巴攻击也可以杀死他们。

    “城墙崩坏了吗？我们挑战了那么多次都无法成功跨过的那面城墙，居然崩塌啦？！”

    “难道那些巨人的真正目标，其实是人族的城市？”

    除了赫乌族长以外，其他族长都激昂地发出了颤抖的声音。只见赫乌族长摆出沉思般的模样，把视线投向探子。

    “所有人听好！准备移动到城墙崩坏的地点。”

    赫乌一声令下，所有人都跨上坐骑往东边出发。

    目的地真的很近。

    绵延不绝的城墙有一部分化成了瓦砾，墙面出现了缺口。

    从那个缺口可以看到城墙后的大地。

    四周的城墙上，有许多疑似巨人所留下的破坏痕迹，而且有好几根粗得像木椿的弩箭插在城墙前面。

    崩坏的城墙前躺着六只黑巨人的尸体。那些尸体全都被木椿般的弩箭射中了长着一张脸的胸部。

    那些木椿般的弩箭应该是从城墙的弩炮射出来的吧。

    除了黑巨人的尸体外，地上也有不少人族士兵的尸体，不见半个幸存者。

    这时，有个人影翻过堆积如山的瓦砾，连滚带爬地往平原冲来。

    “快看那个！”

    讨伐队传出的大叫声，吸引众人把目光集中在那个人影上。

    那个人影看起来差不多二十几岁，头顶的兽耳有一只残缺不全，尾巴长度也相当短。虽然我看不出他是什么种族，不过可以确定是兽人无误。

    他的脚踝和脖子都被套上了黑色的枷锁，不过枷锁上的锁链都断掉了。

    从他穿着破破烂烂的衣服，拼命逃走的模样看来，我大概猜到这是什么情况了。

    他应该是被人族抓去城墙工作的兽人奴隶吧。

    他本来躲在被巨人破坏的城墙里，看到前来讨伐巨人的虎人族，于是跑过来寻求救援。

    虽然我做出了这样的猜测，不过在看到一部分的城墙发出轰然巨响倒塌，并且有一只黑巨人从漫天烟尘中出现后，我就知道是我猜错了。

    巨人的吼叫声响彻平原，被那个声音吓破胆子的兽人奴隶不禁两脚打结。

    “全员听令！别让巨人靠近那个年轻人！把巨人杀了！”

    赫乌族长下达烈火般的号令后，战士们同时高声发出战吼，骑着疾驱骑龙冲下斜坡。

    不过我没有加入他们冲锋的行列而是留在山丘上。

    因为我别无选择。

    所谓的冲锋乍看下只是闷着头往前冲，可是必须在全速冲刺的状态下和隔壁的人保持适当的距离，前后同样不能跟得太紧或者离得太远。

    简单的说，那不是外行人有样学样模仿得来的技术。

    发现讨伐队发出轰然巨响挟带着烟尘逐渐逼近，巨人放声咆哮。

    然而讨伐队和巨人之间仍有一段相当远的距离，相形之下，即使巨人腿短，它和兽人奴隶的距离仍算是非常近的。

    巨人那黑黑的眼珠子重新锁定兽人奴隶。

    这样下去会来不及救人，只能由我先用魔法牵制，制造破绽让讨伐队突袭了吧。

    “全.力！【火焰弹】！”

    我向前伸长的手，像是要把全身的力量都灌注在其中般发动魔法，瞬间一团巨大的火球在我眼前成形，让头盔表面变得火烫无比。

    留在附近的战士和族长们看到那团火球，无不露出惊愕的表情。

    当所有人都被火球吸引了目光时，下一瞬间，火球朝着巨人呼啸射去。

    火球一眨眼从展开冲锋的讨伐队头上飞过，打中注意力摆在兽人奴隶上的巨人满是要害的胸口后，发出惊人的爆裂声炸开了。

    “咦？竟然打中了？艾莉安小姐，快看！”

    “什么意思啊？你本来不是想攻击那里的吗？”

    我本来只是想随便打中任何一个部位，能稍微牵制住巨人的行动就好，所以才选了一个发动快速的基本魔法，再注入满满的魔力加大火球的体积。

    尽管目标很大可是我没想到竟然能直接打中弱点。

    因为增强魔法原有的威力，想要随心所欲控制发动的难度就会一口气暴增。

    总而言之，当讨伐队的前锋和巨人接触的时候，巨人早已被烧成一团焦炭，仰躺在地上一动也不动了。

    不过巨人身上原先又长着黑色的体毛，所以我也不敢肯定它是不是真的烧焦了。

    我询问目瞪口呆的族长们，该如何处置那名奴隶青年后，所有人才回过神来，慌慌忙忙的上前一探究竟。

    “――其他同胞在巨人打破城墙的时候都被杀死了……只剩我活了下来。”

    用回复魔法疗伤后，青年懊恼地回答族长们的问题，握紧了拳头。

    他衣衫褴褛、身形也瘦骨如柴，明显营养不良。

    “城墙后面的人族城市叫塔基恩特是吗？是不是还有很多兽人族被关在里面？”

    赫乌族长继续追问，青年默默点头。

    “现在怎么办？人族建造的城墙崩塌了，没有比这更好的机会。”

    “坦白说，趁着巨人正在塔基恩特大闹特闹的混乱之际，行动起来容易多啦。”

    “不快点下决定的话，等现在被压着打的人族重整态势后，我们就无法趁机行动了。”

    “我不知道塔基恩特的规模有多大？如果跟东边的费尔南德斯差不多的话，我们是不可能找出所有兽人族奴隶的。”

    “所以你要对所有兽人族见死不救吗？”

    族长们各执一词的同时，四周的战士也纷纷陈述自己的意见，并且把视线投向威风凛凛的站在正中央的赫乌族长。

    只见赫乌族长做出决策，解开抱在胸前的双臂，睁开眼睛。

    “我等这就启程进入人族的城市，解放兽人族的俘虏！人族攻击我们同胞的聚落，掳走他们作为奴隶。可是这笔账我们留待日后再算。这次的目标只有一个，就是解放兽人族！如果巨人族敢阻挠，就打倒他们！不要错漏撤退的信号了。”

    赫乌族长做出宣言后，四周的战士随即爆出欢呼声。

    于是赫乌族长将由一百五十名战士组成的讨伐团分成七支部队，打算让他们分批潜入塔基恩特。

    附带一提的是第八支部队是由我们四人组成。

    我不禁垂头丧气，感叹自己被卷入了意外的巨人VS老虎之战。

    然后我看到五右卫门和在他身后左顾右盼的千代女，想起他们这边也有悬而未决的问题。

    总之，也只能听天由命了。

    三面环海，和南方大路北边相接的半岛，是雷布兰帝国统治的领地。

    坐落在半岛东部沿海的港都一开始只充当转运中心，人族在半岛夺得的物资有绝大多数都从这里运回大帝国，不过现在它的规模已经扩展到足以和北方大陆的一线大城市互相苗头。

    锡尔克教的教会就矗立在这座港都的中心，教会由拥有两组成双尖塔的大圣堂、供神官和骑士生活的宿舍，以及枢机卿居住的公馆所构成。

    公馆使用红色砖瓦建造而成，和搭配使用的白色石材形成强烈又美丽的对比。此外，随处可以见以白色石材作为创作素材的狮柱和浮雕，那优美的风格，绝非四周纯粹只用砖瓦堆砌而成的住家可以比拟的。

    负责当地教会活动的枢机卿个人卧房，就位在那三层楼式建筑公馆的内部。

    透过挑高设计所营造的大空间，墙上有笔触细致、色彩丰富的壁画做装饰，地板上则铺着一针一线借由手工缝制的毛毯。

    陈设在房间内部的家具，每一样都风格奢华，给人的感觉就像国王的寝室。

    一张气派又具大的床，摆设在如此华美的房间中央。

    那张大床有着高度不输给挑高天花板的天盖，从天盖上垂下来的帘幕质地细密，辅以精致的刺绣，十分高级豪华，上头映着一个巨大的人影。

    躺在床上的巨大人影――不只高大而且脑满肥肠的身材、光秃秃的脑袋和分得远远的两只眼睛，松弛下垂的脸颊。这名仿佛巨大青蛙的人物，正是这间卧房的主人。

    查洛斯.阿克迪亚.印达斯托利亚枢机卿（我有句mmp不知当讲不当讲。）

    他就像平常一样，躺在卧房的床上，从放在床边的水果盆中拿水果往嘴里塞。

    “今天又是平和的一天哪，从本土派过来的那家伙也没有再来打扰我了。呵呵呵，果然光靠一百个死灵士兵很难辨出什么把戏来，他应该是放弃了吧？我还真是足智多谋。”

    查洛斯笑着摇动巨大的身体，乐不可支地在床上摆动手脚。

    然后他注意到手上沾到水果的汁液，于是用垂挂在一旁的帘子擦手。

    “唉，明明有事要做，可是我却游手好闲地躺在床上发懒。虽然觉得很幸福没错，可是又希望来点刺激的事情，我这样是不是太任性了啊。”

    查洛斯一边自言自语，一边翻动圆嘟嘟的身体打滚。

    这时一如愿望成真般。卧房想起了猛烈的敲门声。

    “查洛斯大人！紧急状况！冒犯了！”

    平常总是会等查洛斯许可后才进房的神官，连滚带爬的扑进了房内，手忙脚乱地拜倒在床边。

    看到他那副模样，查洛斯愣了一下子，旋即露出不愉快的表情。

    不过神官无从得知查洛斯的反应，跪拜在地上的他脸朝着地板，重复强调“紧急状况”四个字后，向查洛斯禀报了内容:

    “根据街上传来的紧急情报，有将近二十只从来没看过的怪物，越过设置在南边的境界城墙闯了进来，现在已经逼近到市区的城墙边了！有鉴于那些怪物长得就像巨人，而且有能力闯过边境，地方官希望教会骑士前去支援。”

    神官滔滔不绝地报告后，就像在等候查洛斯下令般把姿势趴得更低，连额头都贴在地上。

    查洛斯听完报告内容后，露骨地露出嫌恶的表情，在床上坐起身子。

    “咦~不是才二十只怪物而已嘛？为什么需要派出我们的教会骑士？地方官不是有两千左右的兵力可以调派吗？我们的教会骑士连五百人都不到，才这点人也需要借吗？”

    查洛斯如此说道后，下床移动到窗边，试图眺望外头街上的景色。可是从他房间的窗口只看得到教会的宿舍和大圣堂，教会外的风景被环绕在四周的高墙隔绝在外，完全看不见。

    从后面看到这一幕的神官，朝着挺直巨大的身体、试图让自己看得更远的查洛斯的背影，提出了建言：

    “查洛斯大人，教会的尖塔可以纵观城市街景，那里应该很适合用来掌握街区的情况！不妨移驾到塔上吧？”

    “咦咦~~虽然我确实说过希望来点刺激的，可是也不用真的发生嘛。而且还这么麻烦，拜托别闹了~”

    查洛斯鼓起腮帮子大吐苦水，睥睨了跪拜在地上的神官一眼后叹了口气，耸耸肩膀往房门口走去。

    神官心头一惊抬起头，视线跟着查洛斯的背影一起移动。

    发现神官还跪拜在地上，查洛斯转过身向他轻快地招手道：

    “唉，快点来带路啦，人家从来没去过塔楼，所以不知道怎么去啦。”

    “遵、遵命！这就来了！”

    闻言，神官喜形于色，连滚带爬地冲到枢机卿面前，就像在前面等着饲主跟上来的狗一样，小跑步为查洛斯带路。

    查洛斯也用那庞大的身躯难以想象的敏捷动作，走走跳跳地跟着神官离去。

    简直就像只巨大的青蛙。

    在和大圣堂相连的其中一座高耸的尖塔上，查洛斯气喘吁吁地擦着头上的汗水，沿着塔内的螺旋阶梯往上爬。

    “唉，到底是谁提议要盖塔的？要盖塔是无所谓啦，可是不应该连楼梯也一起建的，因为这样会衍生出必须爬楼梯的情况啊……”

    虽然查洛斯摇晃着庞大的身子抱怨，不过从他那踩着稳健的步伐向上爬的模样来看，可以知道他并不是一般痴肥的胖子。

    反倒是在前面带头、身材瘦长的神官已经累到快喘不过气来，好像快要昏倒了。

    尽管还没走到尖塔的顶端，不过楼梯旁边每隔一段距离都设有通风和采光用的窗户吗，神官踉踉跄跄地走到前方不远的窗口，把头塞在里面往外眺望。

    正好太阳移动到西边，阳光从这扇西向的窗射入，刺得神官睁不开眼睛。

    不久等他习惯光线后，底下的街景映入了他的眼帘。

    “查、查洛斯大人！这里！从这里也能看到街上的状况！是那些怪物！”

    巨大尖塔的内部以纵向空间来说很高，可是宽度并不怎么宽敞，所以神官大叫的回音吵的在后面的查洛斯皱起眉头捂住了耳朵。

    “我知道、我知道了啦，真是！用不着叫那么大声我也听得见。”

    查洛斯一边抱怨，一边造神官说的把头凑上窗口。

    窗口是直接开在尖塔的外墙上，因为墙壁厚度的关系往外看能看到的范围也受到限制。原本视野就已经很狭隘，再加上激动的神官也挤在窗边凑热闹，视野就变得更小了。

    查洛斯用庞大的身躯把神官挤开，两个人的头贴在一起窥看窗外。

    一开始查洛斯也被西晒的阳光刺到眯起眼睛，不过等慢慢习惯那个光线后，街上火舌四窜的景象立刻映入眼帘。

    火舌主要出现在市区城墙附近，离位在市区中央的教会还有一段距离。

    在远方的红砖民房屋顶上，可见相貌诡异的怪物踪影

    或许是逆光的关系，怪物看起来就像黑色的影子，只不过身体上面没有头，即使距离遥远，但只要拿四周的民房当对照，仍能看得出怪物体积的大小。

    只见无头的黑色巨人掀开建筑物的屋顶，从中抓出不知什么东西，然后往开在胸部上的巨大洞口里面塞。

    查洛斯睁大了和庞大身躯相比显得突兀的圆滚滚的双眼，眨也不眨地注视着那个画面。

    只见巨人就像在吃零食一样，把人抓起来吃进肚子里。

    光是在这个窗口的可见范围内就至少可以看见四只。

    不仅如此，从街上吹来的风还隐隐夹带着悲鸣和怒号。

    查洛斯从窗边退开，用留有窗框痕迹的松弛脸孔和神官面面相觑。

    “呼啊啊啊啊啊啊！”

    突然发出一声大叫的查诺斯，又把脸塞进窗口。

    “等一下，那是什么？我的城市怎么被攻击啦！这是怎么回事！”

    查洛斯歇斯底里地大声嚷嚷，转头看了神官的脸，不过神官也搞不清楚发生了什么情况。

    神官只能摇摇头，用像是在问该怎么办才好的视线，注视着查洛斯。

    “教、教会骑士！你快去通知教会骑士全部出动！”

    “遵、遵命！”

    神官低头弯腰接收查洛斯的指示。

    当他把头抬起来时，查洛斯早已慌慌张张的下楼啦。

    “查、查洛斯大人！你要上哪去呀？”

    查洛斯头也不回地回答了神官的问题。

    “去找援军啊！我去呼叫援军，你快点去――”

    查洛斯话还没说完就两脚打结，从楼梯上摔了下去。巨大的身体撞上前方的墙壁后，像皮球一样反弹，从尖塔中间的挖空部分往下坠落。

    “查洛斯大人！查洛斯大人！”

    吓坏的神官抓着楼梯的外栏，探头看尖塔的最底部。

    只见查洛斯缓缓从地上爬起来后，慌慌张张的跑了出去。

    ――他明明是从将近四楼的高度摔下去的。

    虽然神官看到那一幕后一脸惊愕，不过他随即回过神，遵照查洛斯的指示赶回宿舍召集教会骑士。

    查洛斯则是跑到位在大圣堂内部的地底空间。

    沿着昏暗的楼梯往下走到尽头，有一扇巨大的金属大门。大门前挂着一把没有钥匙孔的奇特门锁。

    因为这里平时禁止出入，所以石头地板上积着一层厚厚的灰尘，门后传来一股让人闻了会不禁皱眉的奇怪味道。

    查洛斯站到门前，用手触碰了没有钥匙孔的门锁。

    等查洛斯把魔力汇集到掌心后，插在上班部的巨大金属棒自行卸开，门锁随着沉重的声响一同解除了。

    查洛斯用手推开金属大门，里面是挑高的大房间，不仅墙壁上设满了架子，就连房间中间也排了无数的架子。那些架子一路延伸到房间深处，连查洛斯手上的魔道具的灯光也照射不到。

    架子上摆满了数不清的黑色木制方形棺材。

    这个地方是这座城市的地下墓穴。

    查洛斯环视了无数的棺材后，发出脚步声，从架子与架子之间的通道往内部深入。

    “唉~为什么好好的会变成这样啊？这样下去，塔基恩特真的就要完蛋了。”

    查洛斯念念有词的抱怨后，像是忽然想到什么事情停下了脚步。

    “难道是那个本土来的家伙搞的鬼？问题是现在动用这些家伙的话，不就违背教皇的命令了吗？啊啊~可是~”

    查莫斯在摆满了棺材的地下墓穴里自言自语的大发牢骚，抱头苦恼。

    过了一会儿后，他下定决心站了，起来快步走向设置在地下墓穴中央的祭坛，拿起放在祭坛上的黑色方形盒子向上高举。

    “啊啊，烦死人了！我要把那些黑色的怪物和那家伙统统干掉，当做什么事都没发生过一样！”

    查洛斯如此大声宣布，让魔力汇集在右手上。

    只见黑色方形盒子，开始放射出诡异的光芒。

    一如在呼应那个光芒般，摆满了四周的无数棺材不约而同的打开，穿着全套灰色铠甲的骑士从棺材里面爬了出来。

    查洛斯环视了那些手拿着放在棺材里的武器，动作死气沉沉的铠甲士兵后，点点头高举起盒子宣言：

    “我在此下令，你们杀掉黑色巨人，绝对不可以放过任何一只！”

    查洛斯下令后，塞满了地下墓穴的铠甲士兵同时展开了行动。

    设置在大圣堂地下深处的巨大墓穴，透过地下通道和城里的各个教会设施串联在一起。

    无数的铠甲士兵利用地下通道，打开平常从来没有人会开启的门，然后就像一群蚂蚁一样开始往市区各处扩散。

    见教会设施的地下突然有迷样的铠甲士兵窜出来，镇守各处教会的少量教会骑士试图镇压，却一下子就被士兵们砍死火被殴打致死，落到抛尸露骨的下场。

    那些铠甲士兵的人数直逼上万。

    数量高达塔基恩特人口三分之一的铠甲士兵突然涌出，这消息导致原本就动荡不安的城市坠入更为混乱的漩涡。

    然而，却有一名人物乐在其中似地欣赏着这样的风景――他就是本土教会派遣来的祭司男子。

    男子站在红砖民房的屋顶上，看着铠甲士兵从教会设施里疯涌而出的画面，露出冷笑。

    不过，看到铠甲士兵推开落荒而逃的居民朝巨人前进后，祭司男子皱眉叹了口气

    “唉，如果是趁着这场混乱杀死居民也就罢了，居然派他们去杀死巨人。违抗教皇大人的命令是想做什么呢？看来枢机卿还是比较适合由我当哪。”

    男子开怀大笑地如此说道，从怀里掏出绽放神秘光芒的水晶球。

    祭司男子高举水晶球，面露充满喜悦的表情。

    “杀死活人，把活着的家伙通通杀光，让这里变成死者之城献给教皇大人吧！”

    男子这么说完后，水晶球发出更为耀眼的神秘光芒，在他附近的铠甲士兵突然停止了动作。

    下个瞬间，铠甲士兵突然开始用手中的武器砍杀路过的居民。

    四周瞬间化作人间炼狱。

    行动不便的老人眨眼被杀死，陈尸在路边。

    努力保护孩子的父母惨遭断头，脑袋滚落到孩子的怀里。

    抱着孩子哭泣发抖的母亲和孩子同时被一剑刺死。

    “哈哈哈哈！就是这样，你们今后将成为效忠教皇大人的尖兵！啊啊，瞧你们感激道涕泗纵横的模样，想到我今后将和你们朝着同一个目标努力，我就――！”

    男子话说到一半，发现有人突然出现在自己身后，于是转头一瞧。

    一名长者尖耳朵的黑发兽人少年跪在地上，扬起红色的眼睛注视着男子。

    “杀死巨人的孩子和母巨人，把他们引诱到这座城市来的人，就是你吗？――干得好。现在你去和那些在墙边对抗巨人的家伙玩玩吧。”

    接获指示后，兽人族的少年――曾是六忍之一的佐助轻轻点头，飞快似地跳过一间又一间房子的屋顶离去。

    男子目送佐助的背影，脸上又挂起一抹冷笑。

    “这棋子比我想象的还要优秀嘛。等我坐上枢机卿的宝座后，再拜托教皇大人把他让给我好了，呵呵呵。”

    语毕，男子垂下视线，继续观察下方那凄惨的人间炼狱。

    包含亚克在内有一百五十余名虎人族组成的巨人讨伐团，骑乘着各自的疾驱骑龙，一路朝着位于北方的人族城市塔吉恩特前进。

    整座半岛似乎都被改造成了农地。放眼望去，视线所及之处都是经过整顿绵延不绝的农田。人族那化腐朽为神奇的能力让人由衷感到惊叹。

    在远方农田的中央，可见有少数几栋民房组成的小型聚落，四周没有围墙环绕，这样的风景在这个世界十分罕见。

    受惠于盖在半岛尾端的城墙，住在这里不需要担心魔兽从大陆入侵，才会有这样的聚落兴起吧。

    不过，原本气氛应该十分悠闲恬静的乡村风景，此时却笼罩在惊悚的阴影之下。

    田地上残留着巨大的践踏痕迹――那些脚印在绿色的田野上留下一条又一条的轨迹，笔直的朝着同一个方向。

    这肯定是那些巨人通过后留下的脚印。

    在横亘于田野间的平整道路上――可以看到有许多背着行李、携家带眷，甚至除了身上的衣服以外，什么东西也没带的人族走在那宽敞的道路上。

    他们一看到骑乘在大型坐骑、杀气腾腾的虎人族集团，立刻跑到田地里面躲了起来，屏息等兽人通过后再从田地里跑出来仓皇离去。

    撞见一群兽人族却没有太过惊慌，只是吓得逃走，或许表示巨人已经入侵了塔基恩特的市区。

    他们应该就是从那灾祸制造机的迫害中逃出来的吧。

    以赫乌族长为首的虎人族战士，对那些瞪一眼就落荒而逃的人类嗤之以鼻后，把头转回前方继续前进。

    “生活在城墙里的人族，都是一些孬种，少了城墙保护根本就嚣张不起来。”

    一名虎人族战士对抱头鼠窜的人族的背影放声嘲笑，旁边的人也齐声附和。

    “不过，盖出那道城墙让我们无法越雷池一步的，也是那些人族”

    在前面领军的赫乌族长像在斥责他们的轻浮态度一样转头一瞪后，所有笑声戛然而止

    当太阳大幅西倾，天空逐渐被染成暗红色之时，巨人讨伐团来到了能远眺塔基恩特市区的地方。

    我们在那里看到的是陷入红色火海的塔基恩特。

    时不时可以看见黑巨人的身影，忽隐忽现的出现在砖瓦民房的屋顶上方。

    市区虽然没有半岛路口那么高的城墙保护，不过原本还是设有刚好跟巨人差不多高的城墙。

    可是市区的城墙，如今早已崩坏，透过大大的洞口可以窥视市区里的状况。

    许多人族居民不断从城墙的洞口逃出，逃亡的人群中，也不乏兽人族的身影。

    看到这一幕，赫乌族长按照当初的预定，准备让分成七支的兽人搜救部队从各方位潜入市区。

    “听清楚啦！不要浪费时间和力气在人族身上！专注在解救兽人族和我们的同胞就好！只排除碍事的对象！千万不可忘记战士的身份！出发吧！”

    赫乌族长一声令下，各部队的队长率领手下的战士往城区移动。

    虽然这座城市具有相当大的规模，街道也不算狭窄，不过骑乘疾驱骑龙势必无法进入某些巷子。所以，搜救部队分为确保街道安全的骑兵组和负责探索屋内的步兵组，进入了城区。

    以赫乌族长为首的部队在后方待命，管理留在城外的坐骑和保护逃出来的兽人族。

    我本以为赫乌族长是属于上前线冲锋陷阵的类型，不过仔细想想，虎人族最不缺的就是在前线出生入死的人。或许正是因为他能耐得住性子在后方指挥调度，才有办法胜任平原最大部族的族长。

    我们向族长简单打了个招呼后，也出发前往化作战场的城市。

    我和艾莉安、五右卫门、千代女四名组成少数的精锐部队，采取徒步走的方式主打游击。主要任务是支援救援行动陷入苦战的虎人族，还有解决碍事的敌人。

    这样的部队目标并非赫乌族长指派，而是我主动提议的，简单的说就是在城市里探索，然后干掉路上碰到的敌人，跟平时我们做的事情其实没有太大差别。

    “那么，差不多出动了吗？艾莉安小姐，五右卫门先生，千代女小姐？”

    我转头和在后方等候指示的队员们对上视线后，开口询问。

    “简单的说，就跟上次我们和千代女一起参加的解放作战一样对吧？”

    艾莉安照例把手搭在狮子王之剑的握柄上，眯起金色的眼眸观察城里的情况。

    “……”

    五右卫门让套在双手上的金属护手发出碰击的声响，确认护手状况正常后转头望向一旁的千代女把手放在她的头上。

    千代女向五右卫门点头后，长长地叹了口气，定睛直视前方

    “……我不会逞强说自己没事，不过我会做好现在能做的一切。”

    “啾！”

    千代女清楚回答后，我头上的碰太也跟着神采飞扬地发出叫声。

    “抱歉了，各位。如果我没在普里玛斯说想要『恶魔之爪』，或许今天事情就不会是这样了。”

    我如此说道，五右卫门要摇头回答道：

    “不！要不是亚克先生带我们来这一趟，说不定我们也永远无法找到下落不明的同胞。谢谢你。”

    “……是吗？”

    五右卫门这么说完以后，千代女头上的猫耳微微颤动了一下。

    如果带着黑巨人跑走的人是千代女以前的同胞，他现在有很大的可能也在这座城市的角落。

    看来千代女和五右卫门都发现了这一点吧。

    “那么我们出发吧，大家，就像过去一样！”

    听到我这么说，其他三人分别触碰我的肩膀和背部。

    我一边想着大家都习惯了呢，一边发动魔法――

    “【次元步法】”

    景色瞬间改变，一眨眼我们就已经身在崩毁城墙的内侧了。

    城墙边的民房和街道不见半个人影，大概是遭到巨人攻击的当下，那一带的人就穿过崩毁的城墙逃走了吧。

    城内火灾频传，火舌猛烈向上窜起的声音听起来格外巨大。

    在大火燃烧的声响里，还夹杂着从街区里面传来打打杀杀的声音和悲鸣。

    我沿着道路继续使用【次元步法】前进。

    街道有些地方被倒塌民房的瓦砾挡住，骑兵部队应该很难在疑似被巨人蹂躏过的街道上移动。

    而且这座城市的规模相当庞大，赫乌族长说的没错，要解救所有兽人族确实难如登天。

    话虽如此，我之前好歹也是个人类，实在无法为了趁乱争取时间就眼睁睁的看着巨人大肆屠杀。

    总之，如果碰上黑巨人就顺便打倒他们，这应该没关系吧？

    按照最初的情报，黑巨人应该还有二十只左右才是。

    “五右卫门先生，千代女小姐有什么发现吗？”

    我单刀直入地询问，两人都默默摇头。

    他们俩因为是忍者，对人的动静非常敏感。所以我请他们帮忙注意四周的状况，不过事情并没有想象中那么容易。

    之前在罗登王国的王都作战时，刃心一族事前就已经决定好要解救的目标，计划安排得万无一失，所以执行起来并没有太大的困难。

    可是这次塔基恩特的救援行动完全没有进行任何事前的调查，我们对什么东西存在何处的情报一无所知。

    总之我们得先找出线索才行。

    经过多次的转移后，我们来到了街道尽头的一处较为开阔的场所。

    中央设有以石像当做装饰的喷水池，看来这里应该是街区的广场吧。

    四周民房窜出了火舌，有一些人族居民在广场避难。

    此外，可以看到身穿轻型铠甲、手持长枪和盾牌的士兵像在保护那些民众一样，和穿着全套灰色铠甲的骑士展开激战。

    “怎么？这是怎么一回事？难道这座城市不是遭遇巨人的攻击吗？”

    眼前的景象让我不禁发出疑问。艾莉安等人也面露困惑的表情直摇头。

    这时，有头盔随着金属的声响在广场的石板地上滚动。

    然而头盔被击飞的甲胄骑士却若无其事似的，继续拿着剑和士兵对峙，双方的武器相互交错。

    看到那个头盔被击飞的甲胄骑士的模样，大家似乎都倒抽了一口气。

    从甲胄骑士的盔甲里面漏出来的不是一般的人头，而是跟我一样的骸骨。

    “艾莉安小姐汝快看，是吾！那些甲胄骑士全都是吾吗？”

    “那怎么可能！如果那些骑士全都是亚克的话――慢着，我们以前也曾经说过类似的对话吧？”

    艾莉安一如既往，冷静吐槽歇斯底里嚷嚷的我。

    “不过，这到底是什么状况？那个盔甲骑士明显是不死者啊。”

    千代女像是再观察甲胄骑士一样眯起的眼睛，抽动小巧的鼻子。

    话说回来，现在的情况愈来愈难以判断了。

    为什么这座城市会有这么多身穿全套甲胄的不死者，而且那些不死者所持有的武装明显都是人工打造的。

    假如只是一两个死亡的骑士和士兵变成不死者，他们身上的武装，或许还可以用那时是死时的陪葬品来解释，问题是广场上的甲胄骑士至少有十只以上。

    而且陆陆续续有其他甲胄骑士爬上瓦砾涌进广场。

    “吾等站在这里也无济于事，不如先去帮士兵解围，再向他们打听情报吧！”

    我如此自言自语并冲进广场，拔出了扛在背上的『圣雷之剑』加速冲向甲胄骑士。

    可是人族的士兵一看到我，以为又是另一个甲胄骑士，纷纷举起盾牌刺出长枪。

    不过这个场合不适合说明，而且现在的我确实也是骷髅没错。

    于是我绕了一大圈闪过人族士兵，一剑砍向和他们对峙的甲胄骑士。

    随着空气被切开的声音，甲胄就像纸片一样被我一剑砍碎，金属和骨头像雨一样洒落在石板地面上。

    虽然是全身盔甲不过没什么厚度可言，并非由特殊材质打造成的样子。

    就算挡得住一般的刀枪，不过对神话级的『圣雷之剑』而言，看起来就跟瓦楞纸箱没什么两样。

    “本来吾是想对付巨人的，没想到竟然跟同类自相残杀了起来……”

    我一边发牢骚，一边挥剑攻击。只见一具具的骸骨甲胄发出声音，变成支离破碎的形状飞散出去，堆积成了一座由碎裂的铠甲和骨头组成的垃圾山。

    就这样，经过甚至没办法把泡面泡好的短暂时间，十几具骸骨甲胄就已经如字面所示，化成了一堆残骸。

    “就这点程度吗……好吧，吾有问题想询问汝等。”

    我把剑扛在肩上转头一瞧，只见手上拿着长枪的人族士兵和城里的居民都露出一脸茫然的表情。

    看得出来他们对现在这个状况感到一头雾水。

    当我走上前试图和他们交谈时，他们露骨的恐惧起来，提起手中的长枪。

    “亚克，小心后面！”

    这时，我用眼角的余光捕捉到从后面拔剑冲上来的艾莉安，明白她的警告后，我举起左手的盾牌挡住从后面袭来的剑。

    硬质金属声响起的同时，偷袭我的的人用脚一蹬。

    对方利用那个反作用力进一步跳跃。这时他把攻击目标转向眼前的人族士兵。用他手中的凶刀让那些士兵一一葬身血海之中。

    “佐助哥！”

    看到那名人物的身影，千代女的情绪明显受到动摇，放声大喊。

    佐助似乎对千代女的呼喊产生反应，转过那仿佛面无表情，鬼魂般的脸面瞧向我们。

    我还没来得及反应，头上便传来了一阵耳熟的咆哮声，一个巨大的影子覆盖住我脚下的石板地面。

    发现情况不妙，我立刻发动【次元步法】避难。

    随着四周的建筑也跟着天摇地动的巨大地鸣，原先我站的地方被手持武器的黑巨人一脚踩下，石板变得支离破碎，已经看不出原形了。

    好险，要是被巨人的大脚踩中的话，我现在已经变成押花的图案了。

    黑巨人又一声咆哮，锁定佐助挥下手中的巨大石斧。

    但佐助从容不迫的闪开攻击，踩着四周建筑物的墙壁，跳上天空，消失在屋顶。

    “慢、慢着！佐助哥！”

    见状，千代女士试图追上佐助，在狭小巷子里以三角跳的方式，踩着墙壁往上爬，一路往佐助消失不见的屋顶方向跳。

    五右卫门也垂直冲上墙壁，紧追在千代女之后。

    墙壁上清楚地残留着五右卫门通过的痕迹，看来他应该是把脚尖刺进墙壁，借此往上攀爬吧？完全是力量的展现！

    艾莉安忐忑不安地望向千代女她们消失的方向后，看了我和黑巨人一眼，那模样显然打不定主意自己要帮哪一边。

    “艾莉安小姐，麻烦你去支援千代女小姐她们，这边的大块头交给我一个人就绰绰有余了！”

    我自信满满地说道后，艾莉安先是抬头看了眼屋顶，接着向我点点头，冲入了千代女等人所消失的巷弄里。

    于是广场只剩我和黑巨人两个。

    手上拿着石斧的黑巨人转身俯瞰着我。

    因为巨人没有头，所以只看到一双黑黑的大眼睛从上面往下盯着我看，那个感觉挺不舒服的。

    见黑巨人高高举起手中的石斧，我也握剑摆出架式。

    光凝聚在剑上然后放射出刺眼的光辉，我一口气剑垂直插入地面。

    “【审判之剑】！”

    魔法阵在黑巨人脚下展开的同时，光之剑从魔法阵里往上窜出，从下方贯穿了巨人的身体。

    光之剑从巨人的血盆大口刺出后金属的声音在四周回响，贯穿黑巨人的光之剑就像玻璃一样碎裂了。

    当光之碎片往四周散落的同时，巨人的身体突然开始剧烈震动。

    “唔，虽然体毛很硬，不过就算是巨人屁股也一样是弱点吗？”

    我拔出插在地面上的剑后，转头背对瘫倒的巨人，准备离开广场。就在这时，我在砖瓦房塌毁的巷弄里发现了一名少年的身影。

    我把剑收回背上的剑鞘，走向少年，少年露骨的展现出恐惧的表情，双手握着方柱形的木棍作势攻击。

    在那少年的身后有一名被瓦砾压住脚的女性头破血流的倒在地上。

    “……拜托，你快点自己逃走吧……”

    疑似少年母亲的那名女性用虚弱的口吻向少年说道。

    但手持木棍的少年淌着泪水，否决了她的提议：

    “我怎么可以丢下妈妈自己逃走，我不能没有你啊！”

    他们两个好像把我当成恶棍，心情激动了起来。不过很抱歉，我并不打算对少年和它的母亲下手。

    ――然而，对眼前的少年来说，我和刚才的骸骨甲胄似乎是半斤八两的存在。

    “啾！啾！”

    缠在我脖子上的碰太也加入大呼小叫的行列，他应该是在帮我向他们解释我不是什么可疑人物吧？不过当然没有效果。

    这时我想起了系在腰上的秘密道具。于是我转头朝着后面喝下了秘密道具――水壶里面的水。

    喝下后，我的身体突然发起抖来，剧烈的头痛让我的眼前一片模糊。

    我拼了命忍耐这股不舒服的感觉，深深的呼出一口气。

    或许是因为我恢复血肉之躯，导致之前累积的感情波动也跟着一口气逆流，所以才会全身颤抖。

    主要原因很可能是和巨人进行肉搏战时，积聚的情感负荷吧。

    我做了一口深呼吸，重新把视线放回少年的身上，摘下头盔露出脸孔。

    “……大叔，你不是人族吗？”

    少年看到我的尖耳朵，歪着头一脸讶异。

    “吾是精灵族。汝知道精灵族吗？精灵族最擅长魔法了，即使是疗伤的魔法也难不倒吾哦。”

    我重新戴上头盔如此说道后，少年的脸浮现出喜悦的表情。

    “你、你也能治好我妈妈吗？”

    我默默点头回答少年的问题后，往少年身后的母亲靠近。

    我对少年母亲的头部使用回复魔法确认止血后，接着把瓦砾搬开，对她被压伤的脚使用回复魔法。

    她的脚看来应该是骨折，需要使用比较强效的回复魔法。

    “大叔，你真的是精灵族吗？我听说精灵族偷走了上帝的技术，是非常狡猾奸诈的种族呢？”

    我听了少年的说词差点摔倒。

    照他的说法听来，应该是锡尔克教的教会向他们宣扬这种教义的。

    “唔，那吾问汝，汝身边的人族都没有让汝觉得狡猾的人吗？”

    提出这样的问题后，少年似乎是想到了什么，皱起面孔一脸嫌恶地摇头。

    看来他应该是想到了谁吧。

    “假如有个小偷刚好是人族，那代表所有人族都是小偷吗？小弟弟和小弟弟的母亲也是小偷吗？刚才你举的例子也是同样的道理吧？”

    “我妈妈和我才不会偷别人的东西呢！”

    少年气呼呼地反驳我那意气之争似的言论。

    施放完回复魔法后，我检查少年母亲脚的状态后点点头，应该没事了。

    “不、不好意思，谢谢你的帮忙。”

    我摇头回应向我答谢的少年母亲，从地上站了起来。

    “只要到市区城墙外面就安全了，在街道移动的时候你们最好不要心急，躲躲藏藏的前进，比较保险。”

    听了我的建议后，少年的母亲摇摇晃晃的站了起来，再次向我弯腰低头。

    我低头看了不放心地抬起脖子仰望着母亲的少年，顺便向他时放了个回复魔法。

    “小弟弟，你要好好保护母亲哦。”

    少年一脸讶异地注视着回复魔法的光芒，用力点头答应我，然后牵着母亲的手，穿过广场，消失在街道上。

    被意外的插曲耽搁了时间，总之先爬上屋顶观察状况再说吧。

    两个影子在塔基恩特街区的房子屋顶上飞驰。

    冲在前面的,是全身被黑色斗篷包得紧紧，身穿黑色装束的猫人族少年。

    红色的眼眸搭配上面目表情的苍白面孔，简直就像幽灵一样。

    紧追在他身后的，则是同样穿着黑色服装的猫人族少女。

    她踩碎了一块又一块瓦片，紧紧追赶着映在她蓝色眼眸里的少年的背影，深怕自己跟丢了人。

    她所追逐的对象，过去曾以同门师兄的身份跟她一起锻炼，而且把痛失双亲，孤苦无依的她当做自己的亲妹妹般疼爱，而她也把他当成亲哥哥般尊敬。

    年纪轻轻就成了带领刃心一族的六人之一，爬上了崇高的地位，令她引以为傲的哥哥――佐助。可是现在跑在前面的他，恐怕已经不记得她的事情了吧。

    他失踪了一阵子之后，两人好不容易再度重逢，可是如今对方已经不再有呼吸，变成令人唯恐避之不及的存在，出现在她的面前。

    不死者――不该存在于这个世上的存在。敌视活人、散布死亡的存在。

    没有灵魂的死人，真的是这样吗？

    映在千代女眼中的他，看起来跟过去没什么两样。

    和一起惹半藏生气、一起享用面疙瘩汤的那个时候一样，一点也没变。

    “佐助哥！不要走！”

    千代女使用忍术射出水手里剑，向冲在前面的佐助的脚跟发起攻击，佐助则射出风手里剑将她的攻击弹开。

    不过佐助也因此瞬间停了下来，一名彪形大汉抓住那个破绽，高举拳头从佐助后方现身，释放了变化成金属的右拳的力量。

    “五右卫门先生！”

    『土遁.爆碎铁拳！』

    五右卫门发挥从那巨大身躯难以想象的敏捷身手猛烈挥出拳头，但佐助原地一个转身、腾空跃起，逃出了五右卫门拳头的挥击轨道。

    与此同时，被五右卫门拳头打中的民房屋顶就像爆炸一样炸开，瓦砾像雨一样散落在四周，激起漫天烟尘。

    千代女对五右卫门的行动提出抗议：

    “五右卫门先生！你这是做什么？要是打中佐助哥的话――”

    五右卫门用锐利的眼神射向千代女，制止她继续说下去。

    “――你应该明白吧？佐助是六忍之一，现在却堕落成了不死者。既然你是他的妹妹，你忍心自己的哥哥继续蒙受这种耻辱吗？”

    五右卫门睁大眼睛，声音响彻四周。

    千代女闻言后，视线在眼前的佐助和五右卫门之间来回徘徊。

    佐助似乎看出了千代女心中的迷茫，瞬间冲上前，拔出插在腰际的双剑展开攻击。

    千代女惊险闪开了第一击，并且以短剑弹开了紧接而来的第二击。佐助使劲踹中了千代女的肚子，千代女被一脚踹飞，身体在屋顶上弹跳。

    “呜呜！”

    千代女口吐鲜血试图从地上爬起来，茫然地看着像是要致她于死般，接着杀上前来的佐助。

    这时五右卫门让全身变得犹如钢铁，然后从后方直接用身体冲撞佐助。

    佐助腾空跃起、闪开撞击后，在稍微破坏身体平衡的状态下，从怀里掏出金属手里剑射出。

    手里剑不仅飞行速度快，而且飞行轨迹变化万千，是佐助的得意招式。

    ――你不能一心想着射中靶子，而是要让自己的手向着靶子延伸出去一样――

    当年自己连靶子都射不中的时候，在一旁指导的佐助说过的话，又重新浮现在她的脑海里。

    佐助总是陪伴她一起练习到太阳下山为止。

    千代女想起当时佐助的面孔，然后看着如今在她眼前，冷冷地用武器攻击她的存在。

    金属互相撞击的声音响起后，佐助射出的手里剑从屋顶上坠落，哐啷一声掉在下面的石板街道上。

    用剑弹开了那把手里剑的人，顶着一头飘逸的白色长发站在千代女的面前。

    “千代女！你快点退开以免危险！他就交给我和五右卫门先生对付吧！”

    拥有着淡紫色肌肤的黑暗精灵艾莉安直视着和她对峙的佐助，同时劝身后的千代女离开。

    这时，左右两边各出现一只黑巨人，发出响遍整座城市的咆哮。

    “哇啊呼呼呜哇啊啊啊啊！”

    两只黑巨人挥舞着手上的巨大石斧，朝着中央的佐助狂奔。

    不过巨人的体重不轻，他们迈出的每一步都会踩穿房子的屋顶，跑起来相当困难。

    但他们一点也不在乎，不断挥舞手中的石斧破坏四周的建筑。

    不久它们踩在脚底的民房终于垮下，就像雪崩一样，让四周发生连锁性的崩塌。

    不只巨人随着瓦砾一起跌落，全身变成金属状态的五右卫门也受到波及，被崩坏的民房淹没。

    艾莉安使用土的精灵魔法制造出临时的平台逃过一劫，千代女则在房子倒下前跳到其他房子的屋顶避难，然后回到地面。

    先前和千代女等人交手的佐助腾空跃起后，停在半空中俯瞰屋子倒塌的画面，不过没多久就像失去了兴趣一样别过头，准备走空路离开现场。

    这时，金属制的星形手里剑像是从他的视线死角射进来一样，在空中画出一道弧线深深地刺进了掉以轻心的佐助的脚。

    或许是因为有异物跑进身体，导致空中步行时身体受到影响，佐助直接坠落到堆积如山的瓦砾中，激起了烟尘。

    “千代女……”

    “千代女。”

    五右卫门和艾莉安都发出惊讶的声音，注视着射出那把手里剑的人。

    射出那把手里剑的人，正是千代女。

    “你不行的话让我来吧？像这样的场面我已经习惯了。”

    千代女向表示关切的艾莉安摇摇头，回答道：

    “我自己来吧。我是千代女……从奉命成为六忍的那一刻起，就有亲手葬送其他六忍的义务。艾莉安小姐，能麻烦你暂时牵制黑巨人的行动吗？”

    千代女的脸上挂起了生硬的笑容，看到黑巨人从左右两边的民房瓦砾堆里站起来后，她向艾莉安提出帮忙援护的请求。

    “当然没问题。别说牵制了，它们就交给我来解决吧。”

    艾莉安笑着如此说道，踩着轻快的步伐在瓦砾堆中奔驰。

    她脚下的平台就像生物一样不断产生，踩在上面奔跑的她，完全不用担心会被瓦砾堆绊倒的问题。

    艾莉安拔出剑，把剑举到举到眼睛上面，张大了金色的双眸。

    她的身体绽放出淡淡的光芒，当光芒包覆全身后，光之粒子向四周扩散。

    光慢慢转变成朱色、赤色、红色，然后她开口朗朗地唱出歌曲般的咒文。

    “――起舞吧火焰，飞散吧火焰，让万物与灵魂回归尘土吧――”

    在艾莉安的言灵作用下，她的四周陆续出现了好几团红色的光芒，那些红色的光渐渐变成蝴蝶的形状，在它的四周轻飘飘地飞舞。

    艾莉安率领着那些摇曳着红光的火焰蝴蝶，杀向了黑巨人。

    发现艾莉安的黑巨人大声咆哮，把手中的石斧举过头顶。

    举高再挥下的石斧，让堆积在下方的瓦砾堆往四面八方飞散，现场扬起了让人无法看清四周的浓密烟尘。

    迷失了猎物的黑巨人试图挥手拨开烟雾时。巨人的手突然起火燃烧，整只手像火炬一样火势惊人。

    “哇啊啊啊啊哇啊啊啊啊！”

    黑巨人，抱着起火燃烧的手从瓦砾堆滚下，庞大的身体又把四周其他完好的建筑撞成一片废墟。只见巨人把手按在瓦砾堆上，试图借此灭火。

    不过火焰并没有因此熄灭，火势还越来越强，将整只手臂都烧焦了。

    不仅如此，火焰宛如要取黑巨人的性命般，从它的嘴里面喷了出来。

    巨人发出不成声音的悲鸣痛苦挣扎，不久巨大的眼珠萎缩，火焰在空洞的眼窝中摇晃，从中飞出了好几只红色的火焰蝴蝶。

    数量激增的火焰蝴蝶，聚集到把剑当指挥棒挥舞的艾莉安身边，那股红色也随之变得越来越浓郁。

    艾莉安那雪一般白的头发，反射了在四周飞舞的火焰蝴蝶的红光，让她的头发看起来就像在风中摇曳的大火一样。

    另一头黑巨人看到艾莉安那副模样后，本能的产生了恐惧。

    黑巨人向后抬起和六公尺的身高相比显得略短的腿，试图转身逃跑。

    “你会害怕火焰，表示你也是动物吧！”

    身上缠附着火焰蝴蝶的艾莉安面露凄厉笑容如此说道后，冲上前追杀落荒而逃的黑巨人。

    目睹了那根本称不上是战斗、宛如火焰地狱般的画面后，千代女在脑海里想象了艾莉安一脸愤怒的模样，身体不禁打了个哆嗦。

    没错，她亲口向艾莉安说出了宣言。

    她要亲自和过去心目中的哥哥做出一个了断。

    一旁的黑巨人浑身焦黑，俨然化身庞大的火炬。不只让四周的温度异常升高，还弥漫着一股肉烧焦的奇特臭味。

    千代女仿佛要提升五感的专注力般，深深地吸了一口气后缓缓吐出。

    四周的景象鲜明地浮现在她的脑海。

    五右卫门和自己有段距离，以位置而言就在斜对角，中间隔着佐助。

    这时划破空气的尖锐声响传进千代女的耳朵里。她用右手的短剑挡下了从烟尘里面飞出来的手里剑。

    正是千代女刚才用来射击佐助的手里剑。

    随即，佐助和手里剑从相反的方向冲了出来。

    不过千代女早就预测到了这样的攻击模式，她冷静的用短剑弹开佐助的第一击后，接着往后躲掉一气呵成的第二次攻击，与此同时横向会出手中的剑进行牵制。

    但佐助以其中一把剑格挡住那一击后往旁边退开，接着挥出另一把剑近距离砍向千代女那门户大开的胸口。

    下个瞬间，佐助下方的瓦砾堆中射出了两发水手里剑，朝着佐助的脚部飞去。

    佐助利用空中步行的能力刻意破坏姿势，借此闪过其中一发水手里剑。

    不过另一发，成功地射穿了他刚才被手里剑射伤的那只脚。

    尽管不死者基本上没有痛楚，可是肉体若受到伤害，还是会对身体的行动造成直接的影响。

    一如手折断了就无法提东西一样，只要对他的脚制造负担，即使他不觉得痛，行动还是一样会变得迟缓。

    虽然从他的表情和动作来看，他似乎完全不受伤势的影响，但持久力和耐性确实下降了。

    千代女握紧短剑，和佐助四目相对。

    无法用言语形容的念头掠过了千代女的脑海――虽然她告诉自己不可以多想，但她就是无法控制自己的脑袋。

    她摇头驱散脑海里的杂念后，完成结印的手势，定睛注视佐助。

    『水遁.水狼牙！』

    千代女的脚底渗出了水，凝聚成两团水球，渐渐变形成狼的模样。

    这招她也在罗登王国使用过，可是这些水狼身形比上次小了不少。

    对手的武器是双剑，而自己只有一把短剑，只能靠忍术增加攻击次数，伺机予以致命一击――

    千代女如此告诉自己后，令两头水狼向佐助发动攻击，自己也在狼影的掩护下伺机而动。

    两只水狼一左一右交错扑向佐助，佐助以双剑迎击水狼。

    一般的剑无法对水狼造成伤害。佐助的第一击虽然挥了个空，第一击却成功砍中了目标。中剑的水狼爆开消失，只剩一头水狼。

    只见佐助的剑上缠附着风，剑身上泛着淡淡的光芒。

    对手剑威力更上一层，于是千代女和仅剩的水狼展开夹击。

    水狼从后面扑向了佐助。佐助闪开飞扑的水狼后，挥出其中一把剑企图消灭水狼。

    千代女这时逼上前，她以切入作为牵制帮助水狼逃走后，避开了佐助的追击，接着掷出手里剑。

    但佐助这回选择侧身闪躲不去硬挡，然后一剑砍下准备从死角发动攻击的水狼的脑袋。

    当他砍断水狼的头打算把剑收回来的瞬间，另一头比一开始的两头体型还要小的水狼咬着他的胳膊用力撕扯。

    然而受制于体型小的缘故，似乎未能造成决定性的伤害。

    但千代女早预测到会有这样的情况，她掌握住了佐助被水狼咬伤后所露出的瞬间破绽，瞄准佐助的脸不部掷出短剑，佐助不假思索地挡开了短剑，而这样的结果也早在千代女的意料之中。

    过去每次锻炼的时候，不管千代女怎么牵制、怎么佯攻，佐助总是能猜到千代女的想法，并且安然无恙的闪过攻击。

    所以当千代女趁着以短剑遮住佐助的视野，成功闯到可以攻击到佐助那只受伤的脚的位置（为什么老针对脚攻击，这只脚真倒霉）时，她自己也大吃一惊。

    没想到在她右手中蓄势待发的忍术，真的成功碰触到佐助的脚。

    瞬间，千代女和佐助的视线――蓝色和红色的眼眸四目相望佐助合上了红色的眼眸。

    千代女的蓝色眼眸产生动摇，泪水模糊了视野。

    她咬紧颤抖的嘴唇，触碰了当年总是唤她妹妹的那个人。

    感受到那冰冷、毫无血气的皮肤后，她咬紧了牙关。

    『水遁.水血针狱葬！』

    呈尖锐圆锥状的忍术攻击从千代女的右手发出，钻入了佐助的脚伤的内侧（佐助我劝你还是把这条腿砍了吧。）

    瞬间，只见佐助从脚到身体整个膨胀变形，无数水针从他的身体各处往体外外刺出，使他整个人变得像是刺猬一样。

    原本透明的水针慢慢地混进里面的血液染成了红色，不久佐助的身体像痉挛一样猛烈抖动。水针消失的同时，佐助也当场瘫倒在地。

    佐助闭上眼睛一动也不动，默默地低头看着他的千代女泪水夺眶而出，化成一串泪珠滴落在佐助的脸上。

    “……佐助哥，为什么你只用了那么少的忍术呢……”

    佐助会使用的风之忍术应该不只是这样而已。

    不过实际上他只用了一些非常基本的忍术，就连可以再空中漫步的『空步』，使用起来也不像以前那样灵巧。

    即使现在的千代女，也不可能轻易的打得赢以前的佐助。

    听到千代女那沙哑的声音，趴倒在地的佐助微微转动了眼皮底下的眼珠。

    “……因为、我……怎么能狠心……砍自己、的……妹妹呢……”

    那真的是非常微弱的音量，甚至差点被四周的火焰喷出火花的声音淹没。可是那个声音毫无疑问就是千代女心目中哥哥的声音。

    “哥……！我这就过去叫亚克先生过来帮你治疗――！”

    千代女说完后，立刻泪流满面地准备站起来。

    但走到她身旁的五右卫门阻止了她的行动，千代女抬头用抗议的眼神瞪着他。

    “死者的肉体就算用回复魔法也救不回来的……你好好像他做最后的道别吧！”（亚克其实救得回来的，他可是能用复活魔法的，只要肉体还保持完整就行。）

    听五右卫门这么说完后，千代女忍不住哽咽，垂头看着佐助。

    “……别哭了……妮亚，能死在……你手上……我心怀……感激……”

    “……朗哥哥！……！呜……”

    佐助这番话让千代女忍不住泪如泉涌，可是她为了仔细听清哥哥的遗言，紧紧靠在他那伤痕累累的身体上，努力克制哭声。

    或许是感受到了千代女的体温，佐助微微咧开嘴角，露出笑容。

    “五右卫门……妹妹……就拜托你了……”

    五右卫门闻言，只是闭上眼睛，深深地点了个头。

    佐助或许是透过微微张开的眼帘，隐隐看到了五右卫门的动作，终于放下心中的大石。他就像全身气力放尽，又像坠入深深的长眠般，身体慢慢的一动也不动。

    只见佐助的身体开始从末梢变成细微的沙粒，随风飘散。

    “……小……教会……”

    “……哥哥你说什么！那是什么意思？”

    千代女突然睁大眼睛，对躺在地上的哥哥大声呼喊。

    但佐助没有回答妹妹的问题，只见他的身体全部化作尘土，飘向暮色渐沉的天空，被风吹散消失。

    千代女只是茫然地望着被风吹走的尘土。佐助遗留在她掌心上的，是颗形状略大、绽放七彩光芒的菱形宝石。

    我站在塔基恩特市区的民房屋顶上环视四周后，叹了口气。

    “千代女小姐她们到底是往哪去了……一点头绪也没有。”

    我一边自言自语，一边眺望火舌四处蔓延的市街，并且使用【次元步法】在四周移动，顺便进行探索。

    遭遇到骸骨甲胄的话，我都会在屋顶上用魔法攻击的方式打倒它们。真好奇到底有多少骸骨甲胄在街道上流窜，我至少应该消灭一百只以上了。

    此外，我又解决了一只黑巨人。

    心情上的因素姑且撇开不提。假如只有一个巨人要应付，趁敌人不注意的时候使用【审判之剑】帮它灌肠果然是最具效果的攻击，不过这招在面对好几只巨人的时候就没那么好用了。

    用最少的劳力换取最大的效果。

    当我想着这种事情的同时，头上的碰太发出叫声提醒我：

    “啾！”

    “有什么发现吗？碰太？”

    我如此询问并东张西望，发现有一只黑巨人出现在屋顶上。

    屋顶上视野良好，如果有黑巨人出现马上就能找到，非常方便。

    相对的，站在屋顶上就无法掌握到房子和房子之间的巷道，还有房子下面的情况了。

    塔基恩特市区里的房子大多是三层楼的建筑，即使是六公尺高的巨人，走在下面也很容易被屋子的死角挡住。所以当我注意屋顶的时候，无法留意到街上的情况。

    另一个让我困扰的问题是，有些房子的屋顶偷工减料，穿着全套铠甲的我踏上屋顶后，有时候屋顶会承受不住重量塌陷，让我摔到阁楼里。

    如果我不讲，别人应该会以为那是巨人踩破的，不过追根究底，或许我一开始就不该穿全套铠甲爬上屋顶吧！

    我一边想着这种事情，一边把坐标设定在视线前方的黑巨人的身后。

    “【次元步法】！”

    我一口气移动约莫三百公尺的距离到黑巨人背后，然后拔出背上的剑先发制人。

    “【审判之剑】！”

    巨大的光之剑从展开在黑巨人脚下的魔法阵出现，不偏不倚地贯穿了巨人的屁股，再从巨人胸部上的血盆大口中露出尖端的部分。

    等光之剑破碎消失之后，黑巨人的身体失去平衡，从屋顶摔落到下方的石板道路上。

    不过就我在屋顶观察的感觉，那只黑巨人似乎一息尚存的样子，真是可怕的生命力。

    这时一群骸骨甲胄从狭小的巷弄出现，它们蜂拥围住倒在地上的黑巨人，用手中的武器死命攻击。

    “……实在看不懂它们的行动原理啊！”

    骸骨甲胄一开始的攻击目标是塔吉恩特的士兵和居民。

    今天塔基恩特会遭受黑巨人的攻击，十之八九是有人利用千代女的同胞佐助，引诱巨人入城造成的。

    当然，也有可能是佐助自己计划利用黑巨人攻击人族的城市。问题是，这样的话，为何佐助会在失踪之后以不死者之姿重新出现？这点令人存疑。

    或许有一部分原因是不想让人怀疑，他本来是千代女他们的同胞吧。

    总之，假设有人刻意把黑巨人引诱到这里，而且骸骨甲胄也是同样的人安排的话，按理说骸骨甲胄应该不会攻击巨人才对。

    不过，毕竟这世上不是什么事都能进行得那么顺利。

    明明同时放老虎跟野狼去攻击目标，可是老虎跟野狼却丢下目标自相残杀了起来，这种情况也是很有可能发生的。

    不过，我也曾目睹骸骨甲胄直接从塔吉恩特的居民面前通过，没有动手攻击的场面。

    难道说，那些只是刚好穿着相同甲胄的人族士兵吗？

    不过被我打倒的那些甲胄士兵，全部都有攻击人族和兽族的企图，所以我才会毫不留情地用魔法干掉它们。重点是，这座城市到底发生了什么？

    没过多久，被一群甲胄士兵围起来死命猛砍的黑巨人终于断了气，那群骸骨甲胄露出一副像是在寻找下一个猎物的模样。

    我刻意拔了块屋瓦，从屋顶上丢到那群骸骨甲胄的面前。

    屋瓦发出响亮的声音掉在石板道路上摔得支离破碎，不过那群骸骨甲胄只是抬头稍微注意了一下上方，马上就离开街道了。

    从那反应看来，穿着甲胄的明显不是人。

    尽管对声音有所反应，却不会想查证那片屋瓦是从哪里掉下来的。

    “我被搞得越来越迷糊了……”

    当我把时间花在这种实验上的时候，不知从哪里又传来巨人的咆哮声。

    时间已经不早，天空开始出现晚霞。

    巨人的咆哮声又再次响起，人们的惨叫声随着风飘进我的耳朵里。

    头上的碰太似乎对巨人的咆哮声有所反应，它摇了摇尾巴后，面向某个方位。

    我也东张西望寻找声音的来源，然后把头转向碰太面向的方位。

    只见有一座非常显眼的大型建筑坐落在大街的尽头、城市的中央地带。

    矗立在我眼前的巨大建筑和两座高高的尖塔相连在一起。虽然它的造型和风格有些奇特，不过我曾在东部帝国的赖夫尼察领看过类似的建筑。

    我猜这两者应该都是同样的设施――锡尔克教的教会吧。

    过去我曾在教会附近使用召唤魔法，结果把教会也一起轰垮，这件事我依然记忆犹新。

    有好几只黑巨人出现在通往街区中央地带教会的大街上。

    至于散落在黑巨人前方蠕动的那一堆细小颗粒，想必就是四处逃窜的居民吧！

    我把视线从街上移向天空的晚霞。

    夜幕渐渐垂降在四周，视野开始变差了，如此一来转移魔法的使用会产生诸多限制。

    原本我们的目的是趁乱解放被囚禁的兽人族，话虽如此，如果丢下那么大量的黑巨人不管，它们势必会为这座城市带来非常严重的灾害。

    不对，应该说灾害正以现在进行式持续扩大中。

    就我目前所见的范围，集合在教会周边的黑巨人一共有七只。

    我大大地吸一口气，拔出抗在背上的『圣雷之剑』，左手拿起同样放在背后的『图塔蒂斯的天盾』，像在检查重量一样摆动。

    “啾！”

    发现我开始备战，坐在我头上的碰太速度飞快地爬了下来，像围巾一样围住了我的脖子。蓬松的绒毛尾巴挡住了右眼，所以我稍微调整了一下位置。

    “走吧……”

    我轻轻叹了口气后，发动【次元步法】，转移到另一处建筑物的屋顶，从那里可以纵观教会周边外的广场。

    这座教会是全城规模最大的建筑，装饰也十分讲究，不过豪华程度倒是不如我在北方大陆的帝国所看到的教会。

    本处教会的最大特征，应该就是环绕在教会四周的高耸围墙了吧。

    印象中，在之前的世界中，我很少会看到有什么会在四周盖起高墙的教会。我记得教会的理念是要打造一个对外开放的场所吧？

    不过这里是异世界，或许建造教会的当时，这座城市的附近还很荒凉，这座教会在当时被指定为躲避魔兽攻击用的避难场所也说不定。

    那些被黑巨人追杀的群众纷纷冲到教会门前，挤在那里哭天喊地放声求救。

    追着逃命群众来到广场的黑巨人们，就像在生吃活跳跳的虾子一样，把那些人一一抓起来丢进胸部上的血盆大口里，令人头皮发麻的咀嚼声连这里也能听得一清二楚。

    那个画面光看就让人浑身不舒服。

    即使是设法逃进了围墙内侧的人，安全也不见得就能获得保障。

    有些黑巨人为了追杀逃往教会内部的人族，以手中的石器搭配惊人的臂力，向教会的墙壁进行破坏。

    轰然巨响和悲鸣。

    喜孜孜地从墙壁大洞钻进来的黑巨人们，发出来嗤笑般的咆哮后，开始蹂躏起逃进内侧的人族。

    虽然在墙壁的阻挡下，从这里看不见里面的详细情况，但从墙壁内侧传出的惨叫和恸哭声，已经如实地说明了墙壁后的景象。

    握着剑柄的手在微微颤抖，我忍不住盯着自己的右手看。

    难道我害怕冲进那样的画面之中吗？为什么？

    想到这里，我忽然想起刚才救受伤女性的事情，于是我把剑插在屋顶上，拿下头盔摸摸自己的脸孔。

    我现在的脸，不是平时那又冷又硬的骷髅头。

    扎实的的肌肤触感从手指传来，我叹了口气。

    看来我刚才喝下的龙冠树灵泉水似乎还没失效的样子。

    面对一群巨人，我产生了裹足不前的感情――没错！因为恢复肉身的关系，恐惧的情感也跟着死灰复燃。恐惧成了肉身的枷锁，夺走我的自由。

    我反复做着握拳放开的动作，试图压抑自己的感情。

    即使肉体再怎么强大，如果不设法让负责控制身体的精神累积经验和修炼，英雄也无用武之――我露出带有几分自嘲意味的笑容如此心想。

    “啾？”

    缠绕在我脖子上的碰太，担心地抬头看着这样的我。

    “……吾没事，碰太。这会是很好的经验。在恢复肉身的状态下和敌人对峙。我只要当做自己在锻炼内心就好了……”

    我如此回答碰太的同时也试图说服自己。然后我握紧拳头，隔着重新戴上的头盔敲敲自己的额头，紧紧的闭上眼睛。

    “……好。”

    我在心里面先筛选出几个等一下战斗时可能会派上用场的技能当做预习。随着一声大喝，拔出插在屋顶上的『圣雷之剑』。

    广场的七只黑巨人里有一只离其他黑巨人比较远。我决定以它作为第一个下手的目标。

    战术的基本就是奇袭。

    ――这么说来，我在刚来到这个世界时，也是像现在一样用奇袭的方式歼灭盗贼集团的。

    空有一身强大的本领却搞这种小动作，说来固然丢脸，不过除了慢慢累积经验改善之外，也别无他法了。

    我把坐标设定在目标的黑巨人背后，握剑摆出架式。

    “【次元步法】！”

    我像是要从背后偷袭一样从民房的屋顶一口气转移到广场上的黑巨人背后，高举手中的剑，准备发动技能。

    这时一个不知从哪里传来，而且音量惊人的男性声音响彻了教会内外：

    『讨厌讨厌讨厌讨厌！怎么可以擅自闯进人家的家里，还胡乱破坏！』

    那个声音仿佛从地底传来，让人听了精神不安。

    尽管那个阴森可怕的声音所说的话非常幼稚，却也因此给人一种诡异的感觉。

    『人家真的生气了！我要把你们通通碎尸万段！』

    那个幼稚又阴森的声音像波浪一样往四面八方扩散后，下个瞬间突然传出惊人的轰然巨响，阻隔在教会和街区之间的高墙有一部分被炸飞了。

    无论是抱头鼠窜的居民，还是在吃人的巨人都目不转睛地注视着从墙壁另一头慢慢显露身影逼近的巨大物体。

    然后，从那灰蒙蒙的烟尘里出现的，是个极度丑恶可怕的异形。相比较之下，黑巨人根本不算什么。

    整体形状而言，说是有点类似蝎子也不为过。

    不过那个异形绝对不是蝎子，其表面那肥软的质感比较接近毛毛虫。

    全长至少有十公尺的巨大身躯是苍白色的，由富有弹性的软体物质构成。

    在那巨大的身躯表面上，贴着无数张面露痛苦表情的人脸，那些人脸的嘴巴还不停发出怨恨的声音。

    而且支撑着那长长身躯的，是无数条苍白的人腿。

    那些人腿多的像纤毛一样，十分扭曲诡异，十公尺长的巨大躯体犹如在地面滑行般往前进。

    躯体的其中一端弓起来呈弯曲状，向上弯曲的那一侧黏着一个仿佛青蛙和人类结合而成的东西，看来就是那个部位在发出声音说话。

    而且那个青蛙男的背后有一团隆起的肉，上面长着无数貌似人类手臂、却有许多长长关节的东西，皆握着柴刀和铁球等杀伤力惊人的武器。（柴刀真是杀伤力惊人，呵呵。）

    那个异形的外貌就像一场跑到现实世界来的噩梦。

    下个瞬间，那些握着武器、长在可怕的蝎子毛虫背后的无数胳膊，突然向邻近的黑巨人发动攻击。

    黑巨人的体毛十分坚硬，一般的武器难以让他们受到致命伤。

    巨人招到持有武器的无数手臂攻击后，虽然也试图以自身的石器对抗，可没两三下就被砍得遍体鳞伤，倒地不起。

    只见蝎子毛虫滑行似地渐渐靠近断气的巨人身旁，躯体突出来的部分上下裂开，形成一张满是尖牙的嘴巴。

    巨人的嘴巴和那张嘴巴相比犹如小巫见大巫，只见仿佛巨大鳄鱼般的血盆大口把整只黑巨人吞了进去，发出惊人的咀嚼声把巨人吃得一干二净。

    虽然蝎子毛虫的身躯十分庞大，还是教人很难相信它有办法直接吞掉一整只巨人。

    我一度怀疑自己的眼睛看错了。

    看到那种可怕的异形居然支援人族，我还以为现场有跟我一样会使用召唤魔法的魔法师，不过这个世界似乎没我想象中那么天真。

    只见那个异形用纤毛般的脚移动到那些被异形和黑巨人的超现实战斗给吓破胆、腿软站不起来的民众旁边，张开巨大嘴巴把人吞了进去。

    看到这一幕，人们终于明白出现在我眼前的不是降临到教会的天使，而是连巨人也照吃不误的怪物、真正的梦魇。

    脑筋会一团混乱也是理所当然的结果。

    人们哭天喊地、仓皇逃亡的同时，异形的怪物慢条斯理地发出了声音。

    『啊啊~这副身体很容易就肚子饿了呢~』

    异形的怪物一边悠悠哉哉地说道，一边像在捕食磷虾的哥斯拉一样，张开血盆大口猎食四周的人群，并且大口咀嚼。

    完全就是有什么东西就吃什么的状态。

    见自己的同类被吃掉，其他的黑巨人也陆续向异形发出挑战，可是下场通通都一样，和那些想要逃离教会的人一起被送进了异形的五脏庙。

    不知道是不是我的错觉，浮现在异形体表上的痛苦脸孔好像变多了――

    仿佛青蛙和人类结合而成的存在，恶心的蠕动着苍白肉块般的身体，一边嗤笑一边大啖巨人和人族，那个画面让我脑筋一片空白。

    “啾~”

    缠在我脖子上的碰太看我一脸呆滞，发出来担心的叫声，我这才回过神来。

    “抱歉了，碰太。”

    刚才有一些骸骨甲胄为了追杀逃进中央教会的民众出现在广场上，如今也被那个异形踩在脚底下，彻底粉身碎骨。

    眼前的异形到底是什么样的存在先姑且不论。

    要是让那个异形和虎人族短兵相接，八成会伤亡惨重。

    还是趁那个怪物还没发现我以前，先下手为强吧。

    我把『圣雷之剑』高举过头，光辉凝聚在那蕴藏着凛冽气场的白色剑身上，在那样的状态下将剑一口气挥下。

    “【审判之剑】！”

    怪物完全把注意力放在其它的地方，我以为自己一定能成功地先发制人。

    然而，当魔法阵在怪物的脚下成形时，怪物身上的无数脸孔突然哭了起来，纤毛般的脚也同时蠕动，动作迅速地闪开了威力足以贯穿巨躯的一击。

    在目标早就消失的无影无踪的地点上，光之剑从魔法阵往天空窜出。

    没想到那样的庞然大物，动作居然如此敏捷。

    那个模样看起来感觉就像青蛙和人类的合成体，贴靠着椅背，坐在一台会自己行动的肉块车上一样。

    ――那蠕动起来的样子，看起来就像在驾驶一台品味低俗的卡丁车哪。

    我语带不屑地在心里面批评，在攻击落空之后紧接着准备发动下一波的攻势，不过那怪物似乎发现到我了。

    巨大的身躯以迅速的动作就地转身面向我。

    『如果有谁敢破坏人家的好事我通通都要――我通通都要毁了他们！』

    用阴森可怕的声音说出了仿佛小孩子在闹别扭般的话后，怪物让无数的脚像波浪一样摆动着，全速朝我冲了过来。我被他发现了。

    从怪物反弓起来的背部上，无数手臂向我伸长，作势要把我砸成肉酱。

    “【圣光之盾】！”

    我举盾奔跑，发动提升防御力用的技能。

    与此同时，怪物那拿着武器的手臂也向我砍了过来。

    我用绽放着淡淡光芒的盾牌挡开攻击，顺势用剑砍断数只来袭的手臂。

    看来一般的攻击也能造成伤害，或许这只身体有苍白肉块组成的怪物，防御能力并没有巨人那么突出。

    『好嚣张！好嚣张！嚣张什么啊啊啊啊啊！』

    可能是被我的反抗激怒了，怪物发出可怕的声音闹起了脾气，然后像是要用那庞大的身躯撞死我般，朝我猛冲过来。

    我用短距离转移魔法闪开冲撞后，怪物左右摇摆着巨大的身躯寻找我的踪影。

    ――看来那怪物的视野范围是固定的，必须转动整个身体才找得到我。

    既然如此，趁隙从后面偷袭或许可行。我趁着怪物还没找到我时发动追击。

    我举剑发动技能，这回我选择了距离较近而且发动速度快的技能――

    “【圣光破剑】！”

    我将缠附着光芒的剑由下往上挥后，射出了一直线的带状光芒，切断了一部分支撑着那巨大身躯的无数只脚，怪物的身躯发出悲鸣般的恸哭声。

    不过这也让我的位置曝光，怪物立刻转动异形的身体改变方向

    ――它不管做什么动作都好恶心。

    我一边咒骂，一边和无数持武器的手臂过招。尽管我试图后退拉开距离，但怪物似乎不打算让我称心如意。

    『动来动去！动来动去的！好烦哦！你到底是什么人呐！』

    青蛙男贴靠在反弓起来的背部上，当他鬼吼鬼叫的同时，挥舞着无数的手臂发动一轮猛攻。

    我闪开后又施展了一回【圣光破剑】，不过这次怪物闪了开来，只失去了几只脚。

    ――这怪物真的很爱动来动去、动来动去的！

    我在心里面埋怨和那个怪物一样的事情，目不转睛地瞪着它。

    这时怪物的巨大身躯突然膨胀起来，浮现在那异形身体上的无数人脸露出狰狞的模样，只见那些脸孔，纷纷张大嘴巴，陆续从口中吐出跟人类腰围差不多粗的苍白色肉块。

    被吐在地上的肉块先是一阵恶心的蠕动，然后自行从地上站了起来。

    若要形容的好听一点，看起来有点像花园鳗。

    不过，当肉块的两边开始生出无数触手，而且像尺蛾的幼虫一样扭动起来后，花园鳗的印象就完全从我脑海里消失了。

    那些只能说让人无比反感的扭动物体下个瞬间仿佛跳蚤般，弹跳着向我发动攻击。

    “呜！好恶心！”

    我用盾牌阻挡那些跳着朝我扑来的小型异形，并且挥剑砍杀。

    无数的扭动物体以排山倒海之势袭来，挡住我的视野，让我无法用转移魔法逃走。

    蜂拥而来的这些小型异形似乎没什么攻击力，他们只是用身体撞我和挥舞触手，也不至于带来什么太大的威胁。不过感觉就是恶心，而且数量多的夸张。

    这样耗下去只会没完没了，于是我发动了魔导师的范围攻击魔法。

    “【炎蛇招来】！”

    火焰瞬间从脚下面窜出，然后火蛇就以我为中心画圆一样从地面现身，把淹没我的无数扭动物体烧成了灰烬。

    就结果看来，它们对火焰似乎没什么抗性。

    看着它们痛苦的扭动挣扎的模样，我有种像是被逼着杀死异形幼虫的感觉。

    等我杀光它们、准备和本体对峙的时候，异形躯体那巨大鳄鱼般的嘴巴发出了让人难以忍受的不快声音，身体表面的脸孔也一如在唱和般开始恸哭。

    『呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎！』

    按理说那个声音，应该只是让人听了会觉得恶心不快的噪音才是，可是我却两腿一软、身体仿佛慢慢流失了力量，有种不舒服的感觉，不禁跪了下来。

    就连缠在我脖子上的碰太也全身瘫软，快要从脖子上滑下来了。

    “呜，难道是弱化攻击吗？”

    我用剑当拐杖拼了命站起来，对自己使用了所有我会用的状态回复魔法。试图中和弱化的效果。

    “【抗咒式】！【抗病魔】！”

    或许是这招起了作用，我的状态终于恢复了正常。

    为了保险起见，我向自己和碰太施放回复魔法。接着往前挺进想尽早攻击本体，这时，我才理解怪物前一波攻击的意义。

    这下不妙，只见怪物身上诸如脚部等伤口等较大的地方的肉迅速膨胀，长出了全新的脚来。

    虽然再生速度并不算太快，不过这个情况对我非常不利。

    在游戏中如果碰到这种拥有再生能力的敌人，一般都是以团队作战的方式迎击。有的人负责防御敌人的攻击，有的人负责阻止敌人回复再生，并且持续累积伤害才能成功打倒这类的敌人。问题是现在的我孤军奋战。

    感觉就像一个人挺身单挑魔王。

    虽然解决方法说来单纯，只要不间断持续攻击，让它没有再生的余裕即可，但是……

    我一边思考，一边承受着怪物的无数手臂的暴力摧残。

    明明我先前也砍断了不少手臂，感觉数量上却好像没什么减少。

    ――不妙，我是否应该暂时撤退重整态势？

    我观望四周的情况，拼命思考作战方式。

    在暮色沉沉的广场上，黑暗从角落往四面八方蔓延，我能转移的场所相当有限。

    没办法，虽然我不太想那么做，可是只能使用正面突破的那个战法了――

    我发动转移魔法，尽可能让自己移动到离那怪物最远的地方，拉开彼此的距离。

    “碰太！不好意思，汝暂时去空中散步吧！”

    “啾？啾！”

    碰太一开始露出不知所措的反应，它随即离开我的脖子爬上头顶，然后以魔法刮起一阵风，张开自己的皮膜随风飞上天空。

    这样就对了。

    我抬头目送碰太飞上天空后，把视线投向了怪物。

    我首先发动来到这块大陆后还没使用过半次的召唤魔法作为热身。

    “出现吧！永远的时光守卫！【时光奇美拉】！”

    发光的巨大魔法阵在我脚下浮现，由无数发条构成，外观看起来像机械钟表的魔法阵开始规律的转动了起来。

    当我脚下的魔法阵大幅弯曲之后，一只拥有狮子头的大蛇出现了。

    动作缓慢的奇美拉突然迅速缠住我的脚，开始缠着我的身体往上爬。

    看在第三者眼中，一定以为我被异形的大蛇攻击了，不过不用担心。

    不久狮子的头爬到了我肩膀的位置，露出锐利的尖牙猛然咬向我的脖子。

    与此同时，奇美拉化成了缠附在我白银铠甲上的纹路，淡淡的七彩光芒包覆了我的身体。

    这是召唤士的高阶法术，召唤兽的名字就叫做【时光奇美拉】。

    这招法术有个特质，就是玩家的状态将从召唤出【时光奇美拉】的那一刻起，维持固定不变达三分钟的时间，算是一招相当特殊且反法则的技能（三分钟，亚克你是奥特曼吗？）。

    状态维持固定不变三分钟，这样的说明乍听之下很难理解，说穿了就是在那三分钟以内不管做什么事情，状态都会维持现状不变。

    换言之就是让玩家进入不管遭受到什么样的攻击体力都不会减少，不管使用什么样的魔法也不会消耗魔力的无敌状态。

    话虽如此，这个召唤术也不是那么方便。

    首先能习得这个法术的召唤是必须有相当高的职业等级，即使费尽苦心学会了法术，这只召唤兽对召唤士而言，使用上还是有非常多的局限。

    最根本的原因，在于召唤士被限制一次只能召唤出一只召唤兽。

    即使进入无敌的状态能无限使用魔法，召唤士也无法再另外召唤个人最擅长的攻击召唤兽。

    而且因为这招召唤术效果强大之故，召唤时的魔力消费也非常惊人。在召唤后如果改用一般会设定成副职的终极魔法用来攻击，可能还没来得及输出足以回本的火力，三分钟就已经结束了。

    因此如果要有效运用【时光奇美拉】，需要把拥有同等高耗能，而且威力强大战技的职业――换言之也就是跟召唤士一样高阶以上的职业――设定成主职和副职才行。

    问题是，在游戏里面没办法像现在的我一样，能使用所有以习得的职业技巧，在已经把召唤士设定成主职和副职的状态下，如果选择另一个高攻击力的职业做搭配，势必会让本身的职业构成完全偏向以攻击为主。

    说穿啦，这召唤兽是专供废人级的玩家使用的。

    “一鼓作气进攻！我会让你彻底从这个世界上消失！连灰尘也不剩下！”

    见怪物蠕动着数量多的像纤毛一样的脚逼近，我举起剑和盾牌准备应战。

    虽然有【时光奇美拉】的效果在，体力不会减少，可是实际上能发挥多大的效果我也不敢保证。

    过度信任法术效果是大忌，不过我抱着多少中招也无所谓的觉悟，决心不顾一切猛攻。

    我无视怪物无数手臂对我的攻击，朝着躯体突击。

    尽管我可以感受到武器打在我身上的冲击，却不觉得痛――看来召唤兽的效果有正常发挥。

    不过现在的问题是我不晓得从发动开始已经过了多久，无法完整的利用三分钟的时间，这实在吃亏。

    要是在敌人猛攻的时候失去效果，下场就只有凄惨可言了。

    “【封邪圣剑】！”

    话虽如此，我都得在时间结束前，尽其所能的削弱敌人的力量。

    转念一想后，我发动了圣骑士的技能，温暖的光之粒子附着在我手上的剑。

    于是我承受着敌人的猛攻，挥剑砍下怪物的躯体。

    剑的挥击轨迹，留下了带状的光之残影，砍掉了一部分的怪物身躯。

    『好痛啊啊啊啊啊啊！』

    这招技能对于不死者系的敌人能发挥强大的效果，然而从怪物那模样看来,似乎也非常有效。在技能发动的期间，即使是一般攻击也能产生效果，而且不管攻击几次都不会失效。以魔力的角度而言，算是效率极高的技能。

    只是这招也不需要动用到【时光奇美拉】搭配，所以这次我主打的技能另有别招。

    趁着怪物往后仰想要保护自己的身体时，我不给它任何喘息的机会，接着发动下一波攻击。

    “从这个世界上消失吧！【破邪降临】！”

    我发动了『教皇』这个职业的范围攻击魔法后，大型的光之魔法正浮现在怪物身体的上空，十字状的光柱像天使的梯子一样，从魔法阵投射在怪物的头上。

    『好痛啊啊啊啊啊啊啊！』

    怪物大叫的同时，巨大的身躯像蒸发一样冒出了烟。

    怪物似乎受不了那股剧痛，用力让身体向后弹跳，压死了几只刚好在它后面的巨人。

    不仅如此，怪物的身体猛烈撞上了教会的墙壁，导致墙壁像发生雪崩一样接连坍塌。

    不过我不能就此放松攻击力道。

    我向怪物展开了追击，先是用【封印圣剑】向它的身体补刀。等冷却时间到了之后，又立刻接着发动【破邪降临】。

    当铠甲上的奇美拉图案消失的时候，怪物的身体已经不成原形，融化成一堆溃烂的白色肉块啦。

    那具溃烂的肉体看起来就像由无数的人体混合成形一样，十分诡异。

    “啾！”

    “唔，辛苦了。”

    我慰劳了降落在头顶上的碰太后，把视线从溃散的怪物身体上移向四周。

    我和怪物的战斗，让教会蒙受相当惨重的损害。

    可是这次原因不是出在我身上，而是怪物大肆破坏的关系，此乃不可抗力。

    我替自己找借口，又把视线投回怪物那融化溃烂的身体。

    虽然我只是顺水推舟打倒这怪物的，不过它到底是什么来历？

    话说，艾莉安、千代女、还有五右卫门他们没事吧？

    我转身背对躲在教会的瓦砾堆后面偷看我的居民们，迈步离开教会的腹地。

    总之这一代目前暂时解除了威胁，当务之急是去找他们汇合。

    我抬头看了头上那不知不觉间已变成黑夜的天空，把手中的剑放回背上迈步前行。

    塔基恩特的街上至今仍火舌四窜，尽管火焰也多少发挥了路灯的作用，可是像这样在入夜的街上漫无目的地乱走，能否找到艾莉安他们，我抱持怀疑的态度。

    “唔，或许应该先到城外，和赫乌族长一起等他们回来才妥当？”

    “啾？”

    我在广场移动，喃喃自语时，头上的碰太脑袋一歪，仿佛有了什么意外发现般，急促地摇起了绒毛尾巴。

    “啾！啾！”

    我把视线转往引发碰太激烈反应的方向，只见三个人影正朝这里走来。

    那三个人无疑是艾莉安、千代女和五右卫门。

    没想到竟然能在路上偶然和同伴会合，我松了一口气。如此一来就能毫不犹豫地直接回去了。

    “噢噢，艾莉安小姐，汝等都没事吧？”

    我向从广场前面的街道走来的艾莉安挥手打招呼。

    然而艾莉安听到我的问话后，不知何故唉声叹气地摇了摇头。

    于是我们继续往彼此的方向走去，等距离拉近后，我发现千代女一直低着头，一语不发。

    她平常总是竖的又挺又直的尖锐猫耳如今却贴在头顶上。

    先前她在城区入口附近遇到过去的师兄佐助之后，就一路追着他离开了。

    后来发生了什么事？

    我好奇的询问站在旁边的艾莉安。

    “佐助先生后来怎么了？”

    艾莉安只是轻轻地摇头回答我。

    就像听见我的问题一样，贴在千代女头上的耳朵依稀有了反应。

    她慢慢张开一直握的紧紧的放在胸前的拳头，秀出了一块绽放出朦胧七彩光芒的菱形宝石。

    我以前也看过这种东西。

    千代女的胸口上也埋了一个同样的宝石，刃心一族可以透过和精灵签订契约，使精灵和自己的肉体结合，进而让自己获得使用威力强大忍术的能力，这宝石便是他们一族的秘宝。

    『契约的精灵体结晶』。

    千代女手上会握着佐助的宝石……表示是那么一回事吗……

    我稍微偏着头望向一旁的艾莉安，她只是轻轻点头没有多说什么。

    千代女用比平时还要微弱的音量开口：

    “……佐助哥留下了『小心教会』的遗言后……就去世了。”

    千代女说道，这次我把视线投向艾莉安和五右卫门，两人都默默摇头，没有想多说的意思。

    不过，“小心教会”到底是什么意思？

    我狐疑地转身向后，望向刚才我和怪物发生激战的教会。

    把佐助变成不死者，引诱巨人攻击这座城市。

    难道说这一连串的行动都是教会主使的吗？

    问题是，假如这真的是教会搞的鬼，教会为什么会做出攻击自己教区的事情来呢――这样做的话，教会自己也很有可能会倒大霉，就像这次一样。

    不过，教会在采取行动时，内部也不见得是团结一致就是了。

    我边想边摸着下巴，把嘴巴撇成了T字状。

    在我原先的世界，宗教一般都是由许多教派组成的，所以内部意见存有歧义也是十分有可能的事情。这么说来这整起事件的导火线会是教会内部的斗争吗？

    我一如要解开纷乱的思绪般用力摇头。

    这问题我现在想破脑袋也无济于事。

    既然不清楚对方的目的，自然不可能厘清他们如此行动的理由。

    况且，对精灵族和兽人族而言，小心教会这种事根本不用特地提醒。

    教会总是把精灵族抹黑成『篡夺者』，把兽人族蔑称为『非人者』，这两大种族的人没有理由不提防教会。

    现在除了加强警戒外，也没有其他对策了。

    总之我们还是先离城，去和赫乌族长会合吧。

    我归纳出结论后，缓慢抬头仰望矗立在眼前的教会。

    在看了宛如两座巨大墓碑般，矗立在夜幕之中的阴森黑影后，我转过头把视线转移到伙伴身上。

第五卷 终章

    神圣雷布兰帝国支配着北方大陆的东部区域。

    中心都市.帝都赫博雷交通四通八达，城里建设了好几条可通往国土各地的大型街道，便利的交通也成了这个地广人稠国家发展的基础。

    在支撑这个国家的道路之一、通往西南方地区的街道上，有一批人马正浩浩荡荡地经过。

    领头骑马的人数虽然不多，不过后方的步兵部队排列得整齐划一，在步兵后面还有许多马匹拉着车子移动。

    整团人马全副武装，排成长长的队伍浩浩荡荡地在街道上行进，画面十分壮观。

    在队伍的中央，有一辆由四头马匹牵引，四周有士兵护驾的豪华厢型马车。

    那辆装饰奢华的漆黑马车上，悬挂着神圣雷布兰帝国的皇家.法雷泰亚费洛贝家的家徽。

    可是在那辆豪华的马车内，只有平时服侍皇帝的两名侍女，不见任何一个皇家的人。

    把焦点从不见主人的马车所在的中央地带移向前方，可见一支由三十人组成，全都配备气派马鞍的骑兵部队在街道上移动。

    在那样的骑兵部队里面，有一名手握缰绳、骑乘着雄伟黑马的男子。

    该名青年五官深邃，红褐色的头发有几许杂乱，体格精壮，身上的军服和四周动作整齐划一的骑兵相比，略显朴素。

    青年的名字是多明迪亚卢斯.雷布兰.法雷泰亚费洛贝。

    他就是统治这个东部大国――神圣雷布兰帝国的年轻皇帝。

    一名骑着马和多明迪亚卢斯并肩而行、身材高大的壮年男子，脸上挂着有些困扰的表情，向旁边的年轻皇帝耳语：

    “陛下，这样妥当吗？虽然是在自己的领地内，可是陛下亲自率兵行军，要是遭到密探或伏兵的攻击，那可不是闹着玩的啊。”

    多明迪亚卢斯闻言笑道：

    “正如你说的，这是我们的领地，用不着那么杞人忧天。而且，与其待在那个大刺刺挂出家徽的车厢内，我在这里和士兵混成一团，说不定还比较不会被敌人发现呢？哈哈哈。”

    “问题是……这个嘛…”

    皇帝的回答让壮年男子无言以对，偏着头思考那个可能性。

    多明迪亚卢斯望向一本正经苦恼的男子，耸起肩膀说道：

    “待在马车里面真的很无聊，你就体谅一下吧。况且你们的存在意义，就是在发生万一时，可以保护我不是吗？”

    皇帝说完后，向壮年男子露出鬼灵精般的笑容。

    “是！那当然了，陛下！我等愿肝脑涂地――”

    见状，其他骑兵纷纷在马上向皇帝多明迪亚卢斯行礼致敬，当壮年男子开口表达自己的忠心时，被皇帝用马鞍拍了下大腿。

    “住口，别说了。你这是打算把我的位置泄露给密探知道吗？哈哈哈。”

    皇帝傻眼似地笑着说道，男子们微微垂低头作为回应。

    然后为了转移话题，壮年男子稍微望向后方，眯起眼睛注视把街道挤得水泄不通的队伍。 “把预备军也算进去，全军共有两万两千人吗？实在太壮观了……”

    男子说完，皇帝面露淡淡的笑容点头。

    “这次的战斗有我御驾亲征，所以一定要确实拿下堤贤以南的地区。西边的老头现在无法动弹，不可能亲上火线，就让他的时代终结在我的手中吧。”

    四周的士兵不约而同，点头附和皇帝。

    “我军首先应该会遭遇到南皇军的齐林格将军吧。”

    “呵呵呵，好久没上前线了。我就拿将军的首级当作伴手礼，带回去给在帝都留守的佛洛摩亚士吧。”

    多明迪亚卢斯面露狂傲的笑容回答壮年男子的话后，拍了拍悬挂在他腰上的佩剑握柄。

    那个动作代表的意思，应该是皇帝打算亲自解决将军吧。

    见英勇的年轻皇帝做出这样的举动，壮年男子难掩内心不安。他抬起头望向不久后势必会引爆一场激战的西边天空，开口说道：

    “问题是，如果对方和其他皇军合流，即使我军有两万兵力，战况可能还是无法乐观看待。”

    “哼，这回的远征行动，事前就已经放出风声泄露给阿斯帕尼亚知道了，他们一定会趁这个机会暗地采取行动打探状况。如此一来，西边会有好一段时间陷入无法动员其他皇军的情势。”

    皇帝多明迪亚卢斯这么表示，直视着军队路线的遥远前方，扬起了嘴角。

    锡尔克教是居住在北方大陆的人族中，最多信徒的宗教。

    由锡尔克教地位最崇高的教皇所统治的锡尔克教国，不仅和戴尔福伦特王国、诺衫王国、萨尔曼王国三个国家相邻，也和雷布兰大帝国以深入大陆的内海.毕克海为界，同属邻国的关系。

    锡尔克教的信仰中心，就设置在锡尔克教国和雷布兰大帝国的另一个国界――路提欧斯山脉中一座名叫阿尔萨斯，富含秘银矿资源的山上。

    在阿尔萨斯山的山腰地带，有人工建造的大型广场。广场四周被犹如大型回廊般的建筑物包围环绕，此外还有一栋巨大又庄严的白色圣堂矗立在广场的正前方。

    阿尔萨斯中央大圣堂。

    这里同时也是握有锡尔克教大权的教皇塔纳托斯.西鲁毕威斯.锡尔克所居住的地方。

    可是只有极少数的人，有资格踏入这间代表信仰顶点的大圣堂。

    大圣堂的内部就像是在夸耀权力一样，装潢极尽豪奢，大圣堂内的房间同样也走豪华绚烂的风格。

    房间的天花板高度至少是一般民房的三倍，地毯上头有图案精致的刺绣，摆设在地毯上的家具，每一项都是手艺高超的职人亲手打造，充满了艺术品般的美感。

    摆设在如此奢华的房间中央的，是一张大型的圆桌。有六个人围绕着圆桌而坐，并且互相交谈，论衣着的奢华程度，他们一点也不输给这房间的内部装潢。

    “听说掌管南方大陆，西边帝国领内的塔基恩特枢机卿――印达斯托利亚，已经被不明人士杀死了，是吗？”

    参与圆桌会议的六人之一，开口发言。

    发言者是个用整发膏把一头黑发梳理得整整齐齐，身上穿着比一般圣职者更为豪华气派的法衣，面露温和笑容、年约三十几岁的男性。

    他是帕尔尔莫.阿瓦利提亚。里贝拉塔斯枢机卿。

    他受命担任在锡尔克教国中地位仅次教皇的枢机卿，获准以里贝拉塔斯做为自己的名字。

    不过，坐在枢机卿这个位置的人，不是只有他而已。

    不以为然地对他的发言嗤之以鼻的，是六人当中体格最为健壮的男子。

    “哼……查洛斯这货色在我们七大枢机卿中，实力是最弱的一个…被来历不明的人击败，根本丢光了我们枢机卿的脸。追根到底，他不过是个好吃懒做的男人罢了。既然印达斯托利亚的位子空了下来，下次我打算建议教皇任命能力更强的人来继位。”

    做出这番发言的是马克斯.印米迪亚.休马尼塔枢机卿。

    他的身高有一百九十公分，一头金发梳理得整整齐齐，不过脸上留着胡渣、体格健壮，身穿奢华的法衣。那副模样与其说是圣职者，给人的感觉更像是军人。

    不过他的神情显得有些憔悴，眼睛下面也有明显的黑眼圈。

    六人当中唯一的女性，向嘴巴撇成ㄟ字状的男子笑着说道：

    “哎呀，意思是你对教皇大人钦点的人选有所不满吗？你这是在暗示教皇大人没有看人的眼光？”

    那名女性有着一头明亮的金色长发，长相清秀，可是却有一对和那清纯气质相左。破涛汹涌的大胸部。一如刻意要把那对豪乳展现给他人欣赏般，她穿着一件风格暴露的白色衣服，而且就像在炫耀自己的美腿一样，上下交叠着从高衩裙o露出来的白皙长腿。

    她是艾琳。露库丝莉亚.查斯蒂塔丝枢机卿。

    她脸上挂着魅惑的笑容，注视着休马尼塔斯枢机卿那双游移不定的眼睛。

    “我、我没有那个意思，只是…对查洛斯的松懈有所不满罢了……”

    人高马大的休马尼塔斯枢机卿绞尽脑汁辩解后，畏畏缩缩地东张西望，确定教皇塔纳托斯不在场后，他才松了一大口气。

    听了两人的对话的白发老人皱起眉头，闭着眼睛开口说道：

    “哼，能坐上枢机卿宝座的，只有承受得住猊下祝福的人。猊下只是从没得挑的人选里面做出选择而已，问题并非出在猊下看人的眼光。在场也有人根本不配得到那个地位，就是最好的证明。”

    两只手臂抱在胸前如此说道的老人，年纪至少有五十岁以上。

    他是阿古仑特.伊拉.帕西恩提亚枢机卿。

    不但白发苍苍，还留着充满男子气概的白色胡子。即使身穿豪华的法衣，还是明显看得出来他脖子以下的身体受过精实的锻炼。肌肉发达，体格和休马尼塔斯枢机卿相比有过之而无不及。

    而且他的发言激怒了休马尼塔斯枢机卿。

    “你说什么！你意思是我不配坐在这里吗！？”

    帕西恩提亚枢机卿依然闭着眼睛，一脸逍遥自在的表情反问。

    “我又没指名道姓，你会对号入座，表示你自己心里有鬼吧？”

    “可以别再吵了吗？实在教人受不了。你们两个连脑子里都长满了肌肉，对我来说根本是五十步笑百步。”

    打岔这场连舌战也称不上的争论之人，是名身形瘦长、和前两人类型相反的男子。他戴着一副黑眼框眼镜。剃了光头身穿法衣的模样，是这六人当中看起来最像圣职者的。

    不过他是个只关心自己有兴趣的事情，对其余一切都视若无睹的怪人。

    他是巴尔托德.斯佩尔比亚.修弥里塔斯枢机卿。

    他玩弄着放在手边的灰色铁环，发表与打倒查洛斯之不明人物的看法。

    “比起你们的口舌之争，我比较有兴趣了解据传击败了查洛斯的白银骑士。别看查洛斯那副德性，他好歹也是曾坐上枢机卿宝座的人。没想到居然有人能击败他，这世界真的很辽阔哪。”

    修弥里塔斯枢机卿说得眉开眼笑，然而刚才起口角的两人却气愤地瞪视着他。

    “你这狗嘴吐不出象牙的家伙！”

    “哼！”

    修弥里塔斯枢机卿的发言，导致休马尼塔斯枢机卿和帕西恩提亚枢机卿的情绪变得更为火爆。旁观的查斯蒂塔丝枢机卿一如无可奈何般耸起肩膀，推挤着从法衣里面露出来的白皙胸部，大大地叹了一口气。

    于是她为了转移话题，慢慢地把视线投射到修弥里塔斯枢机卿一直放在手边把玩、质感粗糙的灰色铁环上。

    “话说回来，你把玩的那个是什么东西？”

    查斯蒂塔丝枢机卿用水润的眼眸瞥了一眼，她的一举一动都像在诱惑男性一样，但修弥里塔斯枢机卿完全不受动摇，面带喜色地抬起头回答：

    “这个吗？这是我在东方帝国制造的道具，它在那边有个名字叫『操纵铁环』。别看它长得不起眼，有了它就能操纵一定程度的魔兽呢。”

    看到修弥里塔斯枢机卿喜孜孜说明的模样，查斯蒂塔丝枢机卿忽然想到他目前潜入的地点，开口说道：

    “对了，修弥里塔斯枢机卿，你去了圣神雷布兰帝国的魔法院对吧？”

    “我的部分进行得很顺利，真希望由任务进展得不顺利的人来开会就好了。”

    修弥里塔斯枢机卿无奈似地，以夸张的动作耸肩回应查斯蒂塔丝枢机卿，环视参与了这场圆桌会议的其他五名枢机卿。

    即使现场的气氛因为自己的发言每下愈况，他也丝毫不引以为意。

    他突然停止环视，眯起一边的眼睛注视一名人物开口：

    “话说回来，你打算吃到什么时候？”

    修弥里塔斯枢机卿向上推起微微下滑的眼镜，向一个从头到尾没有说过半句话、只是狼吞虎咽地吃着摆在桌角的餐点，个头娇小的少年说道。

    和其他五人相比，少年的容貌显得十分突兀，怎么看都让人觉得他在这个场合非常格格不入。

    不过这样的少年，也是有资格坐上这张圆桌的七大枢机卿之一。

    提斯摩.古拉.坦帕拉提亚。

    少年似乎没有想回答修弥里塔斯枢机卿问题的意思，偏了一下脑袋后，又一语不发地继续吃东西。

    其他枢机卿见状也只能耸肩叹气。

    “所有人都到齐了哪…”

    这时，一个低沉稳当的声音在房间里响起。

    一听到那个声音，六名枢机卿都起身离席、原地下跪。

    “万福金安，塔纳托斯教皇大人。”

    该名将气息隐藏得十分彻底的人物，轻轻颔首回应六人的问安后，走到圆桌后方一处高度超出一截的地方，于摆设于该处的豪华椅子上坐下来。

    教皇手上拿着装饰华丽、用来彰显教皇权威的圣杖，穿在身上的衣物也比枢机卿更为豪华气派。

    除了头上戴着一顶配备有教皇专属圣印的大帽子，底下还有一层面纱遮住教皇整张脸，无法看清楚面纱里面的脸孔长得什么模样。

    这名气定神闲、坐在六名下跪低头的枢机卿面前的面纱男，正是统治这个锡尔克教国的领导者――塔纳托斯.西鲁毕威斯.锡尔克教皇。

    塔纳托斯教皇转动藏在面纱底下的脸孔环视众人后，缓缓开口说道：

    “看来大家都到齐了。你们应该也都听说了那个消息，被派遣到南方大陆的查洛斯――印达斯托利亚枢机卿已经被不明人物给击败了。”

    教皇话说到这里，暂时停顿了下来，再次环视房间里六名枢机卿的面孔。

    所有人都认真听教皇以宏亮的声音发言，没有人敢打断。

    确认枢机卿们的反应后，塔纳托斯教皇颔首继续往下说道：

    “值得庆贺的是，他还是以他的方式善尽了自己的责任。西方帝国的塔吉恩特似乎灾情惨重。如果灾情能更严重一点那就更有意思了，不过依他的能力无法苛求那么多吧。”

    教皇如此说道，面纱后面传来若有似无的轻笑声。

    枢机卿们无不睁大眼睛，露出惊讶的表情。

    这是因为塔纳托斯教皇即使在这些枢机卿面前，也鲜少会笑出声来的关系。

    “如此一来，东西的帝国战应该又会由东帝国取得优势。目前正在诺衫、戴尔福伦特、萨尔曼展开的底下活动，可以更正式地推进，有劳各位了。”

    教皇说道后，众枢机卿再一次低头，异口同声回答：

    “遵命。”

    教皇心满意足地点头后起身离座，掉头离开了房间。

    在走廊回荡着的脚步声中，教皇从面纱后面发出了窃笑：

    “…好不容易，盛大的事件终于要开始了啊。这一天我等好久了，真的好久了。呵呵呵。”

    停在走廊窗边的小鸟，听见教皇的自言自语后朝旁边歪着头，然后若无其事似地振翅起飞，乘着风在山脉的上空飞翔。

    然而，在路提欧斯山脉的上空，正逐渐被阴暗的乌云笼罩。

第五卷 后记

    非常感谢您购买「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅴ」。我是秤猿鬼。

    骸骨骑士大人的故事终于顺利推出到第五集了，这全都托一直支持本故事的读者的福。

    我想藉这个机会再次向各位读者致谢。谢谢大家。

    小说书腰的内容会如何设计现阶段还不确定，不过在第五集初版的书腰上，应该会发表以拙作「骸骨骑士大人异世界冒险中」为原作的漫画版消息。

    购买了这本书的未来的读者们，是否都有看见那样的书腰呢？

    我也试着眯起眼睛，想要透过电脑荧幕看到那样的未来…可、可是好像什么也看不见呢。

    我还是乖乖等着责编的联络好了。

    我想都没想到自己的作品竟然有一天会被改编成漫画。

    不知道亚克先生在漫画里会呈现出什么样的感觉呢…….

    光是想象，我就忍不住要发出怪笑。

    还是跟喜欢本故事的各位读者，一起引颈期待漫画版的问世吧。

    然后等漫画般开始连载时，还请各位读者无比向身边的朋友推荐……不，当我没说吧。

    我忽然想到一件有点离题的事情，身边的朋友只跟我推荐过漫画作品，几乎从来没看过他们跟我推荐小说或轻小说。

    是因为漫画翻阅起来比较轻松，所以也比较容易推荐的关系吗？

    这么说来，我自己好像也一样。

    虽然有很多喜欢的小说，但好像从来没推荐给其他人看过呢，毕竟会担心对方是否排斥阅读文字。

    所以等漫画版开始连载时。还请各位读者轻松地向身边的朋友推荐。

    ……不，当我没说吧。（录入：干脆我别把你这段话打出来吧…）

    版面快用光了。

    这次也给责任编辑和负责插话的K eG老师以及校对人员等各关系人士添了许多麻烦，也承蒙各位鼎力相助，因为你们，骸骨骑士大人第五集才能顺利上市。

    感激不尽。

    「骸骨骑士大人异世界冒险中」今后仍需要你们的支持与鼓励。

    那么希望我们下一集能再见面了，容我在此先告个段落。

    平成二十八年（2016年）九月 秤 猿鬼

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：撸管娘

    录入：人形自走炮

    修图：撸管娘

    位于北大陆南部的诺杉王国，以波尔多湾为中心，与港湾东岸的罗登王国分属两侧。两国在交易等方面互通往来，拥有相对其余国家来说较良好的邦交。

    诺杉王国的国境被三个国家包围，国土各有接壤之处。

    以地理位置来说，北边有戴尔福伦特王国，南方是萨尔曼王国，西方为尔克教国统驭。位于这块地区的国家在漫长历史中，重覆多次疆域分裂、而后再度统合。

    诺杉王国的建国位置，正位居国与国之间为了争夺国土、征伐不断的此处。开阔的平原上有座平缓的小丘陵，该处正是其权力中枢――王都索里亚的城池。以中央都城为起始，城镇向外发展。随王都建设日渐发达，益发高耸坚固的城墙也增建为内外两道，防御外侮入侵都城。

    矗立于腹地中心的王城，其建筑风格优先强调防御的机能性，因此城堡上用以美化的景观装饰极少，外表看起来较像座要塞。

    不过它毕竟是象徵一国之尊的王城。城内装潢金碧辉煌、充满别出心裁的精致细节，彷佛夸耀著此处权威的定位。内部与外观的落差，酝酿出一种独特的氛围。

    清晨的朝阳静静地洒落在中庭修剪整齐的美丽草坪上，这座中庭为王城内、外观的差异增添一股和谐感。

    一如往常的晨景降临中庭，上方装设著大片玻璃窗的房间，足以俯瞰这幅景色――一名少女在房内酣眠，睡容天真无邪。

    她明亮的金发有些微鬈，长及肩头的发丝在床上披散，一身肌肤白皙得犹如瓷器。从她稚嫩的容貌来判断，年龄大约十岁左右。

    这名少女虽然年纪尚幼，但那张附加华丽床幔的睡床、大到与床上少女身形不成比例的床铺，以及一身豪华的睡衣全都明白显示了她的身分。

    而她这幕寻常的晨间景象，冷不防地被远方传来的金属钟鸣响声划破。

    这道钟鸣一开始从城镇彼端响起，钟声来源很快地增加著，传进王都中央高耸的王城中。

    少女被这阵不同以往的某种嘈杂声吵醒，皱起眉头。她微微张开小小的眼睛，不安地扫视房内。

    「……唔蓿好像听到什么奇怪的声音哪……」

    她霍然撑起身子，揉揉依然惺忪的双眼开口。她的说话方式和稚嫩的容貌相悖，带著一股莫名的老气。

    她努力压下稍微睡翘的鬓发，娇小的身体像是翻滚般迅速下床，从窗户查看外面的景象。

    但这个角度只能看到城内中庭的景色，根本无法掌握远方传来的钟声到底是什么。她环视中庭一圈后，双眼带著浓浓睡意，缓缓将手搁上玻璃窗。

    就在这个时候，一名女性伴随忙乱的脚步声，奔向少女的房间。

    「莉露公主殿下！多所得罪了！！」

    这名慌张大叫著进入房内的女性，少女十分熟悉。一看到她的脸，被称作『莉露公主』的少女疑惑地偏著头问道：

    「妮娜，你这么慌张做什么哪？本宫今天又还没有睡过头哪。」

    莉露说完，忍著呵欠抬头望向急急忙忙跑进房间的女性。

    女性那头乌黑长发整齐地扎成一根三股辫垂放在后，眼尾有些上翘的瞳仁颜色漆黑。肌肤略有日晒痕迹，身上穿著诺杉王国专属的骑士服，腰际佩著剑柄装饰华美的长剑。

    ――妮娜・杜・安布罗亚。

    她身为被诺杉王国册封为安布罗亚子爵的贵族后裔，同时也受赐骑士之位，担任眼前这名抬头仰望她、年幼少女的护卫骑士。

    而妮娜身形娇小的主君，名为莉露，诺杉・索里亚。

    她是诺杉王国国王――亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚最小的孩子，上面有两名哥哥。是已逝王妃的遗腹子，现任第一公主。

    「莉露公主殿下，我国王都遭遇敌袭！请尽快更衣完毕，前往陛下身边！」

    「什么！？这可不得了哪！等我一下……嘿唷……」

    莉露听到妮娜的话，惊愕地瞪大双眼，慌慌张张地直接脱起睡衣。

    但她的头发勾住睡衣，翻过来脱到一半的衣服卡在脖子上，让她挥舞手脚、大肆挣扎。

    她至此终于死心，向一旁待命的妮娜表达自己的窘境：

    「妮娜，不好意思哪，想麻烦你稍微帮我换个衣服。」

    妮娜单膝触地，回应莉露的请求：

    「遵命，请恕我失礼。」

    莉露平常换上华丽礼服的时候，总需要藉由数名女仆的帮助才能顺利著装。然而，现在事态紧急，加上帮她更衣的护卫骑士妮娜又不甚熟悉换穿礼服的方式，莉露便迅速改穿上一袭以公主来说较显朴素的衣裙代替。

    莉露换好衣服后，急著领头步出房门。她一走出房间，一名男子像是等待她现身般，从莉露的房门旁走上前迎接她。

    「什么嘛，萨海尔也来了哪。我们快去父王身边集合吧。」

    莉露唤作司萨海尔』的这名青年迅速应了声，站到妮娜身边，跟在公主后面一起离开。

    他的身高约达一百九十公分、身形魁梧，拥有一头栗色短发，面容散发出精悍的气质。这位大约二十五岁上下的青年，全名为萨海尔・巴哈洛卜。

    他和妮娜同样获任为『第一公主护卫骑士』，这名豪杰虽出身市井，那身武艺却受到赏识，让他直步青云得到今天的地位。

    稚幼的莉露公主尽管身躯娇小，仍威风凛凛地率领两名护卫骑士，走进担任国王的父亲平日办公的房间。

    房内早已聚集了以国王亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚为首的诸位诺杉王国高层人士。而莉露的两位哥哥――特尔瓦第一王子和赛瓦尔第二王子、统领文官的宰相，以及统率军队的将军这几人围绕在国王身边。

    在场所有人神色紧张，现场弥漫著一种平常没有的诡异气氛。

    身材娇小的莉露也能看到人群中央的大桌子上，平摊著一份记载王都周边地形的地图，上面配置了好几颗木制棋子。

    因为现在事态紧急，她错失跟父亲亚斯柏洛夫国王说话的时机。正当莉露公主为了看清楚桌上地图而伸长颈子时，一名传令兵奔入室内。

    「属下禀报！敌人从索比尔山脉脚下的树林中现身，数量仍持续增加，正在袭击王都索里亚！敌方阵形混乱、无法掌握详细总数，但规模肯定超过数万！敌数之多简直前所未见！」

    房内众人听到传令兵的话全都面露震惊，不禁心生慌乱、低声哀号。

    此时，有人出声询问传令兵，盖过了喧闹的人声――开口的正是国王本人。

    「敌人是什么来历？能派出如此大规模军队的国家，推测起来只有帝国，但我国国土并没有与帝国接壤……难道说邻国被帝国拿下了吗？」

    即将步入壮年的国王看向传令兵，那双严峻的眼神充分显露出其威仪。

    亚斯柏洛夫国王这么一问，在场众人全都屏住呼吸，避免漏听传令兵的回答，莉露公主和她两名护卫骑士也同样提心吊胆。

    然而，传令兵给出的答案，却没人料想到――

    「没有迹象显示敌人属于哪个阵营！不仅如此，敌军根本连人类都不是！虽然身穿金属制的装备，但铠甲里面装的是不死者！敌方是不死者集结的大军！」

    传令兵悲痛地喊出和声音同样凄惨的答案。听完这些话率先惊呼的人，是身负保卫王都责任的将军。

    「怎么可能！？我可没听说过有这么大量的不死者存在于世上，更不要说它们还有装备！？」

    经将军这么一说，传令兵把脸绷得更紧了。他垂下头回答：

    「很遗憾，这都是事实，将军！侦察队交战过的所有敌军，铠甲之中的确全都装著人类尸骸。今天破晓时，无数不死者似乎随之现身王都周遭的平原。」

    四周的人听到传令兵报告的内容，皆不禁屏息。

    「而且人形的不死者大军中，还夹杂了外表奇异的怪物！根据报告显示，它恐怖的外观像是人与蜘蛛的合体，轻而易举地歼灭了一支分队！」

    室内笼罩一片寂静，远方城墙边尚未停歇的警钟声微弱地传到耳里。

    在场每个人虽然都在脑海中反覆思索报告的内容，却完全无法理解传令兵阐违的事态。

    此时打破这股静默的人，正是诺杉王国的最高权力者――亚斯柏洛夫国王。

    「朕方才已在『t望台』亲眼见识过现况，无论敌军是否为人类，这个国家正面临危急存亡之秋，乃是无庸置疑的事实。」

    国王说到这里停顿了一下，望向在场众人。

    所谓的『t望台』，是指王城内一座特别建造、格外高耸的塔楼。不用步出建于缓丘上的王城，便能望尽王都索里亚。

    t望台上有配置巡守的常驻兵，那里也是莉露公主时常跑去玩耍、眺望城下风光的地点之一。众人心知这一点，立刻意会过来。

    「我们手边目前拥有多少战力？」

    国王转而望向将军说道。将军突然被这么一问，毫无心理准备，慌忙回答：

    「呃！是！常驻王都的骑士团及卫兵共有四千人！假如紧急雇用佣兵，应该可以多凑出千人左右，这就是目前的现况！」

    国王确定每个人都藉由将军的答案理解现状之后，重重点了个头道：

    「唔嗯，幸好敌人在清晨城门还没开的时刻来袭，接下来应该会演变为围城战……但既然敌军多达数万之谱，就算要打围城战，战力也是压倒性不足啊。」

    国王说完，从桌上的大地图中抬起视线。他先望著两名王子，再转而看向莉露公主。

    「敌人从西南方位、索比尔山脚下的森林里过来。王都虽然尚未陷入重围，却也没时间让城内居民全数撤退。特尔瓦、赛瓦尔，你们两个从东门出城，兵分两路巡绕北边及东边这两个方向的领地，徵募援军前来王城！」

    听完国王的指示，两位王子毅然决然地从命。

    莉露公主看著年龄比自己大上许多的两名哥哥，也身受生为王族的自傲驱使，迈出一步。她像是静待国王颁布下一道命令般，望向自己的父王。

    两名王子眼见妹妹莉露公主的态度，忧虑地看著她，接著转而将视线移往父亲，静静地用眼神询问该拿她怎么办。

    国王读出他们的意思，短暂地垂下眼帘后，缓缓望向莉露公主说道：

    「莉露，你负责去南方向迪摩伯爵请求支援吧，据说伯爵领内的兵士以勇猛著称。」

    他说著嘴边浮起一抹微微的笑容。

    国王这道指示，让周围的重臣们露出意味深远的眼神，t然于心地彼此颔首。

    「交给我吧，父王！在此赌上莉露・诺杉・索里亚之名，我必定认真达成您交付的任务，助国家一臂之力、脱离危机给您瞧瞧！」

    莉露公主挺起小巧的胸膛，握紧拳头说道。

    看到她这种反应，国王眯起双眼。

    「萨海尔、妮娜……莉露就拜托你们了。」

    国王凛然地望向爱女那两名护卫骑士开口。他们完整理解国王话中的意思，摆出严肃的态度行了个礼。

    虽然莉露公主本人没有察觉，但其他人都注意到国王派布的这道命令，其实是要让公主去避难。

    话说南边的迪摩伯爵领地，以前曾与诺杉王国相连，是国土最南端的属地。但由于萨尔曼王国七十年前发动东侵，截断两地之间的联系，如今诺杉王国把这块伯爵领以※飞地的形式营运。（译注：意指于地理区划境内，有一块隶属于他国的区域。）

    但其实要经过他国国土，前往被阻隔、沦为飞地的伯爵领可一点都不难。

    因为这个世界饱受魔兽肆虐，难以划分明确的国境线。目前国界的分配，取决于边境上领地的贵族选择归顺哪一个阵营而定。

    正因如此，虽然可以率领少数兵卒穿越国境，花费几天时间横跨他国领土、进入迪摩伯爵领。然而，要想带著援军跨越萨尔曼王国回到王都，却是难如登天。

    若希望援军能够发挥作用、击溃这支不死者军团，必须集结数量庞大的兵力――不过军队的数量一多，行动将会随之延缓，容易被他国巡守兵等等的眼线发现行踪。

    从伯爵领地到克莱德湾改走水路，经由莫尔巴流域回到王都――因为这条路原本单程估计就要耗费五天时间，就算迅速编制好援军踏上归途，这场战役很可能已经画下句点。

    也就是说，国王交付莉露的这道使命，正是所谓『不可能的任务』。

    在场众人却没有一个说破。

    大王子跟二王子皆已成年、履行王族的义务，亲身参与策划政务等国事。但年仅十一岁的莉露虽然身负生为王室成员的清楚自觉，但再怎么说也只是个小女孩。而且人人都知道，国王十分溺爱这个前王妃的遗腹子。

    这决定最糟的发展，大概就是让王室的血脉流落在外，困在伯爵领地――每个人都认知到这一点。

    「时间已经不多，你们三个必须尽速准备出发！朕会带人在西门引开不死者，争取时间！将军，有劳你打头阵了！」

    国王此话一出，所有被点到的人各自行了一礼，连忙展开行动。

    在这片忙乱的景象中，国王独自一人将眉头锁得更紧、瞪向西方。

    「想不到正好在教国派枢机卿造访时发生这种事……虽然可以拜托隶属教国的神殿骑士襄助一臂之力，还是必须先与救赎枢机卿交涉过才行啊。」

    随侍在侧的宰相听到国王这番沉痛的低语，稍微压低声音向国王说：

    「亚斯柏洛夫陛下，这回不死者军团出动的事件，可能跟『冥王』脱不了关系。」

    听到宰相这句话，国王皱起眉宇回望他的脸问道：

    「『冥王』？那不仅仅是吟游诗人咏唱的传说吗？」

    「并非如此，亚斯柏洛夫陛下。帝国虽然不承认这件事的存在，不过约于百年之前，冥王的存在可是发生在帝国、确切无比的史实啊。」

    宰相的回答使国王惊愕地盯著他说不出话来。

    『百年前』这个时间点，听起来并非特别久远。不过这个世界平均寿命偏短，对人族来说，已经是遥遥三代前发生的事。

    而宰相所说的『冥王』，在这个地区则被当成传说，广为流传。

    『它们』现身在人类眼前，发生得突如其来、毫无任何预兆。

    据说敌人操纵著为数众多的死者，接二连三地袭击城镇及村庄，将其毁灭。而殡命的民众不断成为对方控制的棋子，构成足以动摇国家存亡的威胁。

    然而，帝国赌上自身的威信派出讨伐军，成功剿灭敌人――

    这个著名的故事，是吟游诗人讲迤传说中的经典之一。凡听到这故事的孩童必定惊惧万分、瑟缩不已，大人在管教小孩时也会说这句话吓唬他们――

    『――「冥王」会从冥界现身，带走不听话的坏小孩喔――』

    这句大人爱说的老话流传甚广，一代接著一代在人族之中传承下去。

    「虽然仅止传言，但听说帝国当年为了打倒冥王，曾向教国借力。据说因为这件事，导致帝国面对教国时，态度始终无法强硬。」

    听完宰相这句话，国王将眉头皱得更紧，叹了口气回答：

    「……不过，既然现况攸关国家存续，已由不得我们从容地说这些话了。」

    国王说完，无力地摇摇头。

    ◆◇◆◇◆

    王都索里亚的城墙内外逐渐涌起骚动，而在城内某间房里，这片喧嚣听起来只像从稍远处传来。

    这间房位于耸立于王都中心的刚勇王城中，装饰比其他房室更为豪华，主要是为了款待他国宾客等人物所设置。

    透过装设在东侧的窗户，能够从室内饱览王城外的都市风光。

    一名男子浮现浅浅笑容，站在镶嵌大面玻璃的窗边。他眯起眼镜后的双眼，透过镜片观察城下因这场骚动而东奔西窜的人群。

    一头黑发用定型剂梳理得十分整齐，他面露温和笑靥。这名男子身上所穿的华丽法袍，比起一般圣职者常穿的款式豪奢许多。他扬起嘴角、饶富兴致地看著远方东城的都门开启，从该处掀起几道沙尘，分成三个方向延伸而去。

    「看起来……不太像要逃离王都，大概是派出使者向外搬救兵吧？」

    说出这句话的男子，名为※帕鲁鲁默・亚瓦利堤亚・救赎枢机卿。（译注：七大枢机卿以七美德为称号，前集译名皆以音译，此集之后更改为意译。）

    男子来自邻国，是推崇教皇为最高领袖的宗教国家・锡尔克教国中，权力仅次于教皇的『七大枢机卿』其中一名成员。

    他此刻之所以会身处诺杉王国王城贵宾室的原因，是藉由巡回慰问各处在北大陆拥有庞大影响力的宗教据点――锡尔克教会之名，造访这个国家。

    然而，这场不死者军团大举来犯、在城内引发的骚动，则是他奉教皇之命，前往邻近国家实行的侵略计画。

    而他在王都周遭部署不死者大军瞄准王城、自己单独深入王国中枢的这个安排――并不仅是为了攻其不备、制住权力枢纽的高效率计策。

    「哼哼哼，要不要派出人马追击使者呢……能在城内欣赏这个国家怀抱希望、痴痴苦等永远不会到来的救兵，步上衰亡之路的模样――光想像就让我快乐到不行啊。」

    这么说著的帕鲁鲁默枢机卿，映照在玻璃窗上的脸庞也因愉悦扭出一抹笑容。

    他卸下温和面具、展露出的这副表情才是他真实的性格。他性嗜虐待他人――尤其是弱者，这行为为他带来无上欣喜，即使以病态形容亦不为过。

    「纵使他们真的带回援军，在多达十万的不死者大军面前也等同毫无意义――真想赶快拜见他们被绝望扭曲的表情啊，呵呵呵。」

    救赎枢机卿强压自身冲动、憋下大部分即将按捺不住的笑声，将表情回复原本温厚的姿态。

    而后他轻抚下巴，面露不满地挑起一边眉毛说：

    「……虽说跟不死者属性契合的夜晚，有利于增强它们的力量。但这因素会增加我们控制军团上的困难，不适合现在的情况。也必须将不死者接受统率的难易度，会随大军规模增加而跟著上升这一点纳入考量。」

    帕鲁鲁默枢机卿自言自语完，冷哼一声。

    「看来等这件事摆平后，得找教皇陛下好好商讨处理方法才行呢……」

    他静静注视著遥远的东边城门外――群起将王都重重包围的不死者大军，如此说道。

    「比起讨论那些事，我想先在特等席参观这个国家灭亡的光景。」

    帕鲁鲁默枢机卿再度勾起笑容。过了没多久，国王立刻前来面会他。

第六卷 第一章 再度启航

    清早的晨晖从头顶洒下，不时扬起的风将这一带的草木吹得意率作响，让这宁静的山头萦绕一片微微的喧嚣。

    在山顶附近，长著一株巨大的龙冠树。它显赫的威容不受自然法则拘束，抬头就能看到其枝叶繁茂的树冠，正像是一座苍翠的山脉覆过天际。眼前开展的景象，犹如龙冠树本身为山峦撑了一把大伞。

    龙冠树巨大的枝杼筛落早晨的朝阳，将光芒散布周遭。光线汇聚各处，明亮地照耀著我工作的地点周围。

    这座山顶矗立著一栋类似神社本殿的建筑物，虽然它的石墙还完整留存下来，但木造的屋顶已全数腐朽崩落，形成挑高的镂空天井。

    从树叶空隙照进来的阳光，柔和地透过缺少屋顶的这栋社迹，远远映照在我身上，将这袭铠甲反射得明耀闪烁。

    这套以蓝白两色为基础设计、各处缀满华美装饰的白银全身铠甲背后，那件随风飘扬的漆黑披风，简直就像将紧星闪耀的夜空割下一块直接制成的装备。我身著仿照神话中骑士形象打造出的豪奢铠甲，而手中拿的东西――并不是用惯的那套神话级宝剑与盾牌。

    我此刻抓著一根木头做的握柄。

    握柄前端装著一片尖端呈刃状的扁平金属板，上面盛著一团像泥巴的灰色物体――用来将砖块黏附在一起的灰泥。

    我用这工具把灰泥涂抹在眼前摆好的砖块堆上，再密密叠上一个个新砖头，不留丝毫空隙。

    「呼，这样雏型就大致出来了……」

    我低声自言自语，为了检查这座由砖块砌成、留著开口的半圆体构造物有没有倾斜，后退一步观察整体造型。

    我在社内厨房中做的这样东西，是一座砖造瓦窑。

    精灵村落里虽然可以顺利筹措到类似瓦斯炉的魔道具，但还是必须要有烧窑，才能烘烤这个世界的主食――面包类，所以我才动手搭建一座。

    身处远离人烟的深山中，根本没办法找专业制窑师来帮忙。于是我集齐材料、试著挑战了一番，没想到这种事有做有成果，让我钦佩地对自己点点头。

    砖窑所需的各种材料，多亏出身于兰德巴尔特的旅行商人拉契帮忙才收集齐全，材料费总金额却不算太贵。

    等这座窑盖好后，除了面包之外也能烤披萨之类的。

    好不容易在南方大陆发现蕃茄，没道理不做个披萨吧。

    我用沾湿的布擦了擦砖窑，将溢出的灰泥拭去，把砖头表面擦乾净。

    就在我忙著做这件事时，碰太不知从何处现身，跑到我脚边。

    「啾！」

    碰太的身长大约六十公分，光那团绒毛状的大尾巴就占了身体的一半长。它的特徵是前后脚之间拥有鼯鼠般的皮膜，以及一张神似狐狸的脸。属于这个世界『精灵兽』的一种，这名称代表它是能够操使魔法的动物。

    覆满它全身的柔软毛皮为草绿色。这颜色形成防护，让它能与草丛或树木的枝叶融为一体，巧妙地隐藏身形。

    「喔喔，是碰太啊？汝刚才都跑去哪里玩啦？」

    我搁下水泥抹刀这么说，摸了摸碰太的头。

    它被我一摸，立刻开心地使劲把脑袋往我的手掌顶，嬉闹了起来。

    「啾！啾！」

    碰太摇著白色的绵毛尾巴，用脸颊蹭了我一会儿。这时它的大耳朵像感应到什么状况般抖动起来，突然回头叫了一声。

    我顺著碰太的视线看过去，发现一头庞大的兽类正透过厨房边的窗户探出脸、窥伺此处。

    不对，那模样与其说是兽类，将它形容为巨大爬虫类更为妥当。

    它的体长约有四公尺，红褐色的铠甲状鳞片覆盖全身，头上长出一对巨大的犄角。强健的足肢左右共三对，六只脚都非常粗壮。略宽的背部中央长了一排类似鬃毛的白色皮毛，一路迎风飘扬、延伸到尾巴尖端。

    「叽咿咿咿咿咿！」

    这只拥有庞然巨躯的巨大爬虫类，发出与外表相比显得突兀的尖锐咆哮声，甩了甩头。它背上长长的白色鬃毛随著动作摇曳，被日光照射得闪闪发亮。

    或许是那两支犄角形成阻碍，害它无法把头伸进厨房窗户里的关系，它略显焦躁地在社的外墙上蹭了蹭脑袋，鼻子发出嘶鸣。

    「喔喔，『紫电』也想一起玩吗？」

    我叫著眼前这巨大生物的名字，走近窗边。紫电斜眼观察我们的动静，我伸手抚摸它粗壮的脖子。

    被我这么一摸，紫电便渐渐缩起爬虫类特有的细长瞳孔，连连眨著眼。

    看来它已差不多习惯了此地的环境。

    它原本是生息于南方大陆平原的游牧民族――虎人族惯用的坐骑，当地把它们称作『疾驱骑龙』。

    然而，我当时在接连数场骚动中出手帮助他们，因此得到虎人族族长亲自致赠这匹疾驱骑龙，藉此证明我对兽人族的贡献，也表示我是他们的『朋友』。

    这种生物的体型相当于一辆自小客车，我本来想说要照顾如此庞大的动物很麻烦，强烈打算谢绝这件礼物。但族长对我说「这是我等友谊的证明」，就是这句话害我难以推辞。

    我再怎么说也曾受精灵族长老（代理）赐予代表村落的姓氏，站在与虎人族族人交流的立场上，若胡乱拒绝对方的好意，将来彼此之间的关系将产生龃龉――看来还是收下比较好。

    ――我用这些理由说服自己。

    即使疾驱骑龙的威仪可能会引起部分北大陆居民注意，但幸好此地所处的山区距离人类的生活圈非常遥远，连最邻近的兽人族新建聚落都位居森林的另一头。

    而且它比马匹有力许多，能驮运更大量的货物。之后若要踏上旅途，能多一种交通工具当然再好也不过。

    接下来，我已经预定好要从虎人族中规模最大的耶拿一族族长手中，获取他们栽培的一种辣椒――俗称『恶魔之爪』的优先使用权。

    下次做个辣椒酱或蓄茄辣酱之类的好像也不赖。

    「那些事发生至今已过了十天……不，经过半个月了呢。」

    我如此思考，偶然回想起南方大陆所发生、一连串事情的来龙去脉。

    ◆◇◆◇◆

    『嘎喔嘎喔嘎哇啊啊啊啊啊啊！！』

    一阵临死的咆哮声回荡在黑夜的城市中。发出这道声音的巨大生物仰天倒落街道正中央，让周围地面掀起巨响。

    这个世界用以照明的工具不多，每当云层挡住月亮的夜晚，即使是大街也蒙受黑暗笼罩、视线不佳。此刻却有火舌从各处窜出，诡异的光晕将四周渲染得一片红艳。

    在那片火光之下，引发这场火势、间接引起骚动的巨大生物血流满地、横尸路中央。

    它庞大的外表呈现人型、身长高达六公尺，全身披满黑色刚毛。

    这个巨人虽然拥有近似人类的外型，但应该要有头部的地方却空空如也，它的脸改为长在胸口上。眼睛瞳孔放大、一张血盆大口中排满黄板牙。以身体比例来看，巨人的两只手腕算是很长，整体来说，以『没有头的猩猩』形容最为贴切。

    这只我擅自取名为『黑巨人』的生物，住在分布于大陆南部、人迹未至的广袤森林中，那地俗称『黑森林』。

    巨人栖息在充满凶暴魔兽等生物的森林里，对它们来说，人类只不过是矮小的小动物，刚好适合食用吧。

    实际上，现在闯入城市追赶居民的黑巨人们正袭击人类，用胸口那张巨大的嘴巴一口咬下受害者。

    这个位于南方大陆西部、建造在面向南央海岬角上唯一的人族城市――正是隶属于雷布兰大帝国的塔吉恩特。

    但这座城市如今已被闹得混乱不堪，充满被驱离大陆南部的黑巨人集团、不知从城里何处冒出的不死者武装部队，以及为了解救被当成奴隶使唤的兽人族同胞，潜入此地的虎人族战士团。

    「吾已成功剿灭敌人。艾莉安小姐，汝等也收舍得差不多了吗？」

    我如此询问她们，挥了挥手中的剑甩掉血迹，让剑身重新绽放苍蓝俐落的光辉。这把剑真不愧被称作传说级武器『圣雷之剑』。

    我转头望去，看见两名女性因为我的声音回过头来。

    其中一位女性身材修长，将一头如雪般洁白的长发在脑后扎成一束。她充满女性特徵的丰满躯体上，拥有不同于人类的淡紫色肌肤。身上穿著一件缀有特殊图腾的法袍，外面套著风格略为粗犷的皮甲。

    她是我的旅伴，出身黑暗精灵族的艾莉安。

    ――黑暗精灵族最明显的特徵，就是她那双盯著我的金色眼瞳，以及较一般精灵族更短更尖的耳朵这两项。

    艾莉安将手中那把装饰著狮子型雕刻的细剑一甩――剑身上缠附的火炎，立刻沿著剑锋留下的轨道撕裂夜空、划出一道明亮的轨迹。

    「……我这边也暂时摆平，但差不多该停止发射精灵魔法了。」

    她说著垂下肩膀叹了一大口气。

    艾莉安剑上附著的火焰虽然已经消失，但她身后那名上半身被火势吞噬的巨人，还像支巨大的火把般烧得正旺，而后放尽气力、直接倒地。

    它的声带大概被火烧烂，痛苦得满地打滚却发不出声。没过多久，这只黑巨人便一动也不动。

    它覆满全身的毛发及皮肤十分坚硬，一般的刀剑很难伤得了它分毫。但看来当面吃下这一招，那身毛皮依然抵御不了艾莉安拿手的炎系精灵魔法。

    「这边的废兵大致上解决完毕了。」

    一名娇小的少女语出惊人，从黑巨人倒卧的街道阴影处现身。她外表给人的印象和那句偏激的话一点都不相衬。

    她裹著一身漆黑的忍者装束，额头配戴深堇色护额。不算长的黑发上竖著两只兽耳，从腰际伸出一条长长的尾巴左右摇晃。

    少女是忍者集团『刃心一族』的末裔，那个兽人集团由以前曾受迫害的猫人族聚众创办。号召成立这个组织的人自称『半藏』，我猜想他应该跟我一样来自另一个世界。

    她叫做千代女。虽然年纪轻轻，却已成为组织中实力饱受推崇的『六忍』成员之一。

    千代女体内寄宿著刃心一族秘宝『契约精灵体结晶』。和精灵体合而为一的她，能够像精灵兽一样，以称为『忍术』的形式自行施展精灵魔法。

    而她平常那双澄澈的蓝眼睛，如今不知为何染上深沉昏暗的色彩。

    怎么看都不是黑夜阴影造成的。

    我从千代女口中听说――她总算找到下落不明的师兄佐助，但他早已化为不死者，成为敌人阻拦在她面前。

    而后，千代女亲手为他卸下不死的诅咒――

    可以说，她的模样已充分表露出自己目前的心境。

    我似乎也能从艾莉安的动作推测出她在想什么。她垂下那双尖耳朵前端，望著千代女露出担心的神情。

    此刻，道路的阴暗处忽然出现一名持剑的士兵，袭向闷闷不乐的千代女。

    「！千代女小姐！」

    那名士兵并没有发出击剑的群吧，默默地挥起手中的剑迫近千代女。但我注意到的时候，千代女早已从刚才所处的位置消失，冲上前和敌人短兵相接。

    她瞬间拔出藏在腰间的短刀，和士兵擦身而过时划出一道光芒的轨迹――敌人的脑袋便像玩具一样，划出物线掉落地面。

    金属制的头盔撞上石板路面、传出清脆的声响，头盔内部随之滚出一颗早已成为白骨的骷髅头。

    看来是挤满塔吉恩特街道的不死者士兵之一。

    它剩下的躯干还摇摇晃晃地动了一阵子。但千代女一踏碎掉在地上的头盖骨，不死者士兵的身体便像断了线的人偶般倾颓倒地。

    身旁巨人的尸骸还在燃烧，劈哩啪啦的火花爆裂声填满恢复宁静的这一带。

    「啾！啾！」

    我在一片静寂的道路中央，略微思考接下来的行动时，缠在我脖子上的碰太仰望著我如此叫道。

    彷佛呼应它的叫声，我随之注意到城市里遥远的某处传来人们的喧闹声。

    我听到房舍的焚烧声，还有人们争相逃窜的喧嚣，其中微微夹杂著刀剑相击的声响。

    看来，我们解决掉大部分让城市陷入混乱漩涡的黑巨人之后，人们重新起身对抗。

    里面大概有为了解放兽人奴隶，东奔西走的虎人族战士们。

    不管怎样，可以肯定发生了某些事。

    「艾莉安小姐，千代女小姐。待会儿跟五右卫门先生会合后，吾等先去会见等在城墙外的赫乌族长一面吧，人族说不定已经重整势力对抗这场混乱了。」

    我向她们这么说，两人皆点点头同意这项提案，我们便动身离开这一区。

    途中碰上为解放兽人族奴隶而战的虎人族战士集团，以及留在现场助他们一臂之力的五右卫门。我们一发现这些人，便与虎人族携行的十几名兽人跟著他们逃往城外。

    虎人族在兽人之中算是体格特别魁梧的一支种族。他们拥有圆形的耳朵、金黑夹杂的发色，而且全部人的身高都超过两公尺。但与他们同行的五右卫门，尽管和千代女同样出身猫人族，以健硕为傲的身形却毫不输给他们。

    多亏这支雄壮威武的劲旅在前方打头阵，就算路上仍有无数死灵士兵徘徊、倚仗人海战术袭来也无所谓，让我们撤出市中心的速度增加许多。

    环绕城都外围所建的城墙，其中一部分已在黑巨人侵入时遭到破坏。我们往那个缺口前进时，四散城中的其余战士团开始会合。

    看来准备往城外逃的人不只兽人奴隶，也有许多城中居民为了逃出黑巨人或死娄士兵的魔爪而聚集到这里。

    这些人族被现场壮硕的虎人族以及大批兽人族吓坏，保持著距离、畏首畏尾地迅速逃往城外。

    等我们终于出了塔吉恩特的城墙，便看到虎人族的战士集团早在外面排好阵型，保护为数众多的兽人们。

    虽然因为身处缺乏照明的阴暗夜晚，无法掌握正确的人数，但现场大概汇集了近千人左右。

    此集团由一名格外魁梧的虎人族领头挺立在前方，威武的姿态简直就像地狱的守门人，直直瞪进城墙内延展开来的塔吉恩特都城。

    身高直逼三公尺的巨汉一注意到我们的存在，嘴角便略略勾起、露出无畏的笑容走过来开口：

    「你在城里似乎救助不少我们的同胞……但你也帮了人族那些家伙一把对吧？」

    这个露出凌厉眼神睨视著我们的男人，正是虎人族中首屈一指、最大部族耶拿一族的族长・赫乌。

    我对上他迎面瞪来的视线，表现出『这没什么』的模样挺起胸膛，将担在肩头的『圣雷之剑』竖立在前方的地面上说道：

    「吾仅只是出手拯救眼前遭逢怪物袭击之人罢了，无论该者是兽人或是人族，皆无足轻重。」

    我回答完，赫乌族长旋即眯细了眼，露出玩味的眼神望著我说：

    「自己身为精灵族还这么做，遗真是有你这种奇怪的家伙啊。」

    赫乌族长只下这句话，就转身面向后方的战士集团，以及获得解放的兽人们，高声发出指示：

    「最后的队员已经到齐！现在开始，我们要赶在人族追兵到达前离开此地！目标是东方的兽人族之国――法布纳哈！也就是自由之地！！」

    兽人集团听到族长的话，瞬间欢声雷动。

    虎人族战士陆续骑上自己的疾驱骑龙，为了守护徒步移动的兽人们，在他们周围展开队形前进。

    这幅景象简直就像是被牧羊犬引导著前进的羊群。

    虎人族族民似乎过著放养家畜维生的游牧生活，会照平常的习惯这样行动也无可厚非。

    这个由上千人组成的集团宛如一只巨大的生物般，在前进途中不断变幻外型。

    我跟五右卫门各乘著一匹来时向虎人族暂借的疾驱骑龙，载著艾莉安与千代女，从队伍后面跟上大家。

    兽人族集团原本因为重获自由的激动，气势高昂地前进。然而，等天空透出鱼肚白时，他们已因连夜赶路，陷入疲惫不堪的状况。

    尽管兽人的体力优于人族，他们的精力也不可能无止无尽。

    这支化为兽人族难民的集团，一到达人族沿著半岛跟大陆连接处兴建的边界墙旁边，刚好同时停下脚步。

    他们虽然担心人族会派兵追缉逃出塔吉恩特的前兽人奴隶，但也不觉得他们能迅速从混乱中恢复社会体制――本著这项猜测，他们决定暂且小歇片刻。

    只能祈祷塔吉恩特没有优秀的人才负责掌权了。

    「……真是糟糕。行进速度这么慢，别说前往法布纳哈，就连跨越平原都无法如愿啊。」

    赫乌族长深深地皱起眉头低喃，周围几位核心人物也把额头凑在一起讨论。

    本次断然实行『塔吉恩特奴隶兽人解放计画』，本来就没有经过事前的安排。

    这桩事件的起因，是虎人族的居住地库瓦那平原遭到那些黑巨人恣意破坏。他们前往讨伐时，发现前方人族建造的坚固边界墙塌陷了一块，便匆忙决定实行此计画。

    如果重获自由的兽人奴隶只有上百名，每位战士还能用自己的疾驱骑龙载运。但现在解救出来的奴隶数量破干，实在无法这么做。

    要前往兽人族创建的国家法布纳哈大王国，必须横跨两片巨大的平原才能到达，行军之际也会需要补给饮水跟粮食。

    要带领这些才刚卸除奴隶身分的兽人，踏上这趟严酷的旅途，实在太过轻率。

    最实际的方案就是直接穿越边界，再由虎人族战士们将兽人带回各自的聚落安置，而后分批编组东征的队伍出发。

    虽然旅途时间长短取决于各队的脚程，但还是要来回护送多趟。光跨越一次平原就得花上好几天，要在一个月内运送这上千人到达东方十分困难。

    我在一旁聆听他们讨论时，感到身后传来一股视线而回过头，便看到坐在疾驱骑龙后座的艾莉安沉静地望著我。

    看来她已经预料到，我接下来要向虎人族提出什么建议。

    「汝怎么了吗？艾莉安小姐。」

    我故意装作没事，转身面向在我身后抚摸碰太背脊的艾莉安出声询问。她耸耸肩膀、移开视线。

    「没事啊，亚克你怎么想就怎么做吧，反正辛苦的也是你……」

    她噘起嘴巴这么说，把脸藏进怀中碰太的毛皮里。

    「啾！」

    然而，碰太大概以为艾莉安在跟它玩，它挥动两只前脚拨弄艾莉安的发丝，把鼻子钻进去。

    我瞄了一眼他们嬉戏的情景后，驾著座骑走向族长、加入虎人族的讨论圈。

    过了几个小时，这群由前任兽人奴隶与虎人族战士组成的干人集团，已身在能望见连接东方法布纳哈大王国平原的城市・费尔南德斯之处。

    这群前任奴隶看见眼前幅员辽阔的费尔南德斯城，全都激动了起来。

    另一方面，虎人族战士们则茫然呆立、盯著眼前景象，再将视线扫向我。

    我正想强行无视他们饱含疑问的眼神时，魁梧的赫乌族长便绽开快活的笑容，从我后方走过来。

    「哈哈哈哈！虽然我早就听说精灵族擅长魔法，居然比传闻中还厉害！我从来没想过，会使用这种传说中魔法的人居然是个无名小卒呢！」

    赫乌族长笑著这么说，狠狠拍了一下我的背，自顾自满意地点点头、勾起嘴角。

    他所谓的『传说中魔法』，是指从前创建加拿大大森林的精灵族族长・伊文格琳使用的转移魔法。

    我找虎人族商量之后，以边界墙这一带为起点设立【转移门】。带著被解放的奴隶兽人以及几名虎人族的战士，一口气飞越到这个隔著多嘉斯河远望费尔南德斯市的地方。

    只不过，果然无法一次传送这么多人，所以我来回载运了好几趟。

    虽然出了平原之后，便没什么辨识度高的风景足以充当我回程的路标。但被巨人破坏的人族边界，却成为一项完美的标记物。

    一开始，因为要说服半信半疑的虎人族战士们接受这个方法实在太难，只好采用非常粗鲁的方式解决。我不由分说地抓住我身旁的虎人族男性，发动【转移门】前往城镇附近，再带著他飞回原来的地点。

    「尽管这计画最初会实行，有一部分是巨人们掀起骚动造成。但多亏亚克先生鼎力相助，让我们成功走到这一步，十分感谢。这是一点不成敬意的小礼物，请您收下吧。」

    赫乌族长说著，从他座下疾驱骑龙的鞍鞯上，动手解下捆在上头的布袋，直接扔给我。

    我接下那只袋子，赫乌族长用下巴指了指，示意我打开看看。

    一看之下，发现里头装满许多红艳的『恶魔之爪』。

    我的确是为了这些辣椒造访虎人族的聚落，但根本还没跟族长提出这项要求。

    我惊奇地回望赫乌族长，他笑著看向某个男人说道：

    「我从艾恩那家伙嘴里听说你的目的了。总之只能先给你我手边有的存货，如果下次有要来再帮你准备吧。另外，为了证明虎人族对亚克先生抱持的感激及友好之情，你乘著的那匹疾驱骑龙就送你吧。」

    他说的这番话让我瞬间不知所措。我脑中慢慢反应过来以后，低头看著身下这匹『友谊之证』。

    这匹骑龙也彷佛听得懂族长说的话般，缩起竖条状的细长瞳孔转而盯著我。它重重喷了口气，回望我的眼神就像在反问：「你有哪里不满吗？」

    我缓缓摇了摇头，只能开口答覆族长：

    「……那么，吾便心怀感激地领受汝的提议了。」

    我向族长道谢，看著我手中缰绳前端那匹意外得到的疾驱骑龙，开始思考要帮它取什么名字。

    ◆◇◆◇◆

    我抚摸著紫电的颈项，甩甩头从往事中回过神来。

    「看来汝已熟悉这片森林，偶尔也该带汝去大草原上跑跑才行……」

    疾驱骑龙是种很聪明的座骑，某种程度上就算放养在外面，它也会自己去找食物吃、选喜欢的地方睡觉。

    因为我之前曾在温泉中帮它洗过澡，它好像非常喜欢。从此之后，我就常常看到它自动跑去泡温泉的模样。

    它只有一个时候会躲进森林里不见踪影，就是栖息在我背后这棵龙冠树上的龙王维里亚斯菲姆下来的时刻。也许它还是敏感地察觉到――龙王是不同层次的生物。

    话说，我觉得这是动物天性的正常反应。

    毕竟像碰太一样胆子大得莫名其妙、敢在龙王泡温泉的时候，把龙王长尾巴当逗猫棒玩的动物肯定不多。

    虽然紫电已经习惯这样的生活，但它以往总是住在广大的平原上，如今定居在森林――缺乏宽广地形的山顶附近，对它来说一定很压迫吧。

    东边的湖畔目前有座聚落正在修建，因为该处周边环境较为开阔，找机会开垦一条能从社通往湖边的道路似乎还不错。

    我正夸赞这项好主意时，突然感觉到后方有人接近，便回头查看――

    发现艾莉安就站在我身后，她的淡紫色肌肤微微染上红晕，用手中一块长布巾擦拭著略显湿濡的雪白长发。

    看来她直到刚才都泡在社后方的温泉，现在才洗完走出来。

    艾莉安好像也很喜欢这边的温泉。每当我从拉拉托亚出发，来社进行开拓工程的时候，她时常像这样为了泡温泉跟著我过来。

    此刻的她，身上穿的不是平常旅行途中常看到的法袍跟皮甲，而是一袭点缀独特图腾的精灵族民族服饰。她的模样，可说真实重现了『出浴美人』这个形容词。

    「啊，你已经把炉灶的雏型完成啦？亚克还真是什么都擅长呢……」

    艾莉安不自觉地这么嘀咕，一脸稀奇般俯身窥探我才刚做好、放著等乾燥的炉灶内部。

    这个动作，让她丰满的胸部顺著重力、波涛汹涌地往前倾，微微撑开民族服装像浴衣一样开在前方的衣襟。

    我从头盔内部看著她的模样，感叹著这姿势实在不像话。此时碰太一溜烟地跑了过来，跳上她的胸前。

    「等一下，碰太！啊，喂！这样很痒啦！啊哈哈――」

    ―这景象真是让我觉得『可恶好羡慕』。

    我望著这幅人类跟动物玩在一起的画面：心里冒出这些无谓的想法。

    大概终于玩到一个段落，艾莉安紧抱著碰太望向我开口：

    「亚克，现在差不多快到中午，我们要回村了吗？」

    听到她这么说，我仰望天空，确认那颗不知何时高挂头顶的太阳。

    看来我建砖窑建得太过投入，时间已经接近中午。

    「好啊，吾也要去顾正在酿的东西，就先回去吧。」

    我这么回答她、收拾完手边的工具杂物后，跟碰太和艾莉安一起走去社的前院。

    我在那里发动了能传送回拉拉托亚村庄的魔法【转移门】。

    「紫电，拜托汝好好看守社。」「啾！」

    紫电甩甩庞大的身躯喷了口气，像是在回应我跟碰太的话。

    我在脚边展开闪耀的巨大魔法阵，向阵式外围看著我们的紫电打了声招呼。它附和般呜叫一声，甩了甩鬃毛。

    刚才这套固定对话，是紫电一开始陪我们来社这边时养成的习惯。

    碰太也摇摇尾巴、跟它超大只的朋友示意道别后，我发动魔法阵，眼前景色随之暗了下来。

    分布于北方大陆东南部的广大森林――加拿大大森林。

    往昔，精灵族为了躲避来自人族的迫害，逃到当时还只是一片辽阔荒地的此处，而后创建了一座巨大的森林聚落。森林的茂密树木与其中栖息的大量魔兽形成天然要塞，阻绝了人类的踪迹。

    在那座森林的深处，精灵族亲手筑起了好几个聚落。

    他们藉助擅长的魔法之力，打造出一道道拥有生命的树墙。防壁守护之下的恬静景色，宛如真实上演的童话场景。

    聚落各处分散著蘑菇状的木造房舍，随处可见融合巨大树木和住宅、极为不可思议的建筑物。

    在现存的几个精灵族聚落中，有座名叫拉拉托亚的村庄，由艾莉安的父亲担任长老所治理，而该处也是我目前隶属的村落。

    此刻我眼前矗立著艾莉安的老家――那栋巨大的长老住宅。

    这座建筑物跟雄伟如山的龙冠树相比虽然小上一圈，但它的树干依然十分粗大，周长约等同人类住家外围。它庞大的主干与住屋的结构互相结合，延伸向天空的繁枝茂叶让这栋房子笼罩在大片树荫之下。

    艾莉安熟门熟路地走了进去，我则跟在她后面。

    进到这栋建筑后，首先能看到挑高的大厅，左右两侧设置通往二楼的阶梯，前方是宽敞的食堂。

    食堂中有一位气质跟艾莉安神似的女性，她看到我们两人的身影后绽放笑靥。

    「哎呀，你们两个总算回来啦？亚克明明说要准备午餐，我想说还不回来的话就改下次再煮呢。」

    笑著这么说的女性名叫葛瑞妮丝，她是艾莉安的母亲，也是拉拉托亚村长老的妻子。

    全名是葛瑞妮丝，阿尔娜・拉拉托亚，由于担任长老的丈夫外出办事，所以她现在的身分是长老代理人。从外貌看起来，年纪跟艾莉安相差无几。

    但是精灵族的寿命十分漫长，根本无法从外表判断出对方的年龄。

    尽管如此，我也知道不能跟眼前人物提到『年龄』这个话题，否则等同于自掘坟墓。她再怎么说也是剑士艾莉安的师父，我虽然跟她打过好几场模拟战，却无法使出任何一次有效反击。

    因此我坦白地向挂著笑容的她道歉：

    「真是不好意思啊，葛瑞妮丝小姐。吾建造炉灶的时候有点认真过头了。」

    我本来想趁今天中午实行某样之前就开始准备的东西，所以才自告奋勇说要负责煮这次的午餐。

    总之我还是穿著铠甲，走进位于食堂后方的厨房。

    这个世界的人族，在烹饪时普遍使用柴火。而精灵族拥有优秀的魔道具技术，得以维持高水准的生活品质。

    我眼前的这间厨房，不但备有烧柴火的炉灶，也设置了外观类似瓦斯炉的道具。

    不过，这种魔道具需要消耗魔石代替燃料，平常煮饭时主要还是比较常用薪柴炉。

    「对了亚克，你从早上准备到现在的东西是什么啊？」

    我在厨房正要开始忙的时候，艾莉安从后面走来、探头询问。

    她注视的东西，是我手边两只大型容器。

    这两个陶制的器皿中装满水，里面各泡著乾燥处理过的蕃茄跟荤菇。

    「吾这次想做一种新的调味料看看。」

    我说著从容器内取出浸饱水的蓄茄与荤菇。

    本次我要挑战制作的崭新调味料就是『酱油』。

    酱油原本是使用大豆跟麴料发酵制成，但制造程序复杂，还要配合监控温度等等的手续，实在不是一朝一夕问能完成，一个外行人当然更不可能成功做出来。

    然而，我有办法藉由化学变化重现酱油的成分。

    先来说说从昨晚泡到现在的番茄跟蕈菇乾。

    菇类能准备羊肚菌的话最好，但我在这个世界还没看过。所以我请葛瑞妮丝帮我挑选以香味强烈著称的蕈菇代替，她帮我找到的荤类外表类似杏鲍菇。

    然后把这两种材料泡出来的水倒在一起、移到锅里，接下来在旁边用菜刀敲打鸡胸肉，做成绞肉的形式。

    等肉全部剁碎了之后，先预留一部分，再将其余的放进锅里开火。待煮滚后，用麻布过滤。

    总之，这样就完成了制作酱油的前置作业『高汤』。

    我闻闻它的香气，稍微试一下味道，觉得我熬的高汤比想像中美味。

    但在旁边看著我做事的艾莉安，却皱起眉头抽了抽鼻子说：

    「……这是、什么？我觉得不太好闻耶……」

    艾莉安摆出极为嫌恶的表情，看到我耸耸肩膀她就没再说了。

    日本人的话呢，一闻到高汤的香味就会心情平静，而外国人会把这味道形容为湿热脏衣服的气味，只能说是习惯跟感受上的不同吧。

    好啦，我即将开始制作『酱油』的仿制品。

    酱油这东西归根究柢，只要拥有结构中占最大比例的胺基酸跟糖就做得出来，这也是我这次制作酱油的基本理念。

    首先把富含胺基酸的材料，也就是刚才熬高汤剩下的鸡胸绞肉放进容器里，再把充满糖分的原料――加拿大大森林特产的枫糖浆加进去，充分混合搅拌。

    再把混合好的食材放到锅子里，用高温拌炒。此时吸饱糖蜜的绞肉开始转变为焦糖色、产生梅纳反应。等整体色泽都出来时，加入食盐跟酒，把火关掉。

    「唔蓿看来完成了呢。」

    我用手指沾起少许锅中清爽的深褐色液体，舔了一下试味道。

    虽然还谈不上是正统，但成功营造出酱油应具备的基础风味。

    但我找不到米酒，只能准备类似白酒的水果酒类代替，让酱油的口味整体染上西洋色彩。这成品与其说是『酱油』，不如形容为『大豆风味酱料』比较贴近。

    …虽然材料里面完全没有加『大豆』就是了。

    艾莉安依然站在我身旁，怀里抱著碰太、兴致盎然地盯著我工作。她探头将鼻子凑向刚做好的酱油，闻了好几次味道。

    「如何？艾莉安小姐，现在还会难闻吗？」

    她听到我这么问，短暂思考了一会儿之后，轻轻摇摇头回答：

    「味道跟刚才差很多耶，怎么说呢……有一种芳香的气味。」

    看来她已经不再排斥。

    如果我等下要做的照烧鸡也能合她口味就好了――我脑中转著这个念头，准备好照烧鸡要用的腌料，将鸡肉浸泡其中。这时候，在食堂里安静端坐到现在的葛瑞妮丝好像注意到什么动静，站起身走出食堂。

    过了没多久，我便看到从一楼大厅回到食堂的葛瑞妮丝，身后跟著一个与我们睽违已久的人物。

    「喔喔，是狄伦先生，你终于回到村里了呢。」

    那位从葛瑞妮丝背后走出来的男人，一看清楚站在厨房里的我跟艾莉安之后，微微勾起笑容、抬起一只手向我们打招呼：

    「嗨，亚克、艾莉安，我才刚到。哎呀，从罗登王都回来的这趟旅程还真漫长啊，但也幸亏我走这一趟，才能成功进行一场别具意义的对谈。」

    用这番话回应我的人，就是统治拉拉托亚村的长老，也是艾莉安的父亲――狄伦・达格・拉拉托亚。

    他那头略长的金色发丝带著翡翠光泽，拥有一对又尖又长的耳朵，体格修长纤细，这副外貌具备生息在这片森林里、人数过半的精灵族共同特徵。

    「然后呢，我为你们两位带了客人回来喔。」

    他浮起意味深长的笑容回过头这么说，稍微往斜后方看去。

    我和艾莉安也随著他的动作，自然地将视线移向那个位置――一名藏在他背后死角的少女跟著现身。

    「千代女！？你怎么会在这个地方？」

    艾莉安一认出那位少女的模样，便抢先如此反应。

    穿著忍者装、拥有黑发猫耳的千代女听到艾莉安这么问，微微举起她的长尾巴，鞠躬回答：

    「亚克先生、艾莉安小姐，好久不见。」

    她的尾巴开心地轻轻左右摇摆，代替表情缺乏变化的千代女表达出丰富感情。

    南方大陆的骚乱平息后，我用转移魔法将她与五右卫门送往『刃心一族』如今的据点――卡尔卡特山群中的秘密基地。从那时分别以后，我就没再见过她。

    千代女原本行踪不明的师兄佐助，在那次事件中化为不死者现身袭击她，千代女亲手将他送回黄泉――那场动乱的经过就是这样。

    她之所以要返回秘密基地，有一部分的原因是为了报告这一连串事件的经过。

    「……千代女小姐，汝还好吗？」

    我不知道要向久别重逢的千代女说些什么才恰当，只好模糊地这么问她。

    他们刃心一族内部恐怕也举行了吊祭仪式，毕竟从那事件发生以来还不满半个月。

    像我这样的人，真的很难想像――必须亲手杀害自己当成兄长仰慕的对象时，千代女究竟怀抱什么心情。

    她听到我这么问，用那对澄澈透明的蓝眼睛直勾勾望著我，轻轻点头回答：

    「我还好。回到基地后，我向半藏大人报告了来龙去脉，也举行了葬礼……」

    千代女摇到刚才的尾巴稍微垂下，视线也落向地面。艾莉安看到她的模样很是担心，不禁忧愁地皱著眉头窥视她的表情。

    「千代女……」

    「等那些事情处理完，我们决定追寻佐助哥生前到过的地方，去厘清他最后那句话的意义――」

    她说到这里停顿了一下，再次抬起头望向我们。

    佐助留下的最后一句话――我虽然没有亲耳听到，但千代女告诉我，他在死前最后一刻说出『※小心教国』这句话后就断气了。（译注：上集原文为小心教会，此处亦遵循日版翻译。）

    从他这句话能推测出，他变成不死者的理由跟锡尔克教国大有关系――应该是这样才对。

    而且最重要的是，跟佐助对峙过的千代女、艾莉安还有五右卫门都异口同声表示――以不死者来说，佐助的存在很不自然。

    不死者这种东西一般是自然产生，据说是由于死者的遗体曝露于高浓度的魔素下、被恶灵占据而诞生。

    然而，『累积魔素』这个形成不死者的条件之一，必须耗费相当时间才能完成。因此诞生的不死者通常拥有腐朽躯体，就是我们俗称的僵尸；而完全腐化的白骨型态不死者，会变成所谓的活骷髅。

    但现身在千代女面前的佐助，完全看不出拥有上游任何一项特徵。不如该说，他的外观跟一般活人根本没有区别。

    成功识破他是不死者的人，只有鼻子灵敏、闻得出他特殊气味的兽人族民千代女，以及看得到不死者身上特有『秽气』的精灵族民艾莉安。

    正因为她们拥有这种能力，才得以相信在铠甲内部藏著一副骷髅身躯的我并不属于不死者，并且跟我一起行动到今天。既然拥有特殊技能的她们把佐助视为不死者，事实大概是这样没错。

    既然如此，如今尚待厘清的问题就是――行动方针带有明确目的性、化身异样不死者的佐助；先前突然现身的无数死灵士兵；以及当时出现在教会内部，某种未知的诡异怪物。

    综合以上这些要素，再加上佐助的遗言推测之下得出的结论，大概会严重到让千代女他们『刃心一族』无法忽视吧。

    「――可是我们潜入教国暗中调查时，问题就发生了。佐助哥原本应该要经由罗登王国西北部的菲比雁特湿地，进入戴尔福伦特王国才对，但往前接续的『道』却凭空消失。」

    千代女这句话，让我跟艾莉安疑惑地面面相觑。

    她看到我们的反应，便补充说明：

    「我们刃心一族承接远征任务时，会把隐居当地、称为『草』的族人隐匿处当成根据地或中继点，再经由该处延伸路线展开行动。但我们发现，那地方的隐匿处已完全遭到毁灭。」

    看来，她所谓的『草』是忍者们进行谍报活动时利用的联络网。那东西如果消失，不难想像他们在收集情报时会增加很大的负担。

    「汝提到的草，推测起来应是指千代女小姐同胞的隐匿之处，那么在当地担任草的族人也下落不明吗？」

    千代女被我这么一问，轻轻点头回答：

    「锡尔克教的教义，早已在锡尔克教国以及周遭三个邻国的社会中根深柢固。那些地方相当不适合像我这样的山野之民，或是艾莉安小姐所属的精灵族居住。要是被人族发现，抓去当奴隶已经算是运气好，否则被杀害也不奇怪。因此担任潜伏者的『草』人数本来就非常少。失去线索到这一步，我也无法再往下找了。」

    千代女说到这边，悔恨地握紧双拳。

    这时，一直在旁边默默听著千代女述说的精灵村长老狄伦，代替一字一句都流露著不甘心的她，把话说下去：

    「就在那个时候，她为了再度拜托曾帮助他们族人的亚克你帮忙，来接触当时滞留于罗登王国王都的我――事情就是这样。哎呀，话说他们一族的情报网跟隐匿术还真是了不起呢，她突然出现在我城里的房间，实在把我给吓坏了啊。」

    狄伦这番足以形容为悠闲的话语，让现场略显沉重的气氛轻松了不少。

    「这样的话，接下来吾就要前往锡尔克敦国了是吧？」

    千代女听到我这么说，不禁瞪大眼睛仰望我询问：

    「！？亚克先生，这表示您决定要帮助我们了吗……？可是，我都还没跟您商量到报酬的事……」

    千代女这句略显僵硬的反问，让我感到她身上的某种自卑。

    她这次要委托的任务恐怕跟上次不同，并非解放同胞这种拥有正当理由的行动，而是为了族人――不，应该比较接近她私人因素，是跟师兄佐助有关的事吧。

    不过其实我个人也很在意佐助那句遗书。

    「没什么，吾本身也略为介意此事。因此，假如能为千代女小姐出一份力，吾很乐意协助汝喔？」

    听到我笑著这么说，千代女拍动头顶的猫耳，静静地躬身行礼。

    锡尔克教利用充满歧视主义的教条，对精灵族跟兽人族进行迫害。

    若佐助变成不死者的理由，就藏在宣扬这种歧视教义的宗教国家――锡尔克教国里，那些死灵士兵难道不正是教国制造出来的吗？

    而且，那种以某种目标行动的不死者集团，我们其实还看过一个。

    之前翻越风龙山脉时，曾潜入一座位于龙之颚的洞窟。在那个又深又广的巨大地下洞穴里，潜藏大量骸骨士兵，以及蜘蛛与人融合而成的四臂怪物。

    那个不死者集团会集结于该处，同样身怀某种目的。

    ――总觉得，有什么重大的事件即将在我不知道的地方发生。

    还是说，一切都是我想太多？

    在我沉浸于这些想法的时候，艾莉安自告奋勇地回应千代女的请托：

    「我也想参加！我可要一起去喔旦凶为亚克自己去的话我会很担心嘛，更何况这是朋友拜托的事呀！」

    艾莉安挺起丰满的胸部说道，让我心中突然涌起了一股疑惑，开口询问：

    「……经汝一说，艾莉安小姐应该是隶属于中央森都梅普尔的战士吧？一直待在拉拉托亚村里没问题吗？」

    「！？呃……这个嘛……」

    被我这么一问，艾莉安不知为何张口结舌回答不出话，移开视线。

    在她旁边盈满笑容的葛瑞妮丝，从艾莉安身后紧紧抱住她，对我投来意味深长的视线。

    「哎呀，小艾莉？你还没跟他提起那件事吗，？」

    葛瑞妮丝说这句话的方式耐人寻味，我听到艾莉安发出某种抗议的嘟哝声。

    正当我为她们这段对话大感疑惑时――

    「小艾莉呀，你最近变更隶属地，名字也跟著改了吧？是跟亚克一样改成拉拉托亚对不对？」

    艾莉安听到葛瑞妮丝的话，默不作声地推开她。

    我总觉得艾莉安那双尖耳朵的前端发红――一定不是我的错觉吧。

    「哦？也就是说，这么一来吾与艾莉安小姐便成了同乡啊。」

    我一向她说出阐明这种关系的话，她便忽然别开了视线。

    「……这又没什么，只不过是在你成为正式聚落成员之前，为了监视而做的异动。请不要想太多好吗？」

    看到我们这样一来一往的对话，长老狄伦做出反应：

    「你们是在说那件事吗？就是亚克受葛瑞妮丝邀请，冠上拉拉托亚之名的事对吧？」

    「没错，之前是由葛瑞妮丝小姐亲自促成此事。不过仍需等待身为长老的狄伦先生回村定夺，方能获得正式承认――」

    我接收到狄伦试图确认的视线，向他交代了至今为止的来龙去脉。他听完露出满足的笑容，使劲点头回答：

    「这样啊，那真是太好了呢。就我的立场而言，能让亚克加入聚落多少存在著一点贪图方便、增加战力的想法。此外，考虑到亚克拥有特殊体质，如果清楚他情况的熟人能待在身边，各方面来说也比较好吧。」

    狄伦说著眯起眼看向他的爱女艾莉安。

    看来我大概可以平安无事地正式加入拉拉托亚了。

    「对了，话题扯得有点远。如果你们要接受千代女委托、前往锡尔克教国，要不要跟我们一起从包夹南海岸的萨尔曼王国入境呢？」

    葛瑞妮丝听到狄伦这句提议，轻轻歪著头插话：

    「『我们』？老公，你该不会又要出远门了吧？」

    狄伦听到葛瑞妮丝的语调中透露出些许不悦，至今脸上挂著笑容的他连忙解释：

    「不不，那是因为当初回到森都时，特兰托村似乎正请求人力前去救援。总之那边的长老跟我曾有一面之缘，我于是接下了那项委托。有一部分也是因为大长老们亲自赋予我这项任务，实在不容拒绝。真是抱歉啊。」

    狄伦垂下眉毛，表情有点不安。葛瑞妮丝看到他这副模样，叹了口气。

    「好啦，真是的。反正我会去跟担任大长老的父亲抱怨。」

    葛瑞妮丝噘起嘴巴、撇开头说道。狄伦眼见她的反应，无力地垮下了肩膀。

    这时，他们的女儿艾莉安从旁加入双亲之间的谈话：

    「特兰托村会送出救援要求，是发生了什么事？那个地方习于遗世独立，我觉得他们不太可能会向我们请求支援啊？」

    由于我才刚成为精灵族聚落的一员，不太t解内情等状况，只能默默听著艾莉安的话语。这时狄伦皱起眉头，露出一脸为难的神色说道：

    「其实我在返回这里的途中，千代女的话让我注意到这一点。据说袭击特兰托村的敌人是不死者，综合这些传闻来看，似乎就是你们在龙之颚洞窟遇到的那种融合蜘蛛与人类的怪物……」

    我和艾莉安听到他的话，面面相觑。

    「那东西也在特兰托村现身了吗？」

    「据说有三只左右，另外还带了许多身穿铠甲、装扮类似士兵的不死者同行。它们在卢安森林突然现身，造成规模不小的灾情。所以明天会率领有办法治疗伤患的人，以及能填补战士空缺的人员在兰德弗利亚港集合，准备出发去特兰托村。」

    在场众人听了狄伦的话，全都露出一脸惊愕。

    「明天啊，又这么急迫。吾对治愈魔法也稍有研究，能否成为汝等助力呢？」

    我看著狄伦询问，他却轻轻摇了摇头回答：

    「很抱歉，尽管很高兴你有这份心意……但特兰托村很排斥外人进入。像千代女那样的山野之民当然不用说，就连黑暗精灵族也得不到什么好脸色。」

    狄伦无力地露出笑容，呼了一口气耸耸肩。

    就算同属精灵族，彼此的想法似乎还是存在许多差异。

    不过仔细想想，会这样也理所当然。我能被整个拉拉托亚村接纳，多亏了艾莉安的理解，以及她父亲・长老狄伦从中斡旋。否则来到这里没多久的我，即便仅就这个聚落里的情况来看，也很难说已被大家接受。

    另外，我还有件在意的事――

    「将汝提到的那座卢安森林，还有从兰德弗利亚港出发这两件事合起来一看――可以把这次的事件当成『隶属加拿大大森林之外的精灵村落，所提出的救援要求』吧？」

    「诚如亚克所言，特兰托村所在的卢安森林位于从此处西行――面对南央海的地点。对这座加拿大大森林来说，他们的确是个独立的聚落。」

    「吾还以为精灵族肯定都跟从那位初代族长的率领，大部分移居到这座加拿大大森林，但看起来并非如此啊。」

    我聆听著狄伦的回答，吐露这番感想。一旁站著听我们谈话的艾莉安按住太阳穴，摇了摇头开口：

    「特兰托村的居民，是一支当初没有跟随初代族长召集的部族。他们好像保存了古代精灵族散居大陆各处的传统，据说以前是支主张武力的部族。」

    她说著不知为何面露不悦地耸了耸肩。

    看来艾莉安似乎不怎么喜欢特兰托村啊。

    「虽说蜘蛛人的确堪称强敌，不过那个离群索居、由武斗派部族建立的村落，才遇上三只就让他们受害严重到必须向外界求援。侵袭他们造成灾害的蜘蛛人，真的和吾等对峙过的是同一种吗？」

    那些蜘蛛人的确是常人难以匹敌的惊人怪物，但光凭在加拿大大森林中央森都・梅普尔担任战士的艾莉安，以及隶属于忍者集团『刃心一族』，身手出类拔萃的六忍之一千代女两人，就能够成功制住对方――想到这里，我的脑袋打结了。

    ――不对，这种情况应该要说……正因为是她们两人才能成功压制敌人吧。

    狄伦没有回答我刚才那番询问，只静静地露出苦恼的笑容。

    他身旁的葛瑞妮丝却开了口：

    「被称为什么武斗派也是很久以前的事了。说起来他们的居民也不算多，所以我们这个人数多的聚落，战士素质比较好。此外他们那边不会起用女性担任战士喔，说是会打坏规矩……对待黑暗精灵族也很不留情呢。」

    葛瑞妮丝嘟起嘴诉说，艾莉安也赞同地附和。

    看来这对母女对特兰托村的印象都不怎么好呢。

    说到维持战士素质的这方面，居民数量确实很重要。而且不任用女性当战士，只会造成战士的候选者更为稀少。

    战士这个职业乍看之下，对女性来说是份危险的工作，而禁止采用女性担任战士也能看作某种优待措施。但从葛瑞妮丝或艾莉安，这种实力足以让男性相形见绌的女性看来，这项戒律显得十分多余。

    虽说这项规范能让女性远离危险工作，但不t解特兰托村实际状况的我，实在无法判断这到底算不算是优待措施。

    「这虽然是我听来的情报……可是据说那个村落精灵族的魔道具，品质比不上此处制造的。」

    此时千代女加入话题，告诉我们与特兰托村有关的谣言。

    「这个嘛……」

    「……这真是……」

    「对吧？」

    艾莉安、狄伦还有葛瑞妮丝听到千代女的话，彼此交换了个眼神，不知为何回答得模糊不清，一副难以启齿的模样。

    看来与魔道具有关的事情，似乎存在某种理由。这因素有可能是加拿大大森林居民人口众多的原因之一，但从他们的反应看来大概不只如此。

    ――咕噜咕噜咕噜噜噜……

    当我正思考著这些事情时，某处传来一股类似腹鸣的可爱声响，这声音让众人同时扫视四周。

    艾莉安好像以为是自己的肚子在叫，双颊微红地按住腹部。

    「啾～……」

    然而，转向她后大家才发现――艾莉安脚边的碰太正软弱无力地轻轻甩著绒毛般的尾巴、摇摇晃晃地靠近我，状似寂寞地发出叫声。

    看来碰太肚子里的馋虫在呼唤了。

    「吾等似乎有点说太久了，肉已经腌好人味，再来只需烤熟就能吃。吾去迅速把午餐做完，其余的话就等饭吃完再谈吧。」

    语毕，我将鸡肉从仿制酱油的腌料中取出，移到炉灶上。

    大家看到我的动作，全都点头表示同意。他们分别利用午餐前的这段时间，开始自己的工作。

    我挂在炉里烤的照烧鸡，上面腌渍的酱汁一经烘烤，酱油独特的香喷喷味道便充满整间屋子，形成一种难以言喻的气氛。

    碰太在我脚边急得不断团团转，有时缠住我的脚，伸长脖子想看炉灶里的状况。

    虽然这酱料只是酱油的仿制品，但随著加热过程，类似酱油的香味就会更浓烈。

    如此一来，将会增添食用照烧鸡成品时的乐趣――我独自盯著炉灶中这么想，藏不住嘴角的笑容。

    即使我是具没有胃的骷髅，还是能感觉到肚子饿得快发出惨叫。

    闻章 艾琳・鲁克苏利亚・纯洁枢机卿

    雷布兰大帝国统御北方大陆西北部，而帝都彼特尔柏雷位于其国土中央。

    从往昔曾为北方大陆霸者的雷布兰帝国时代开始，这座巨大都市始终担任帝国枢纽，繁荣壮盛。即使帝国于今分成东西两半，仍持续夸耀著它的威容。

    巨大城墙环绕都市，城内罗列造型优美洗炼的巨大石制建筑物。宽广的道路与公园都经过充分整建，来往交织的行人与和睦欢谈的人们大多衣冠楚楚，这座城市的繁盛由此可见一斑。

    设立在这帝都中心的壮丽宫殿――迪墉柏尔格大宫殿，其占地足以涵盖一整座地区性的小型都市，也是皇帝的居所。从这样的大宫殿中，驶出一辆马车。

    这辆马车四处缀满装饰细节，完全就是为达官贵人打造的交通工具。它由两匹健壮的马拉著，缓缓地在高门大屋林立的贵族住宅区中前进。

    马车中载著一名青年，正从宫殿返回居住的宅邱。他大大地叹了口气、撑起手支著脸颊，茫然望著窗外一如往常的景色流逝而过。

    他的年纪尚轻、容貌端正，发型经过精心梳整。他虽然略显疲劳，但带著苦恼的笑靥中透露出的柔和面容，具有足以迷倒四周女性的资质。

    就算从出身繁盛帝都的贵族眼里看来，他的衣著也显得格外华贵。青年偶尔做出的每个动作，都不经意地流露出他良好的教养和与之相榇的身分。

    青年名为萨尔威斯・杜・奥斯特。

    他担任治理这个雷布兰大帝国的皇帝――高尔巴・雷布兰・赛尔吉欧菲布斯的宫相，于公于私都辅佐著皇帝。

    他的工作就是平常守在皇帝侧近待命、回答皇帝的问题，偶尔陈述自己的意见。而他能以如此年少之姿就任此地位，说明了他才能优秀的程度，与皇帝对他深厚的信任。

    因为担任辅佐皇帝公私两面的宫相，宫殿里当然准备了他专属的房间。不过他只要一徵得皇帝同意，就会以歇口气为由，偶尔返回他在贵族住宅区中分派到的宅邸。

    尤其他这回接到的情报，要是处理不好，很有可能会动摇到当今皇帝的宝座。

    皇帝虽然是帝国内的最高权力者，但他的王权绝不会永恒存在。

    现任皇帝高尔巴已届高龄，环绕下任皇帝宝座展开的继承权争斗也渐渐愈演愈烈。如果这时出现足以动摇当今皇帝权威的事态，这场皇位之争必定会一口气浮上台面。

    帝国之所以会分裂成如今的东西两半，其原因是个非常有名的故事。当时的皇帝权威扫地，随之掀起的继承者之争造就现今的局面。

    萨尔威斯再度深深叹了口气，阖上眼睛靠进马车的座位。

    马车终于驶入宽广道路旁的一间大型宅邱，绕过如公园般开阔的停马车处，停在房舍的正门口。

    车夫打开马车的门，萨尔威斯重重踩著升降台走了下来。

    宅邸的正门玄关前守候著一位老执事，彷佛在等待马车的到来。他走近萨尔威斯身边，行了一礼。

    「萨尔威斯大人，欢迎回来。您回来得正好，适才莉姿小姐大驾光临，我已招待她到内室稍候。」

    萨尔威斯一听到老执事的话，刚才充满疲惫的脸庞立刻精神洋溢。

    「喔喔，这样啊！莉姿小姐来访了！虽然最近愈来愈少见到她，但她还是来找我了！既然如此可不能让她等太久啊。」

    他说著这些话，把行李交给仆人处理，独自三步并作两步快速走入宅邱。

    因为他平日几乎都关在宫殿中，这座大宅迄今只能发挥装饰门面的作用。但他这阵子发现此处能像这样当作进行密会的场所。

    萨尔威斯行经的走廊杳无人烟，由于他本来就只需要最基本的几个仆人帮忙维持这间宅邸的屋况，所以屋内的仆人跟这栋房子的规模比起来相当少。

    这间屋子就算装饰著豪奢的家具用品，但感觉不到人类气息的空间内莫名透著微微寒意。他的脚步回响在一片静寂里，简直就像独自行走于废墟之中。

    他一面担心宅邸里稀落的气氛会不会对来访的贵客造成不便，一面急急走向与她会面时惯用的房间。

    从他目前身居要职及所能得到的薪俸来看，若要为这间庞大的宅院雇用足够的仆人，在金钱方面并不困难。

    不过如今考虑到宅邸主要的使用目的，尽可能缩减雇佣人员、减少出入的人数才是最理想的情况。

    萨尔威斯如此说服自己，打开他位于宅邸深处的房间。

    尽管这个房间座落于大宅之中，跟其他厅房比起来只有它的格局略小。

    屋内摆设色调沉稳的米黄色家具，天花板上稍显华丽的灯饰将整个房间照得通明。

    房间中央放置一张大桌子，旁边则设有一组触感柔软的真皮沙发。它宽幅的座椅像是要把桌子围绕起来，而他正在找寻的对象就坐在上面。

    那头明艳的金色长发被天花板垂挂的许多盏灯火一照，宛如含著光芒。她娇怜的面容气质典雅，而那双流露些许忧愁的双眸让人隐约感觉到其中高尚的气息。

    她那袭清一色纯白的长衣上找不到一丝贵族衣装惯有的浮夸或炫丽，真要说的话甚至可称之为朴素，在这间宅邸内出现这种装扮显得有点不合时宜。

    不过毫无特色的服装底下，那对丰满到无法隐藏的胸部高高撑起质朴的衣饰，让她丰盈火辣的整体曲线浮现出来。

    「莉姿小姐！让你等很久了吗？」

    直到刚才都坐在沙发上、低头阅读手中书本的她，听到萨尔威斯踏人房内的第一句话便抬起脸。她认出来者的面容，展露温柔笑靥。

    莉姿教人联想到少女的清纯微笑，刚好和她充盈妖艳魅力的胴体相悖。她这副模样让萨尔威斯的心跳狠狠加重一拍。

    「不会的，萨尔威斯大人，我才刚坐下没多久呢。能再度与您在此相会，实在令我欣喜万分。」

    这位女性――莉姿说著敛下视线行了一礼。

    她晶莹白皙的肌肤上，垂散如同光线般流泄的金色发丝。萨尔威斯的眼神被她掩映于其中的颈项吸引，不禁屏住呼吸。

    莉姿似乎注意到他的视线所在，嘴角轻轻勾起笑容、眯细双眼。

    「这、这么说起来，你最近都没出现呢，是发生什么事了吗？」

    萨尔威斯发现自己亢奋的心情被对方看穿，连忙试图转移话题。但他那略为走调的嗓音能带来多大的效果，还有待商榷。

    然而，莉姿眼见他这种态度，只是轻轻笑了一下答道：

    「不，没发生什么大不了的事。只不过稍微造访教国的圣都菲尔比欧・阿尔萨斯一趟罢了。」

    萨尔威斯听到莉姿的回答，安心地吁了口气笑道：

    「这样啊，毕竟你是锡尔克教的辅祭，当然会随同司教等人物寻访圣都嘛。」

    他用手撑著下巴，点著头喃喃自语。

    之前莉姿有一小段时间和他失去所有联系。他担心是否发生什么事，甚至用上能调动的一切人手搜索她的下落。总之从结论来说，萨尔威斯终究一无所获。

    这个世界上虽然有好几名叫做莉姿的辅祭，却没有一个符合萨尔威斯认识那位莉姿的特徵。他派去寻找的使者还指出『她说不定谎称自己具有辅祭身分』。

    如果这是真的，她为什么要说这种谎――萨尔威斯开始思考，自己身为皇帝侧近的宫相这件事会不会就是原因。她之所以把身分假造成辅祭，该不会是因为她其实是教会中的高阶人士？

    当今雷布兰大帝国的皇帝不怎么欣赏教会，或许身为教会高层的她心知这一点，考虑到我这个随侍皇帝的宫相，会担心和她之间的亲密关系被揭穿所说的谎――萨尔威斯这么心想。

    不过现在只要看看眼前温柔微笑的她，他就觉得刚才想的一切全都无关紧要。

    萨尔威斯在大约半年前与她结识。

    在帝都道路上处处积雪的冰冷季节里，她身穿单薄的法袍、站在贵族住宅区的一隅苦恼地左顾右盼，而萨尔威斯乘坐的马车正巧行经此地。

    她身披法袍伫立雪地，那副美貌拥有某种超群脱俗的气质，萨尔威斯的心立刻被夺走。等他回过神时，早已吩咐马车停止、开口向莉姿搭话。

    她要送东西给出差为贵族到府祈祷的司祭，而进入贵族区。结果却迷了路，束手无策――莉姿如此叙述发生的情况。

    于是，萨尔威斯用自己的马车载她前往目的地。而这件事成为契机，他从那天起便经常与莉姿见面，邀请她一同进餐或共用茶点。

    她说自己担任这座帝都中某问教会的辅祭之一，但除此之外她对自身的事情可以说几乎绝口不提。

    她也只提过自己名为莉姿，没有透露全名及姓氏。即使如此，萨尔威斯仍立刻从莉姿的言行举止中发现她并非出身平民阶级。但他心怀顾忌，没再进一步追问。因为他隐约怀抱一股不安，觉得一旦询问这些事情，她好像就会从他面前消失。

    而且他尽管没有追问她的身世，也无意中察觉到她之所以选择隐瞒的理由。

    她恐怕是某个地方的没落贵族千金，或许因为受到继承权之争等等的波及遭到放逐――这些类似的情节在贵族社会中并不算特别少见。

    莉姿虽然身陷这种处境，却不曾将阴郁的一面展现在他人面前，只是静静微笑著回应萨尔威斯的问题。而莉姿身怀某种秘密的模样，以及在平素娇怜气质之外，偶尔散发出的妖艳魅力两相结合，让他更加深深迷恋上她。

    看来莉姿对他也颇具好感，有时会像这样溜出教会，登门造访萨尔威斯的宅邸。

    于是萨尔威斯和莉姿两人之间，没花费多少时间就发展成恋人关系。

    萨尔威斯的脑海里，如此流转著这段他与莉姿相识至今的往事。但他匆然察觉到某种异状，在注意到异样威的来源之后便放声大笑。

    「哈哈哈！莉姿小姐，原来你偶尔也会开玩笑呀？我一不注意就要被你骗过去了呢。从这座帝都联系教国圣都的路途，单程也得花上半个月。我无法与你相见的时刻的确像是一日三秋，但就算这样实际上也不超过十天啊。」

    萨尔威斯说著、笑了一阵之后，在莉姿身旁坐下。

    房中降下一片静默，莉姿将视线对上坐在旁边、紧盯著自己不放的萨尔威斯开口：

    「我是尔克教虔诚的信徒，我的心不管何时都在前往圣都的路途上喔。」

    她纤长的睫毛背后，一对略为湿润的双瞳往上瞅著萨尔威斯。她的眼神静静传达些许促狭，说话时呼出的气为他的脸颊带来微微热意。

    莉姿白皙的肌肤染上几许嫣红，她轻轻挪动身体靠近萨尔威斯。

    「……说得也是啊，这么一来我就只能呼唤你的心快点回来了。」

    他将嘴唇覆上莉姿丰厚水润的唇瓣吸吮，她也闭上眼睛迎合他的动作。

    两人吮吻彼此的唇，流泻而出的吐息拂过火热的脸颊。没多久不知是谁先探出舌头、在口中互相交缠，让安静的室内响起细微水声。

    两人将唇舌暂时分开，呼出略为粗重的气息。

    莉姿洁白的肌肤一片红润，颈项浮起的那层薄汗隐约飘散著甘甜香气。

    萨尔威斯面对隐藏在她秀丽容貌底下、溢泄而出的这股诱惑芬芳，再也按捺不住。他把莉姿从沙发上抱起，直接带到房间里准备的大床上。

    萨尔威斯将莉姿推倒在柔软的床铺上、用自己的身体叠覆著对方，再度吸吮起她的唇。

    他在吻著她的同时，缓缓褪下莉姿的衣物。

    包覆她美艳躯体的布料，和贵族千金那种层层叠叠的复杂礼服不同，剪裁简朴得像是平民的衣装，瞬间就能成功脱下。

    莉姿闪耀著金色光泽的秀发，在床铺上犹如羽扇一般摊开，她仅点缀著红晕的赤裸身躯展露在萨尔威斯眼前。这幕景象让他的喘息声更加浓重，动手撕扯般脱掉身上的衣物。

    赤身裸体的男女在这张大型床铺上缝缮交缠。

    「莉姿……你是多么地美啊。」

    萨尔威斯吮吻她的舌、抚著她的脸颊，彷佛沉醉到恍惚般在莉姿耳边低喃。

    莉姿听到他这么说，露出微笑将萨尔威斯的手牵起，引导他摸向自己的胸部。

    她那对丰盈而富有弹力的豪乳，随著萨尔威斯手指的每次施力而被挤压得变形。

    每一次与莉姿交缠，都让他更加无法抗拒她带来的诱惑。

    他来回抚摸莉姿丰满胸部的前端，让那个淡色的小小突出物变得硬挺，再沉醉地一口含住专心吸吮。莉姿眯起眼睛、低头望向他变得像个大婴儿的模样。

    萨尔威斯应该快要濒临极限，当他把胀硬得快裂开的下半身挺入莉姿两腿之间时，她体内那颤动的火热触感让他迅速缴械。

    不过他虽然短暂失了神，莉姿的吻却让他再度涌出精力、激烈地继续动作。

    如此重演好几次之后，他终于耗尽全部气力，将自己交给酥麻甜美的倦怠感摆布。莉姿随即抱紧他的身体，抚摸著他的头。

    「……这样您的心情有好一些了吗？」

    「……？」

    莉姿在萨尔威斯的额头落下亲吻，用几乎细不可闻的声量询问。

    迷糊地打著盹的萨尔威斯听到她这么问，疑惑地歪起头。

    「因为您不知为何面容有些疲惫……」

    看到他做出表示疑惑的动作，莉姿轻声述说今天见面时萨尔威斯的模样。

    他听到莉姿的话，点头表示理解，将脸埋进莉姿丰满的双乳。

    「最近麻烦的事增加了不少……帝国在海另一头的南方大陆也拥有一块叫做塔吉恩特的领地，其实该处传来了报告，说他们遭遇到不死者及巨人袭击，当地蒙受了毁灭性的损害。」

    「这真是……」

    萨尔威斯像在倾吐某种情绪般自言自语，莉姿轻轻附和他。

    「虽说发布了紧急通知，但这里到灾区之间毕竟还隔著一片海。就算迅速做好复兴的准备，要到达该处还得花上半个月。除此之外，目前的状况也无法让我们顺利准备出发。」

    萨尔威斯说到这里，重重叹了口气，张开一边眼睛望向房间角落的窗户。

    莉姿此时再度应和般问了他一句：

    「您所谓的无法顺利是指……？」

    萨尔威斯再度把脸塞进她的胸口，嗅闻那深处酸甜的芬芳气味。

    「若要出动救援，势必得调派最接近当地的西皇军，但西边的阿斯帕尼亚王国军正往国境附近集结，无法轻举妄动。而北、南皇军正与东方那些家伙持续战争中，腾不出空档。再加上南部国境附近的城市堤贤已被东方夺走，国家面临这种状况，要是连塔吉恩特遭遇严重损害的消息都传遍国内，皇帝有可能会失势啊。」

    如果当真走上那种局面，会有怎样的发展呢――环绕皇帝宝座的继承战会浮上台面，而帝都中心的贵族间会掀起派阀之争。西方的阿斯帕尼亚王国以及东边的神圣雷布兰帝国绝不会放过这个好机会，必定会把握此良机著手扩大领地。

    目前正值国家东境燃起战火之时，原本抱著微小希望、期待罗登王国会出手相助，但最近才弄清楚这只是痴心妄想。那个国家的继承者之争最近才几乎尘埃落定、平静下来，不过那是由于与本国交好的瑟克特大王子退出这场宝座争夺战的关系。

    于是登上罗登王国下一任国王宝座的胜选人，就是现任国王的亲生女儿――第二公主尤莉安娜。

    尤莉安娜公主一直反覆强调罗登王国必须跟两个帝国保持距离，所以她大概会拒绝派兵援助我国。

    即使我方施以恫吓，对方只需要延长协议时间、在旁观望两帝国内耗，因此双方都无法轻举妄动。

    ――而维持现状最糟的情况，甚至有可能导致这个雷布兰大帝国从地图上消失。

    萨尔威斯缓缓摇了摇沉重的头，甩开这些念头。

    「……莉姿，真是抱歉，现任皇帝并未深入t解教会。尽管如此，就算想废掉现任皇帝、拥立新人，当前状况也不容许。对不起。」

    萨尔威斯说著将手环过她的腰紧紧搂住。莉姿温柔地抚摸著他的头，笑出声说道：

    「萨尔威斯大人无论如何都不需要道歉。您与我同样是信徒，神明也会知悉您为神所做的牺牲，只不过目前时机仍未成熟罢了。」

    「……这样啊。这个国家大概要暂时沉潜一阵子，然而将来……」

    莉姿怜惜的语调，让萨尔威斯被体内深处涌上的睡意支配而打起瞌睡。他抬起视线望向身旁微笑的她一眼，便被睡魔掳去。

    莉姿低头望著陷入熟睡的他，脸上挂著的微笑变得略为扭曲、低低嗤笑出声：

    「呵呵呵……动弹不得的巨躯，正是最合适饥饿野兽的粮食呢。」

    没有任何人听到她这句话，现场只有一个男人静静地躺在她膝上熟睡。

    隔天，才刚破晓的帝都隐隐笼罩在朦胧的晨霭中，这片简直像置身于云霞正中央的魔幻景色，让在场众人萌生一股宛如被邀请前往梦幻仙境的错觉。

    有一名年轻男性听到远方某处传来高亢的鸟鸣声，仰起头察看。

    这个男人是值完夜班的卫兵，他忍住呵欠往家里走，脚下石板路微微响著他的步伐声。

    平时就算才刚黎明，也能远远听到早起的工匠等居民制造的喧嚣。但今天说不定是受到这片晨雾影响，四周只静静回荡著他自己的脚步声。

    这片朝霭带著使人感到微微凉意的冷空气，拂上男子的颈间，让他不禁缩起身体打了个寒颤。

    「总觉得今天突然变得特别冷啊。」

    男人喃喃自语、加快速度沿著街道前进，彷佛要消灭心中『简直就像人们的动静全都消失』这个不安想法。

    接下来覆盖他眼前的雾气忽然略为转淡，从雾中深处走出一道人影。

    男子看到眼前那人影冷不防地出现，好不容易强忍下即将冲出口的惨叫声。

    不久那道高声踏响石砖路走近的人影终于从雾里走出，现身于他视线前方――

    是一位美丽的女性。

    在飘散白色雾气的晨霭之中，风吹拂著她一身剔透白皙的肌肤以及随风飘舞的鲜明金色长发，让她行走的姿态在男子眼中犹如穿过云霞而来的女神。

    她在简素服装下的丰满肉体凸显著强烈的存在感，光是那对随步伐摇晃的硕大乳房就足以牢牢抓住男子的视线。

    男子并没有发现――女神温柔微笑的双瞳深处，闪烁著妖异的光芒。

    他不但没注意到这一点，还像是被女性的视线吸引过去般摇摇晃晃、毫无戒心地迈向她。

    「哎呀？这位大哥，这么早要上哪去啊？」

    她温柔的嗓音毫不辜负那张端丽的面容，让男子不由得露出微笑、搔搔头，一脸心荡神驰的模样回答：

    「呃、那个，我刚值完卫兵夜哨正要回家。」

    她听到男子的回答，眼底就像锁定了猎物般亮起更加诡异的光辉。

    「喔唷？大哥是卫兵呀？工作辛苦了，方便的话工作完想不想让我为您提振一下精神呢？呵呵呵。」

    女子说著从那张美丽面具下浮现妖艳的笑容，拈起衣o缓缓往上拉。

    被掀起的衣裙中展露出v纤合度的雪白长腿，这光景让男人不禁探身向前、咽了下口水。

    但男子在那之后掏掏口袋，直接了当地垂下头叹口气说道：

    「那、那个，我是很想要啦，可是身上现金不太多……」

    男子把这项邀约理解为她在拉客，自嘲地笑著没出息的自己，怀著歉意向眼前的她道歉。

    然而，尽管那名女性对他的反应露出失望神色，态度还是没有转为强硬，再次勾起温柔微笑摇摇头说道：

    「您误会了，我的意思是要慰劳一下您这位平日守护城市治安的卫兵先生喔。」

    她这么说的时候，用细长指尖顺著男子下巴轮廓滑动、嗤嗤轻笑。她转过身背朝男子，回头望向他。

    她默默用动作催促男子、示意要他跟上后，直接在这片朝霭中走了起来。

    男人起先对她的态度心生疑惑，但没多久应该是下定决心，追随她的背影用力踏著石板路往前走。

    她一副若无其事的模样，在被晨雾影响而看不清前方、错综复杂的帝都街道上左弯右拐了一阵子，终于停在位于住宅区深处一幢不起眼的小教会门前。

    「……原来还有这种教会啊。」

    担任卫兵的男子，由于工作的关系常常在帝都中四处走动，自然比一般民众更清楚都内环境。但帝都内他们所在的这区并不是男子的巡守范围，所以他是初次见到眼前这间教会。

    而且举凡帝都里的教会，基本上每一栋都外型豪华、展现其他建筑物难以匹敌的造型美。但眼前这间教会的外观，可以说正好和所有教会相反。

    它周遭的每栋住宅至少高达三、四楼，不过这间教会的高度算起来最多只有两层楼高。

    这栋教会并没有附建一般会有的钟楼等等设施，不如说能一眼看出这栋房子是教会的人少之又少。但是正门上悬挂的圣印，是货真价实的锡尔克教标志。

    女子撇下抬头仰望教会的男性，绕过建筑侧边往里面走去。男子也注意到她的身影，慌张地追在她后面。

    他们从类似教会后门的地方走入，踏下一道设置在门旁边、通往地底的阶梯。

    男子看到她的行动不带丝毫迟疑，马上就明白她是教会的相关人员。

    两人到达地底下，打开通往更深处的门小２乓惶そ房里，便发现空间内部一扫方才地下室充满霉味的环境，变得像是间有钱人的起居室。

    里面摆设的日常用具或艺术品等东西，也呼应装潢配置了恰如其分的精美物件。虽然位于地底下，魔道具的光芒却让此处显得毫不阴暗。

    房间中央摆著一张大床，跟男人家中每天睡的床铺比起来，完全是两个世界的产物。

    女子走到床前，总算回头望向身后的男人。她简直像是迫不及待般，当场脱下身上的衣物。

    她通体肌肤白皙、胸部丰满，纤细的腰身与充满弹力的臀部连接著修长的腿。男人瞪大了眼望著面前景象，女人如雕刻般匀称的体态让他移不开视线。

    「怎么了？你不过来吗？」

    露出裸裎肌肤的女性，在端丽的容貌上勾起一抹微笑询问。男人听到这句话，拖著脚、步履虚浮地来到她跟前。

    伴随著与她之间的距离拉近，一股甘甜的幽香窜进男子鼻腔。这味道让他的身体彷佛不听从使唤，将她推倒在床上。

    女子望著眼前男子双眼充满血丝、喘著粗重鼻息的不寻常模样，依然不改脸上笑容、毫不抵抗地用挑逗的动作解开男子的衣物。

    她的行为或许让男子变得亢奋，他用难以置信的力量撕裂全身上下的衣服，一丝不挂。然后直接骑上那女人，用早已鼓胀硬挺的下体顶进她深处。

    瞬间，男人脑内袭来一股电流奔驰般的快感，他像是痉挛一般马上到达顶点。

    「呜啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊！！」

    房内响起类似咆哮的吼声，但男人仍专心致志地持续摆动著腰。他的嘴喷溅著唾液，贪婪地享受女人的体内。

    然而，就算看到男人表现得如此不正常，女人还是发出轻笑任由他摆布。

    过了不一会儿，女人的眼球整颗染成漆黑，瞳孔变得血红。她挂著微笑的嘴角裂开、像蛇般滑溜溜地爬出一条长舌头，开始舔舐男人的脸庞。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    男人眼见女人变了模样，瞪大眼睛凄厉高叫，身体却不知为何不听使唤，自顾自地享用身披女人皮相的怪物肉体。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈、哈、哈哈哈哈哈哈哈！！」

    女人癫狂的笑声回荡在地下室中，随著无数次的绝顶快感，男人的身体逐渐开始缓慢萎缩。他双眼塌陷、皮肤乾枯，肌肉及脂肪则以融解似的速度不断消失。过了没多久，那张床上便倒著一具大约缩小两圈、变成褐色的木乃伊。

    女人将男人变得像枯木的雄性象徵拔出下体、把他化成的木乃伊推落床下，自己再重新于床上坐好。

    「呼，稍微解决一点因为计画延期而积存的东西了。」

    女人静静地笑著说完，倒在床铺上。

    「在这个城市从地图上消失前，如果不先吃几个出色的男人就太浪费了呢，呵呵呵。」

    仍旧一丝不挂、躺卧在床铺上的女人如此喃喃自语完，瞥了一眼被在墙角弃之不理、曾是个男人的残骸。

    她的脸不再是刚才像个怪物的模样，已然变回一张美丽女性的容颜。

第六卷 第二章 诺杉王国的危机

    加拿大大森林最南端。

    那块形状突出于南央海土地上的聚落，拥有精灵族最大的港口。

    这个村落与南方大陆的兽人之国・法布纳哈大王国之间的贸易往来十分繁盛，规模远比我目前隶属的拉拉托亚村来得广阔，生活在那儿的居民人数也很多。

    行人之中，也有为了与精灵族交易而造访此处、出身于南方大陆的兽人。

    在拉拉托亚里结合大树与住宅的建筑物才寥寥几棵，此处却密集林立。树木之间也建造了空中回廊彼此联系，上面有许多精灵族人往来行走。

    这些栉比鳞次、融合自然与都市风貌的大树建筑，酝酿出一股既魔幻又创新的未来都市气氛。

    而孕育出这幕独特风景的大树底下，延伸著用红砖铺设的道路，整建得十分美观。我们拓开由众多精灵及兽人们交杂而成的往来人潮，在马路上前进。

    至于走在一伙人最前方的我，身穿白银铠甲与漆黑披风。头上乘坐著碰太、背后扛著大剑与圆盾的模样，一如往常受到周遭人们的注意，众人的视线刺进铠甲扎得我发疼。

    我之前造访这里时也遇到类似的状况，于是强行无视这一切望向身后说道：

    「真想不到，吾等会这么快就再度到访兰德弗利亚啊。」

    「啾！」

    头上的碰太听到我这么说，活泼地摇起尾巴、附和似地叫了一声。

    我背后跟随的众人，正是那群已是固定班底的旅行成员。

    包括已在担任监视我的工作上十分得心应手的艾莉安、擅长进行谍报活动的千代女，另外这次还加上了拉拉托亚村的长老狄伦。

    狄伦似乎为了要统筹这次派去特兰托村的救援队，而与我们同行。

    救援队大约挑选出二十几名能使用治愈等魔法的人员，还有具备战士相应实力的队友，他们目前已集合在港口。

    穿过这片大树建筑群来到港湾附近后，到达四处搭建著许多精灵族特有住宅――蘑菇状小屋的区域。

    这里就是我们以前也曾造访过、所谓的商业区。

    店头陈列著与法布纳哈大王国交易而来的诸多商品，路上行人们的喧嚣与揽客的招呼声合而为一，即使身处聚落中也飘散出独特的氛围。

    「啾！啾！」

    四周展售著许多应是从南方大陆进口来的食品，让我头上的碰太不断对气味产生反应，朝向各处发出叫声。

    「碰太，很抱歉今天必须直接前往港口，中途无法多作停留喔？」

    艾莉安看到碰太的模样，笑著提醒它。碰太明显表现出失落的样子，垂下那条绒毛状的大尾巴。

    「碰太，汝不需担心。吾有准备带去船上吃的东西喔。」

    我话说完，让它看我腰问挂的那只中型皮袋。碰太立刻再次开心地摇起尾巴，在我头上团团转。

    千代女看到我们这番互动，稍微抽动娇俏的鼻子。她的头上猫耳瞬时高高竖起，两眼一亮。

    她的表情还是跟平常一样没什么变化，但从千代女大幅左右摆动尾巴的模样看来，大概是嗅出皮袋里装著什么东西了吧。

    「我闻到很像亚克先生昨天所做那道『照烧烤鸡』的味道。」

    正如同她推测，里面装的食物是使用昨天做出的仿制酱油料理而成。不过我这次用的调理方式不是照烧，而是做成便于携带的酱烧『烤鸡肉串』。

    我平常吃鸡肉串时主要是『盐烤派』，但这次用仿制酱油做出酱汁，涂抹在串好的鸡肉上烘烤，尝试酱烧的做法。

    毕竟烤好后再沾附酱汁的方式，会让液体流到袋子上，所以我稍微变化了一下。

    为了不能吃太重口味的碰太，我也准备了乾燥的果实。

    我掂掂皮袋确认里面的内容物，思考起将要进行的船旅。这时我突然想起一项之前一直没询问的重要资讯：

    「狄伦先生，请问本趟航程大概预定要花多久时间？」

    狄伦听到我的询问，露出有些忧郁的神色回答：

    「这次的航程为期四天。我有些容易晕船，现在已经有点不安了……」

    上次乘船前往南方大陆之旅，大概只耗时一天。单纯计算起来，距离就是之前的四倍――虽然是段很长的距离，但以船旅来说似乎不算太远。

    不过对公开宣称自己容易晕船的狄伦来说，这段需要耗费四天的旅程已足够成为使他忧心忡忡的原因。

    我就这样对这趟即将殷程的船旅东想西想了一阵。此时千代女的身影映入眼帘，让我想起眼前少了一个熟面孔。

    「话说回来，这次不找五右卫门先生同行没关系吗？」

    我脑海中浮现和我们一起前往南方大陆、身形壮健的猫人族身影，询问千代女。她从皮袋上移开视线仰头望著我，神情一变。

    「没关系的。五右卫门他们还在继续追寻佐助哥生前的行踪，正摸索著由戴尔福伦特王国前进的道路。这次的委托本来就是我所提出，不管有没有得到亚克先生的帮助，我也打算从别的途径确保通往锡尔克教国的路。」

    千代女那对澄澈透明的蓝眼睛里，静静燃烧著象徵决心的火焰，铿锵有力地回答我。

    她看到仰慕之人走上悲惨的末路。尽管她别无选择，但亲手杀了对方的人毕竟是自己。

    为什么佐助会发生那样的事――千代女想弄清楚来龙去脉的心情，大概谁都无法阻止吧。

    不如该说，说不定她无法原谅什么都不做的自己。

    「这样啊，那么也有可能跟五右卫门先生在途中某处会合吧。」

    「谁知道呢？锡尔克教国与周边三个邻国的国土合起来，比罗登王国还辽阔。因为五右卫门他们前进的途中已没有据点，说不定追不上亚克先生的『脚程』。」

    千代女听到我这么说，望向延展于商业区之外――从眼前高台眺望就能尽收眼底的大洋面海平线，喃喃回答。

    她这副莫名想不开的态度，让人感到难以形容的危险。

    我心想在旁边听我们说话的艾莉安，是不是也怀抱相同想法？我充满不安地望向她，却只看到艾莉安徽微垂下尖耳朵的前端。

    我低头看向腰问悬挂的皮袋，回想起千代女昨天吃午餐时的模样。

    昨天她享用我做的照烧鸡时，露出一副极为津津有味的模样，把食物塞了满嘴。

    「亚克先生，这种调味料是什么呢？这种味道我从来没吃过，实在很美味。」

    千代女大口w下照烧鸡，瞪圆了她天蓝色的大眼睛，稍稍打起精神这么问。

    在她身旁的艾莉安将照烧鸡送入口中，露出稍微感到惊讶的神情。

    「制作过程中的味道虽然不怎么样，烘烤之后吃起来居然能这么香耶。」

    从她们两人的反应看来，仿制酱油似乎意外地博得了好评。

    「哎呀，这调味变得还真有意思呢。」

    除了她们以外，葛瑞妮丝也为这全新的风味啧啧赞赏，满足地点著头。

    「因为吾使用了名为酱油的调味料烹饪，尽管还有改良的空间，但以第一号试作品而言，可以说做得还算不错了。」

    即使酱汁本身略带西洋风味，可是她们能接受仿制酱油这件事著实让我松了一口气。

    从今以后，我想能好好期待它成为一种新的调味料，在精灵族里发扬光大。

    忙了一阵，千代女终于吃完手边的食物，伸手表示要再来一盘。

    千代女吃著她的第二盘照烧鸡，将视线朝向我微微勾起嘴角。

    「亚克先生，我无论如何都想在村里推广这种美味，请问您能教我制作方法吗？」

    听到千代女的疑问，我点点头表示同意：

    「当然没问题？也请汝务必让其他的村落学会制作方式。」

    我的回答让千代女头顶立著的一双猫耳大幅啪啪拍动，流露出她内心的喜悦。

    在吃美食时感觉到『好吃』这件事，真的会让人产生一种难以形容的兴奋情绪。

    我已经很久没为别人做料理，久到都失去了记忆。但来到这个异世界之后，拜各种时常出现的机会所赐，让我能大显身手。

    比起只有人数多这个优势的现代社会，这个人口相较之下少得可怕的异世界，人与人之间的距离反而更亲近――这是否也是一种讽刺呢？

    我如此思考，发出带著自嘲的笑声。

    我看著眼前大快朵颐的少女，心中不禁觉得――如果我做的料理能暂时减轻她内心的重担，实在没有比这更棒的事情。

    她是我在这个未知的异世界得到的少数朋友之一，也许只有我单方面认为彼此是朋友，但这种事情丝毫无所谓。

    假如凭我身怀的超凡之力，应该多少能成为她的助力――我这个想法并不是傲慢，而是无可撼动的事实。

    即使我目前有些地方的确有点超乎常理，让我不知道该怎么办，但我很感谢这力量能让我稍微拥有胡来的余裕。

    我虽然不打算低估我的能力（力量），却也没有想过度高估的意思。我也觉得现在最欠缺的东西，就是与自身能力（力量）相称的经验。

    所以从南方大陆回来之后，我也比以前接受更多葛瑞妮丝的剑术启蒙指导。

    我紧握拳头确认所拥有力量的感触，站在千代女身旁眺望远方那道海平线。

    此时从静静伫立的我们身后，传来艾莉安催促我们行动的声音：

    「你们两位，船好像已经入港，动作快一点啦。」

    我听到她的话而回过头，看到狄伦率先走入港湾旁一栋建筑物的身影，便慌慌张张跟在他后面跑了过去。

    我们进到这栋港湾设施中，再搭著该处设置的魔法动力电梯前往地底下。一座建造在洞窟内，类似地底船坞的船港随之跃入眼帘。

    港口建于这个足以容纳多艘船只的广阔地底空间中，该处停泊著好几艘帆船。

    狄伦直直走向其中一艘。

    他目标的那艘船，远远比我们以前去南方大陆时搭乘的商贸战舰・里布贝尔塔号小上许多。

    然而，之前那艘里布贝尔塔号，可是全长超过百公尺的巨大船只。眼前这艘帆船虽然只有它的一半大，但跟其他的船比起来绝不算小。

    船上耸立著两支粗大船桅，整架船体由雪白光滑、类似金属的材质打造而成。船舷设置了好几门炮口，外观跟里布贝尔塔号十分接近。

    船只上大概正在准备出航事宜，有多名以力量为豪的黑暗精灵族船员们忙碌地四处奔波。

    在那艘停泊港口、准备启航的船只正面，聚集了二十几名整装待发的精灵族人，他们看到狄伦现身便端正好坐姿。

    看来他们就是本次被派遣去特兰托村的成员。

    这些人全都属于精灵族。这集团有男有女，他们的金色头发上全都带著翠绿光辉，拥有又尖又长的耳朵以及清秀的容貌。我在这些人之中发现了一张熟面孔。

    那个男子一脸不快、长相忠实呈现『臭脸』这个形容词，眉心也刻划著皱纹。他确实是当初出动拯救被迪雁特领主囚禁的精灵族人时，与艾莉安一起行动的战士。

    我记得他应该叫做丹卡，好像吧。

    艾莉安也注意到他在场，朝他点个头致意。他仅以眼神回应后，将目光朝向我，双层间的皱纹变得更深。然后立刻移开视线，转而望向长老狄伦。

    嗯，考量到他从那次之后还不太信任我，这也算是妥善的对应方式吧。

    狄伦无视我们这场互动冷淡的重逢，站到集合好的这群人面前向大家招呼道：

    「各位，本次将依循大长老会指示，前往西方卢安森林的特兰托村。我想你们应该都已经听说了，这次任务是要承接该村发出的救援请求。不过该村的居民大部分都与我们很疏离，所以请尽量不要跟他们起冲突，不管发生任何事都希望你们直接来找我谈。」

    他话说到这边，扫视在场聚集的众人。

    底下那些人有的附和他这番话表示t解，也有人露出十分为难的神情。

    现场这股对特兰托村颇有微词的气氛，连我这具没有血肉的骷髅身躯也不由得体会到。

    「艾莉安小姐，汝也对他们说的那个村落不抱好感吧？」

    我看到眼前这幂景象，转头询问身旁站著的艾莉安。

    经我这么一问，她同样大力耸耸肩叹了口气回答：

    「唉，似乎发生过很多事啦。他们的长老还算是个能沟通的人――爸爸虽然这样说，不过对方整个村庄都很排斥外人……」

    该怎么说呢，我总觉得这种气氛很像是要前往精灵族界的农村社会。

    「那么大家上船吧，等全员登船完毕就启航。」

    全体人员随著狄伦的号令，陆陆续续扛起各自行李走上了船。

    我与艾莉安也跟在他们后面，通过船舷设置的栈桥登船。

    「亚克先生，你们过来这边。」

    才一踏上甲板，就看到领先上船的狄伦朝我们的方向喊。

    我应了一声后，尾随他进入船内。

    船舱内部的构造并没有比我想像中还复杂，但也没单纯到哪里去。我跟在狄伦身后，通过几间隔出来的房间以及区块，走向船内深处。

    「啾！」

    我头上的碰太，对在船里与我们擦肩而过的人发出叫声。对方露出吃惊的神情，用感到稀奇的视线看著我们。

    我们一路走到船尾。狄伦打开设置在前方的门校引导他身后的我、艾莉安以及千代女进入其中。

    房间规模不算太大，其中摆设了一些别致的家具跟日常用品，两侧则配置著上下两层的床铺。

    碰太觉得应该要迅速确认床铺的柔软度，跑到寝具上用两只前脚轮流左右踏踏床，做完这些动作后露出莫名满足的表情望过来。

    我和艾莉安四下环视舱房时，站在前方的狄伦转身面向我们说道：

    「真是不好意思，这次的船如各位所见不怎么大。由于房间也比较少，亚克、千代女还有艾莉安，你们三人就一起使用这间舱房吧。」

    狄伦露出毫无挂虑的笑容说完，告诉我们他还有其他事要处理，匆匆忙忙地走出房门。

    目送狄伦离开背影的艾莉安回过头来，动作彷佛没上油的机器人般僵硬。

    她不知为何脸上露出各种复杂的表情，为了某个理由哀号。

    毕竟船内不仅狭小，还是搭乘救援队的便船，无法跟狄伦抱怨什么。说起来当初也是艾莉安自告奋勇参加这次调查佐助生前行踪的任务。

    她大概也心知这些理由而强忍怨言，使劲叹了一口气望向我。

    「从正中间开始的这一半是我们的地盘，所以亚克要待在那边喔！」

    艾莉安平常那身淡紫色的光透肌肤，如今不知为何被红潮侵袭染上一片红晕。她连珠炮似地说完注意事项后，把千代女往她们地盘那边抱去。

    而当事者千代女则是露出一脸不可思议的神情，仰望如此反应的艾莉安。

    忍者集团『刃心一族』是父系社会，在那里以实力见长的她大概平常都混在男人堆里活动，所以还是个不太注意那方面的少女。虽说要跟男生同寝室，但丝毫不会像艾莉安那样受到震撼。

    这么说来，艾莉安在精灵族社会中也属于战士那群人，怎么想都是在男性社会中打滚过来的才对，她的反应却让人莫名觉得很少女。

    她平常的气质威风凛凛，现在的模样却可爱得让人莞尔，这就是所谓的反差萌吧。

    「啾！啾！」

    碰太即使面对这种情况，也完全不在乎舱房中央的那条界线。它四处打转、用鼻子嗅递周遭环境，开心地叫了起来。

    过没多久，我们感觉到船身大幅摇晃。由舱房设置的窗户往外看，发现外面的景色开始移动。

    看来船只已经出航了。

    「好啦，总之就是要在船上度过四天对吧。」

    我说著把行李摆在我分配到这块领地的床旁边，在床铺上坐了下来。

    碰太一看到我这么做，立刻抓紧时机溜上我的腿，大力地摇著绒毛尾巴呜叫出声。

    看来它是想吃『烤鸡肉串』。

    「吾等才刚出发不是吗？这个晚一点才要吃。比起吃东西，不如两个男人先一起去船内稍微散个步如何？」

    「啾～……啾！」

    我为了回避碰太的催促，提议来场船上冒险。它那根绒毛尾巴一度瘫软地垂了下来、露出失望的表情，但又马上爬到我头上充满精神地回应。

    由于好事宜早不宜迟，我便拎著碰太的颈子离开船舱。正要走出门的时候，身后传来艾莉安提醒我的声音：

    「亚克，你到时候回来房间时，一定要先确定好情况才能进来喔！？一定要记得喔！？」

    「汝不用确认这一点，吾也会做到的。」

    我稍微附和一下艾莉安女士的指谪，再度带著碰太踏上船内通道。

    「唔嗯―现在明明跟在村里的时候一样，都睡在同一个屋檐下不是吗？」

    我对艾莉安不同以往的清纯反应感到疑惑，在走廊上前进。

    这时候，我还觉得现实中怎么可能会有人像漫画中一样触发幸运色狼事件，那是小学年纪以下的孩子才会犯的错吧。

    我想著这些无谓的事情，登上甲板。

    港口已经被远远在后方，船只滑进大海洋，笔直地一路朝向西方航行。

    「啾！啾！」

    碰太冲了出去，爬上船舷的梁柱。它一身青绿的毛皮被海风吹拂，舒服地眯起眼睛。

    当我望著碰太这副模样时，身后冷不防传来一个声音：

    「你真的加入拉拉托亚村了吗？」

    我听到这句没头没脑、凭空向我的话，于是回过身一看，眼前站著一名眼熟的精灵族战士。

    「是丹卡先生啊？好久不见。」

    「啾！」

    丹卡完全没有回应我跟碰太的问候，就只是一语不发地瞪著我们。

    「唔嗯，看来汝已经得知了这项消息。吾的确听从狄伦先生的劝说，有幸得称拉拉托亚之名。」

    丹卡听到我的回答，只微微挑起一边眉毛。

    「你曾经说过自己属于人族，不过根据我听说的情报，你被拉拉托亚村的现任长老当成精灵族同胞接纳。这到底是怎么一回事？」

    这么说来，我以前说明身分时，的确宣称过自己是人族呢。

    不过我当时真的无意说谎，谁能想得到我从骸骨外型取回原本肉体的时候，还真的变成游戏里设定的黑暗精灵族呢？

    「因为那个时候，吾真的认定自己是人族。会那样说是由于丧失些许记忆，让吾连自己是谁都想不起来罢了。」

    丹卡听到我这句话，将眉头皱得更紧，用充满疑心的视线望了过来。

    「少讲那些鬼话。就算真的失去记忆、忘记自己属于什么种族，从外观不就能清楚看出来吗？你到底在隐瞒什么，快给我说。」

    丹卡质问我的语调中渗出危险的气息。

    狄伦说我外表特殊这一点，要公诸于世还太早了。必须先从拉拉托亚的居民们开始著手，让他们慢慢认识、t解我，从今以后不要轻易揭露真面目。

    艾莉安跟周围的人们看穿我骸骨外表下的身分并非不死者，之后不管怎么说都还是把我视为一个『人』看待。但我最近开始莫名感觉到，他们的反应并不能代表全精灵族也会这么做。

    就算同属于精灵族，也会有分开生活、对彼此不抱好感的关系存在。

    我对精灵族最初的印象，就是他们因为人口数量较少而向心力强，但这种行为让我觉得他们说不定跟人族并无二异。

    丹卡是过去与艾莉安一同拯救受掳精灵族的同伴，但他碧绿的眼眸此刻正浮现警戒的色彩定睛直视我。

    看来面对能力种类及真正身分都尚未明朗的我，让身为守护聚落战士之一的他燃起了戒心。

    然而，我早已设想过会发生这种情况。

    「吾身受的诅咒性质有些特殊……外观看起来跟一般人差距非常大。吾只能告诉汝这么多，其他情报请去询问吾隶属村落的长老狄伦，就是他禁止吾透露的。」

    我讲出这番预先跟狄伦决定好的应对说词，望著眼前的丹卡。

    在旁边看著我们互动的碰太，从船舷飞跳到我肩膀上骚扰我。它充满精神地大摇那根绒毛尾巴，挡住我跟丹卡的视线。

    「喂、碰太，吾看不见前方了啊。」

    「啾！」

    碰太大概是想缓和当前紧张的气氛，它固执地在我面前晃著尾巴。我向它提出抱怨后，碰太直接跑来卷在我脖子上。

    丹卡看到这幕景象，微微勾起嘴角转身背向我。

    「……你可不准做出会背叛她信赖的事啊，亚克。」

    丹卡只下这句话，便回到船舱内。

    他口中所说的『她』，指的恐怕就是艾莉安吧。

    暂且不论他对我有什么想法，既然他嘱咐我是因为知道我把艾莉安当成伙伴，以目前的关系来说应该不用看得太悲观。

    目送丹卡身影离开之后，我再度把视线挪回开展在船只航程前方的海洋，放心地吁了口气。

    我就这样在甲板上观看船员们工作的模样，任由辽阔海洋送来的海风吹拂了好一会儿。但毕竟四面八方的景色只有一片汪洋，我还是看腻了。

    我大大打了个呵欠，头上的碰太也学著我的动作打呵欠，用后脚搔著耳背。

    「差不多该回船里面了吧。」

    「啾！」

    我一提议要回到船舱里，碰太便叫了起来，似乎在表示同意。

    于是我再度回到位于船尾的舱房中。没错，我未经确认――就打开了门。

    房间中所见的景象，是脱去惯穿皮铠、身穿法袍在床上伸直腿放松歇息的艾莉安，以及总是身著忍者装束的千代女解下装备、敞露上半身的姿态。

    千代女乍看之下像是只穿著内衣，但那应该是忍装底下所穿的衬衣吧。

    等这段彷佛冻结我开门那瞬间的静默结束后，我用慌忙关上的门挡过艾莉安一语不发扔过来的枕头。

    不过我之后还是陷入窘境，被艾莉安逼著听了一长串她名为责备的说教。

    ――因为跟丹卡说的那些话，害我完全忘记进房间时所有该注意的事情。

    尤其我也不是因为触发了幸运什么的事件而被骂，艾莉安只是责怪我平素缺乏注意力这一点。

    虽然总觉得我从航程第一天开始就搞砸，但这也无可奈何。

    接下来四天我得留意别再犯，这段时间先老实一点吧。

    这天没发生其他值得一提的事，就这样平安地结束了。

    四天过后，这艘载著救援队的魔道帆船航进了一片海域，此处的海岸线沿著特兰托村所在的卢安森林拓展开来。

    从船上看起来，卢安森林的林木并不像加拿大大森林那样高耸入云。

    船只顺著略呈湾状的海岸静静航行，来到一处林木较靠近内陆的地方，开展在那里的广阔沙滩随之映入眼帘。

    这片沙滩沿岸架设著好几座长长的栈桥，从海岸线延伸出来。

    而停泊于那些栈桥的船只，全是用来在近海捕鱼的小船。所以能看到那些在捕捞渔获的人眺望著这艘魔道帆船，发出阵阵骚动。

    就算隔著这么远的距离，从那些人长长的尖耳朵以及散发碧绿光芒的金发看来，他们毫无疑问是精灵族。此外，身上穿的衣服配件类，也和加拿大大森林所见的精灵族民族服饰如出一辙。

    不久，掌舵人似乎判断魔道帆船无法更接近浅滩，便在离栈桥稍远处的海面下锚停泊，将捆在甲板上预备的小船放到海上。

    领先启航的小船，载著率领本次救援队前来的长老狄伦，以及守护他的数名战士，凭著这寥寥几人航向吵嚷的海岸。

    「这样看来，吾等似乎必须在狄伦先生获得对方长老同意之后才能上岸。」

    我将手掌平放在眉前，视线追逐著己方小船航向其中一座长长栈桥的动向，朝身旁的艾莉安这么说。

    她也模仿我的动作，把手掌像屋檐一样挡在额上遮住洒落的阳光。她眯起那双金色的眼睛，从船上观察狄伦与那群众向海岸的精灵族动静。

    「跟我想的一样，他们看起来不怎么欢迎我们呢。」

    艾莉安用黑暗精灵族优秀的视力，紧盯著海岸边喧闹的精灵族。她不感兴趣般喃喃低语，声调透露著傻眼的心情。

    而如此反应的艾莉安身旁，千代女兴致勃勃地从船舷观察海岸情况，开口询问：

    「你们平常跟特兰托村不太会互动吗？」

    「嗯～我确实听说过，双方大概四、五年会交易一次之类的……」

    这种时间上的间隔，简直就像在举行奥运嘛――我心怀这个感想盘起手臂。

    这行为与其说是交易，不如称之为『暂且维持交流』的空泛仪式还比较贴切。

    「从对方的立场来看，他们似乎把加拿大当作一个否定纯粹精灵族社会、凭藉与其他种族并肩战斗以回复势力，毫无荣誉心的集团……」

    艾莉安像是愤懑无处发泄的话语之中，有个地方让我有点在意，于是疑惑地询问她：

    「汝所谓的其他种族，意思也包括黑暗精灵族以外的类别吗？」

    艾莉安面对我的询问，不知道为什么视线飘匆了一下。

    「是啊，总之亚克正式成为聚落成员后，就会慢慢知道这些事情，现在先别管了吧。」

    她的回答有跟没有一样，我只好含糊地点点头回应。

    但是总觉得从她的反应看来，可以推测出加拿大大森林另外还存在一股我尚未明t的势力。

    我目前已知居住加拿大大森林中的种族，顶多只有精灵族、黑暗精灵族，还有为了贸易等事务而看到他们进出的兽人族罢了。

    既然我没看过其他的种族出没，表示他们应该居住在更东边的聚落吧。

    在我幻想著邂逅这全新种族时，登陆的狄伦他们那边也有了动静。

    狄伦一行人将小舟系好、踏上栈桥，与面前来自森林的一小群人互相问候。

    与狄伦面对面的那名精灵族，恐怕就是这一块地区的领导者吧。

    那名与狄伦说著话的精灵族男子，身边带著数名类似护卫的人。他瞥了一眼我们的船，不知为何点了个头，再度面向狄伦和他握手。

    狄伦的其中一名随从便朝著船用手打暗号，留守船上的机组人员们看到他的动作，同时开始动作。

    「得到上岸许可了！登陆组迅速准备！因为小船不够，要多来回几趟！」

    看似船员的人一传布指示，其他船员便随之异口同声地扯起嗓门回应。

    接著我们也夹杂在隶属救援队的近二十名精灵族，以及负责补给的船员们之中，背著行李完成登陆。

    然而，就在我们走上栈桥之处，一名可能是该村战士的男子严峻地向我们说：

    「没有批准你们进入村庄！从这里开始不可再轻举妄动！」

    这名战士打扮的男子口吻盛气凌人，他出言制止之后依次瞅著我们冷哼道：

    「加拿大那些家伙，除了黑暗精灵之外还拉拢了兽人是吗……」

    他的语调中含著强烈的侮蔑，让我身边一直静静伫立的艾莉安泄漏出危险气息。

    「还有那边穿著整套金属铠的家伙，给我把脸露出来！」

    男人的声音回响在海岸上，四周的人们自然把视线聚拢过来。

    我照著那男人的话，将头盔连著端坐上面的碰太一起脱下来，当场露出脸。

    「啾！」

    「什么？你是哪里的种族？」

    男人看到我黑发红眼、一身褐色皮肤的模样皱起了眉头。

    我为了以防万一的准备奏效。我登陆前在船上预先喝下装在水壶里带来的龙冠树灵泉，从骸骨外观恢复拥有肉体的状态。

    「吾等三人想通过这片森林，前往人族领域萨尔曼王国领地，让吾等通过应该没关系吧？」

    我再度戴好头盔，与上门找碴的男子商量。他却大幅皱紧眉头，用夸张的姿势耸耸肩说道：

    「那种事上面不可能会允许！外人要通过卢安森林是绝――」

    狄伦眼见我们这番交锋，向正与他谈话的男性领导者说了某些事。其中一名随从立刻慌慌张张地跑向我们，附在纠缠我们的男子耳边咕哝了几句。

    到刚刚还高声胡闹的男子蹙起眉毛，瞥了我们一眼后咒骂著转过身。看来狄伦巧妙地帮我们打点好了。

    目送找碴男人离去的另一名男子――也就是附耳传达领导者言词的人，向我点头致意后开口：

    「依据长老们裁定，已颁布各位的森林通行许可。如果走从海岸延伸出去的那条路，只消半日就能抵达人族领域。然而即便获得森林的通行许可，却没有批准让各位进入村庄。」

    他自顾自地说完这段话，转过身回到狄伦他们旁边。

    而狄伦与他身旁的救援队，此时正好开始移动进入村庄。狄伦看了我们一眼，举起手示意。

    等我跟千代女回完礼，便向仍然死瞪著刚刚离去那两个男人的艾莉安，出声确认今后的行动方针：

    「艾莉安小姐，既然特兰托村已下达许可，吾等就尽速前往――」

    「那种态度到底是怎样啦！还有长老会为什么要决议支援这种家伙啊！！」

    艾莉安对特兰托村那些人气愤地大声跺脚，盖过我的话。

    她身边的千代女一脸平静地轻轻吐了一口气说道：

    「能让我们通过森林这一点真是太好了。」

    我也点头同意她说的话。

    我绝不希望被囚禁在刚才乘来的船上，拜托饶了我吧。

    不过一旦发生紧急状况，的确能够使用【次元步法】偷偷穿越森林，我们成功离开也只是早晚的问题，但能正常通行也是好事一桩。

    「那吾等就上路吧。」「好呀。」「是。」「啾！」

    艾莉安、千代女以及碰太这么回答我的呼唤。

    因为接下来要进入人族的领域，千代女便换上能隐藏兽人特徵――耳朵及尾巴的衣帽，艾莉安也穿上过往潜入人族市镇等地时使用的灰色斗篷。

    等我们整顿完毕、准备万全之后，朝著稍早特兰托居民指示、由海岸延伸的道路前进。

    过了不久，前方出现一处平缓的丘状土地，周围配置了三棵巨大的树木耸立该处。

    那些巨树的树干简直就像螺旋阶梯一样蜿蜒，虽然不若龙冠树那样威震八方，还是远远比加拿大大森林生长的树种庞大许多。

    有好几间住居及房屋围绕著巨树脚下而建，联合起来形成一座村镇。

    看来那就是特兰托村了。

    那座聚落的外貌，跟加拿大大森林里的村庄还有一处风格迥异的地方。他们村镇周围环绕一道由石材跟木材混建而成，类似城墙的障壁。

    如果只看那个地方，莫名与人族的建筑物有相似之处。

    但这城墙可能是因为敌不过巨树带来的魄力，总觉得要论聚落的防御力，加拿大村镇的树壁还比眼前特兰托村的城墙远远来得坚固。

    而且从此处还能看到一群人正往特兰托村的城门前进，那些人就是狄伦率领的救援队以及负责引导的村民们。

    我目送他们的背影离开时，艾莉安出其不意地向我投来一道不满的视线。

    「话说啊，亚克，你是什么时候装来那些温泉水的？当时那个家伙说叫你把脸露出来时，你不是有点不安吗……」

    「喔喔，汝说那件事啊。」

    我回想起稍早之前的那段对谈，从背上的行李中拿出一本将纸张用细绳装订起来的簿子。

    「吾为了预防发生这种事，就先将舱房内的景象描绘下来以便记清楚。多亏这本簿子，吾才能从船室转移回社的温泉一趟啊。」

    我说著翻阅手中簿册找出那一页给艾莉安看。千代女也从旁凑过来观看册页，头上那对猫耳拍动起来。

    「这个是以前从兰德弗利亚摊贩买来的东西……这张图是我们搭乘那艘船时，舱房内部的景象对吧？」

    千代女盯著的那张纸，上面画的图正是我精心临摹的船室素描。

    这是我今天一大早在船里头描摹好的作品。

    我拥有的长距离转移魔法【转移门】，能传送成功的条件仅限于去过一次、而且能在脑海中充分描绘出该处景象的地方。

    姑且不论那些风景特殊的地点，像是我本次转移目标的这类室内处所，外观全都大同小异，很难巧妙地转移成功。恐怕是因为室内这种缺乏特点的景色，很难给人足够深厚的印象，无法满足转移时设定座标的条件吧。

    如果要想像自己长期居住的房间景象，还有办法简单唤醒记忆。但能够想起暂住旅馆房间内细节的人肯定不多。

    为了要让进行传送时必要的记忆变鲜明，应用这本风景素描簿就能补充容易模糊的记忆，进而增加能成功传送的地点。

    这本簿子至今已经画上各种我们曾踏过的地方，如果从今以后也能继续增加新的转移地点，就可以轻松到达世界上各处了吧。

    正当我在脑海中构想著未来的旅行计画之时，艾莉安突然夺走我那本画上风景的小册子，睁大金色的眼睛。

    「等一下，亚克！这张画上的不就是我吗！？」

    她如此说著拿给我看的那一页，画著在船室床铺上露出天真无邪模样、舒舒服服睡著觉的艾莉安身影。

    「唔哔，吾也觉得这张把汝画得真美，艾莉安小姐觉得如何？」

    我得意地回应这张自信之作，她好像想说什么似地嘴巴张张阖阖了好几次，盖上素描簿粗鲁地推还给我。

    「我、我没什么意见啊……」

    艾莉安的尖耳朵前端染成朱红色，低声说道。她身旁的千代女重新看向那张画开口：

    「……我盖著棉被睡觉，只露出一条尾巴啊。」

    千代女用有点失望的口气喃喃说道，碰太也在我头顶啪啪啪地敲打我的头盔抗议。

    这张画如大家所见，是我从自己睡床的角度上画的室内景象，所以没画到跟我睡同一张床的碰太。

    总之下次再画碰太就好，我得先把新的转移地点用画笔记录下来才行。

    「在动身前往人族领域之前，可以再等吾约一个小时吗？吾想把这个村落的风景大致画下来。」

    如果到时候发生什么万一，确实可以立刻用转移魔法飞到社躲避。但回去那边之后若要再过来这里会十分辛苦。

    特兰托村的风景独特，短期内要转移过来是没什么问题。但等到记忆渐趋模糊之后，将会无法传送成功――换句话说，这个做法是为了保险起见。

    而且这方法能将可以转移的场所显示成一览表，以后也有机会派上用场。

    「我明白了，可是如果那个村庄的家伙又派人来嗦会很麻烦，我们改去远一点的地方画吧。」

    我跟千代女赞同艾莉安的指示，移动到远离村落的场所。

    这片风景颇具特色因此很好画，作业过程进展得很顺利。

    「嗯，吾画得还真不错啊。」

    我将完成的风景画，与纸张后方拓展的特兰托村远景两相比较，对成果感到满意，一个人自吹自擂。

    坐在我身旁打著呵欠等我的艾莉安听到这句话，将视线转向我问道：

    「怎么，画完了吗？」

    她刚才打了个呵欠，导致眼角挂著泪水。艾莉安伸了个大大的懒腰之后，拍掉沾在她姣好臀部上的灰尘站起身。

    这时候，爬上附近大树监看四周情况的千代女也回到地面。

    「要出发了吗？」

    千代女静静询问，我摇摇头回应，她便讶异地歪起脑袋、抬头仰望我的脸。

    我摆摆手，向疑惑的她解释：

    「不，吾是想马上出发没错，但麻烦汝等稍候吾一下。」

    我说著走到离她们略远的地方，发动长距离转移魔法【转移门】。

    这时碰太立刻奔到我身旁，正当我以为它要跳到我身上时，它早已端坐在自己专属的老位子――我的头盔上了。

    我的脚边已经展出一座闪耀的魔法阵，下个瞬间才刚觉得视野变暗，就已置身于记忆里的风景之中，四面景象跟我设定为座标的地点完全相同。

    从此处往上看，眼前的天空被一棵巨大树木的枝叶蔓延覆盖。而那庞大树冠的缝隙问，筛下许多枝析间洒落的阳光，照亮了脚下的世界。

    眼前这棵巨木正是龙冠树。

    我此刻所在之处，就是位于远方、好评改装中的社迹。

    扫视一圈周遭跟离开时一模一样的风景，我吁了口气放声叫唤：

    「喂～紫电！汝在的话就过来这边～！」

    我朝蓊郁的广阔森林中高声喊道，而头顶上安静到刚刚的碰太，也像呼应我的群吧似地发出叫唤：

    「啾～！啾～！」

    不知是被碰太的叫声引诱，还是我带头吆喝的功劳――有一匹乘骑拨开森林深处的草木而来，现出身形。

    它正是我之前留在社迹看家的疾驱骑龙・紫电。

    我跟碰太的身影一进入它的视线，它开心地嘶鸣起来，直直踩过草丛跑向我们。

    「叽咿咿咿咿咿！」

    我拿出全部臂力，承接紫电巨躯直扑而来的冲击。我的脚在地面刨出深深的沟壑，好不容易停止后退。

    这大概是紫电想念我而开心嬉闹的方式，但这冲击力对一般人来说，无异于被小型卡车轻微碰撞。

    它虽然是虎人族当成友好之证送给我的礼物，不过要驯化疾驱骑龙还是必须具备与其相应的力量。

    紫电威风的外表看来拥有相当于小型龙的魄力，为什么驯服之后却不可思议地看起来这么可爱呢？

    「啾！啾～！」

    这时我头上的碰太像是对紫电说话一样叫了起来，紫电再回应似地抖抖身体、了白色鬃毛发出嘶鸣。

    我从旁边插嘴加入这两只动物的友情对谈：

    「看来汝已熟悉在这边的生活，但只能关在山头附近还是很郁闷吧？来陪吾远行一阵子如何？可以让汝久违地痛快跑一场喔。」

    我抚摸紫电的颈子这么说，帮它戴上收在社迹里的专用鞍具，迅速跨上紫电的背脊。

    紫电使劲地晃了一下头、用鼻孔喷口气，彷佛在表示它听得懂我说的话。它开心地刨著前脚，动作就像在催促我快点出发。

    我摸摸它脖子、安抚兴奋的紫电要它冷静下来，再度开启【转移门】。

    下个瞬间，周围的景色再度变暗，我们回到艾莉安跟千代女面前。

    「呀啊！？」

    但转移回原本地点的那一刻，艾莉安被紫电突然出现于眼前的巨躯吓到，不由自主地踉舱一步跌坐在地。

    然后才注意到眼前出现的究竟是谁，向我投来责怪的眼神。

    「你啊，要带它来之前不会先说一声吗！？真是的……」

    艾莉安平常不太会发出这么女孩子气的尖叫声。虽说事出突然，但她为了掩饰自己的疏忽大意出雷抱怨。

    「亚克先生，您要骑著紫电进入人族国度吗？」

    这时候千代女靠过来、抬头仰望紫电，脱口询问这理所当然的问题。

    「吾认为偶尔也该让它在开阔的地方跑跑才行。此外，就算骑乘它进入人族的领域，也没想像中那么引人注目吧。」

    这个世界供人族居住的领域，可说颇为狭小。

    尽管拥有水源、适合进行耕作的平地住著许多人族，但这个世界魔兽跋扈，那种人族生活的地区也多半存在于护壁之内。

    而城墙外扩展的耕地，若离住居中心地太远也无法开垦。综合这些因素，那些地方虽说是人族的领域，其实他们可见的范围狭隘得惊人。

    那就是我来到这个异世界后，藉由造访几个人族城市亲身体验到的印象。

    姑且不论紫电的尺寸若是现在的十倍，也就是达到四十公尺长的龙王级规模时会是什么情况。我估计以它目前的大小移动，会不显眼到令人意外的地步。

    而且本次的目的地・锡尔克教国，加上与其相邻的三个国家，总面积已大幅超越罗登王国的国土。

    以紫电能克服艰险路况的脚力来看，如果遇上一些树林或草丛，它也能拓出一条道路向前进。它有办法跑完长距离路程的体力，应该很适合进行漫长旅途。

    看来千代女也明白我要这么做的原因，她点点头同意，抚摸紫电的鼻尖。

    「那就请多多指教。」

    紫电重重喷了一口气，像是在回应她的话语。

    「既然这样，我们赶快趁特兰托村那些家伙再度来找碴之前离开森林吧。」

    艾莉安一改先前丧失冷静的神色，无视千代女与紫电的互动，将行李绑上紫电的鞍具开口催促我们。

    我跟千代女都赞成她的意见。我握著紫电的缰绳，将它的头转向村民指示的道路前端――也就是能离开森林的方向。

    「嗯，那就上路。」

    我说完这句话，艾莉安跳上鞍具后方的位置，千代女则在我前面稳稳坐好。

    「啾～！！」

    碰太坐在紫电头上那丛茂密的白色鬃毛中，宛如发出启程信号般叫著。紫电也赞同碰太似地嘶鸣，不等我示意上路就开始奔驰。

    紫电猛然提升速度，奔驰的劲势简直像要征服这条贯穿森林的小路，用冲刺的犄角拓开这条路前进。

    路上偶尔伸出的枝，会毫不留情地袭向骑著紫电的我们。千代女会压低身子躲过，我则仰仗这套全身铠甲的防御力，让树枝在撞上我的瞬间化为粉碎。

    艾莉安拿我当盾牌，缩起身子藏在我背后。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这趟粗暴过头的穿越森林之旅，让我头盔中无意间涌上的笑声从铠甲缝隙漏出，回荡在卢安森林。

    如果从旁人眼光来看，只会觉得这只挺出角狂奔于森林中、沿途发出毛骨悚然笑声的巨兽是格外危险的生物吧。在我想著这些事情的时候，森林的树木逐渐变得稀疏。过了不久，尽头展现在视野前方。

    虽然紫电在森林中也能跑出不亚于一般小客车的速度，但森林结束的地方还是比我想像中更快到来。

    搭著紫电奔跑的时间应该还没超过一小时啊。

    脱离森林之后，眼前景色转变为一片和缓的丘陵地带，一直延伸到地平线尽头。我稍微拉紧紫电的缰绳让它减慢速度，然后回过头。

    「这片森林浅得真令人意外，应该只是刚好这一带的林木比较少吧？」

    千代女从我握著缰绳的手边仰望我这么说，她的话语让我将目光从背后开展的卢安森林移开，转而望向眼前那块丘陵地周边。

    「成功穿越卢安森林是很好，但也没办法在这片广阔土地上追寻佐助先生一个人留下的行踪――如此一来，应该要将目标设为有问题的锡尔克教国才对吧？」

    我低声对未来的行动方针提出意见，垂下头看著眼前的千代女，她也跟著点头对我的提案表示同意：

    「是啊，要是路途前方遇上人族的城市，也能够在那里收集情报。」

    「总而言之，就先把锡尔克教国设为目的地，往该处前进吧。虽然因为有佐助先生这个例子，我们不得大意，但光在这边想破头也解决不了任何事。」

    我看到千代女脸上的神色显出些微陷入思量的模样，便整理起我觉得最适当的意见，开口确认后订立今后的大方向。

    决定这些事后，我左右张望，对眼前这片绵延不绝、一成不变的风景感到疑惑。

    「可是，就算说要去锡尔克教国，往哪个方向走比较好呢……」

    坐在后面的艾莉安耳闻我的嘟囔，伸手指著某个她听来记在心里的方向说：

    「根据千代女的话判断，那个锡尔克教国应该位于戴尔福伦特王国的西边吧？既然我们是从南侧海岸那一面走到这里，不就是要往西北方向前进吗？」

    面对她条理分明推导出的答案，有些微路痴倾向的我当然没有怀疑的余地。

    我拉扯紫电的缰绳，让它的鼻尖面朝艾莉安指出的方向，再度奔驰起来。

    低矮的草叶覆盖整片坡度徐缓的丘陵地，形成一面草原。草原上有匹疾驱骑龙舒畅地用六条腿蹬著地面，卷起沙尘往前狂奔。

    四面流逝的景色几乎没有更迭，我们悠闲地在宏伟的大自然中前进。

    然而，我手边目不转睛、盯著前方的千代女发现了某样东西。她尖喊起来，指著那个方向抬头看我：

    「亚克先生！右前方有奔驰的马匹……跟之前那种蜘蛛怪物！」

    我跨在驰骋中紫电的鞍上，望向千代女示意的方位，看到远处有好几头马匹正在疾奔。

    靠近前方位置的马匹上，乘著一名应该是女性的骑手。她跟此刻的我一样，前面的鞍座上载著一位少女，而其他的成员是全副武装的男性骑兵队。

    那支骑兵队保护著少女乘坐的马匹，围绕在她四周猛烈奔驰。而他们身后，那只曾见过的怪物身影映入眼帘。

    它的下半身是巨大蜘蛛，上半部则像枝析分岔般长著两人份的上半身，四只手中分别握著武器及盾牌。它的外貌虽然异常，奔跑的速度却和马匹并驾齐驱。

    在这种大白天远远看到的那幕景象，简直就像B级惊悚电影里会出现的场景。但对那些被迫逐的人而言，这情况完全是场恶梦吧。

    「吾等真是侥幸！看来线索自己找上门来了！」

    我抖响缰绳向紫电传达我的意图，它清楚察觉后马上修正了前进方向。

    真是匹聪明的座骑啊。

    「总之去帮助被追杀的那些人，之后再问他们那头怪物是哪里来的！」

    「是！」「好的！」

    千代女和艾莉安异口同声赞成。紫电往奔驰于地表的六只脚贯注力量，这只庞大的疾驱骑龙速度随之提升，我们和目标之间的距离眼看逐渐缩短。

    ◆◇◆◇◆

    萨尔曼王国东部。

    索比尔山脉绵亘于诺杉王国与萨尔曼王国之间的国境上。

    维尔河从这道山脉东部流淌入南央海，河川东边的土地曾为诺杉王国的领土，但如今已划入萨尔曼王国的疆域。

    目前治理该地的人，是萨尔曼王国其中一名贵族――也就是往昔从诺杉王国手中夺下这块土地、大显身手的布拉尼耶侯爵，他现在自称边境伯。

    这块布拉尼耶领所在的平缓丘陵地，附近别说聚落，连耕作地也没有，徒留一片野草。而那面草原的中央像拉著线般，描绘出一条荒芜的道路。

    有辆马车急匆匆地在那条路况欠佳的道路上前进。

    马车本身建造得并不讲究，机能方面怎么看都是随处可见的基本款。但负责拖曳的四匹马水准恰好与马车成对比，体格相当杰出。

    这条简陋道路平常大概没什么人通行，满地都是大大小小的石头。马车车轮压在上面便不断摇晃，发出昧嚏咔嚏的声响。

    这台马车还配备了十乘左右的骑兵，跑在周围护卫它。

    骑在那些和马车并驾齐驱的马上、执著缰绳的人们，每个都穿著全套华丽的铠甲。从他们腰间所挂的剑等武器，可看出他们的身分是骑士，或是以骑士配备为标准的武装集团。

    而这支武装集团的真面目，就是前日逃离诺杉王国王都的一行人。那辆朴实马车里头搭载的人物，正是当今国王的女儿――莉露第一公主。

    但是他们如今为了前往成为别国领土的地点，完全没有悬挂任何表明国籍的国徽或旌旗。他们采用避人耳目的方式行进，专心致志地迅远行动。

    集团前方率领的人物是一组男女骑士，他们身上的装备比周围人员更加华贵，这两人的职位是莉露公主的领衔护卫骑士。

    他们其中之一是护卫骑士妮娜。她长长的黑发梳成一根光洁的三股辫，年纪尚轻。那双细长的黑眼睛、一身略为晒黑的皮肤散发出来的氛围，莫名留有少女的气息。

    这样的她转向身旁骑著马比盾而行的巨汉，一脸不悦地述说对现今状况的不满：

    「离开王都也已经两天，我们明明在领内换过马、用最快的速度来到这里，可是进入萨尔曼王国之后速度却明显下滑。我们不是该尽快进入迤摩伯爵领比较好吗？」

    妮娜露出忧心忡忡的表情，另一名护卫骑士萨海尔静静地摇摇头。

    他有著栗色短发、面容精悍、体格魁梧，再加上沉默寡言的性格和那张紧抿的嘴，让萨海尔的外表充满压迫感。

    「这里已经进入敌国领域，无法再像领地内那样中途换下疲惫的马匹。既然这样，将速度控制在马不至于筋疲力竭的最高范围内，才是能最快到达目的地的方法。否则马匹在途中用尽力气的话就太惨不忍睹了。」

    藉由他明确的回答，妮娜重新认识自身所处的现状，不甘心地大大叹了口气。

    他们目前所在的位置，骑马至目标的迪摩伯爵领大概还要半天左右。

    的确如萨海尔所言，要是现在无谓地增加马匹疲劳度，就真的只能落入走去其他国家的窘境。

    她虽然知道，在这里硬是维持在快步前进的速度才是最好的做法。但一想到攻向王都的无数不死者，以及不知何时会被巡守卫兵发现侵入他国领域，确实无法这么从容。

    妮娜甩了一下头、拉紧手中缰绳让马匹放慢速度，靠向她的主君莉露公主搭乘的马车。

    在车上的莉露应该也注意到她的行动，打开车窗向并行在侧的妮娜说：

    「妮娜，怎么哪？是发生了什么事吗？」

    本该领头前进的专属护卫骑士居然退到队伍后方，让莉露公主微微产生疑惑，用无邪的眼神回望妮娜。

    妮娜面对公主的反应，轻轻摇头回答：

    「没事，莉露公主殿下。公主殿下才是，您搭了这么长途的车不会很疲倦吗？」

    莉露公主听到她这么问，收起刚才充满少女气息的稚嫩表情，摇摇头回答：

    「王都面临危机时，本宫岂可对如此微不足道的小事示弱！」

    莉露公主这句话，让周围并驾在马车旁的护卫兵士全都说不出话来。

    娇小的她虽然才刚满十岁，却紧握著拳头、强烈表达要完成国王委任职责的决心，然后再补充一句：

    「本宫希望你告诉萨海尔，希望能尽快到达迪摩伯爵领哪，妮娜。」

    她这份愿望让妮娜感佩地点点头，执起马缰准备骑往萨海尔身边。

    然而，就在这一刻，后方一名兵士示警的声音，马上让整体气氛为之紧绷。

    「后方发现敌人踪迹！是蜘蛛型怪物！！」

    妮娜听到这道禀报，跨在座骑上回头张望，寻找士兵报告中蜘蛛型怪物的身影。

    但她还没费工夫寻找，就远远看到一只异形怪物从开阔的丘陵地追逐而来。

    它拥有一对分别向左右分岔的上半身，由肌肉叫结的人体构成。上面各长有一个头，背后也都有一对手臂，合起来共有四只手。而下半身就像强行嵌合般，安著一具巨大的黑蜘蛛躯体。

    这个蜘蛛人的皮肤变色、长满斑纹，它身上佩带的铠甲、剑及盾牌让人觉得明显是经由人手制造的产物。它追赶马车的速度之快，简直就像在地面静静滑行。

    它那副令人生厌的外表，让妮娜确定那东西正是在城里接获报告中描迤的异形怪物。

    然后她的脑中，也掠过一项极其理所当然的疑问――

    不死者在这个世界中的存在广为人知，虽然不会如此频繁地出现，但有时候会因为某些契机而产生，并不算太罕见。

    人们为了防止往生者化为不死者，一般习惯采用火葬处理。这习俗代表，以不死者的种类来说，人类仍是很稀有的存在。

    再说到袭击诺杉王国王都・索里亚的无数人形不死者集团，它们明摆著遵从某方面的指示行动。

    相反之下，那么巨量的不死者不可能经由自然方式诞生。不仅如此，那些不死者士兵侵攻的时候选装备著款式相同的金属铠甲。

    在乡野传说中，存在能操弄邪法、将死者化为自身奴仆的个体――这曾有耳闻的故事，虽然是云游四海的吟游诗人传唱的桥段之一，但本次的事件是否跟故事里『传说中的存在』有关呢？

    妮娜否定这种想法似地甩甩头，策马向领头的萨海尔身边骑去。

    现在可不是能被这种念头困住的时候。

    「萨海尔！袭击王都的蜘蛛怪物追来了！让公主殿下的马车先逃！」

    率领队伍的萨海尔听到妮娜这句话，调转马头、回头开口：

    「妮娜！你去负责护卫公主殿下的马车！最后面的四个人跟我一起来！要去迎战怪物了！！」

    萨海尔木讷的模样烟消云散，被指派任务的四名士兵一听到他像是从丹田发出的怒吼声，立刻做出反应、追著萨海尔驱策的马而去。

    『找到你们啦，这些该死的鼠辈！！』

    从眼前逼近的异形怪物蜘蛛人，勾起上半身人头上长著的血盆大口、震动喉咙深处发出诡异的声音说道。它转动头上不规则排列的好几颗眼珠，望向直冲而来的萨海尔等人。

    萨海尔跟四名士兵承受异种怪物的威慑，一齐拔出剑、单手握著缰绳，用脚跟踢了下马腹加快速度。

    萨海尔以一介平民身分受到拔擢，实力同时受到赏识而被聘为骑士。此时他后方跟随的那些成员，也是荣升王族护卫的近卫士兵。

    这几名护卫里，每一个成员都以优于常人的英勇为傲。他们毫不畏惧地由萨海尔领头，让马匹维持均等的间距向前冲去，打算包围蜘蛛怪物。

    蜘蛛人却不若外表那样只是个异形。它似乎醒觉被集体包围会对自己不利，试图避开。在即将短兵相接的前一刻，它才刚深深压低那副巨躯，下一秒就运用蜘蛛脚令人惊叹的脚力，越过直冲而来那些骑士们的头顶。

    「什么！？可恶！！全员快调头！！」

    这情况超乎萨海尔的意料，让他在唾骂的同时连忙拉紧缰绳，让马匹转向后方。

    然而，他视线前端映出的光景，却是蜘蛛人锁定奔驰的马车、庞大身体像滑行般接近目标的景象。而下一个瞬间，蜘蛛人的巨躯再度跃身空中。

    从马车窗口探出身、看到这个画面的莉露公主，眼见缓缓逼近的异形身影，眼角噙泪、发出符合她年纪的尖叫声，尽全力喊著平常她最信赖人物的名字：

    「那、那是什么东西哪！？妮娜啊啊，它过来了啊啊啊！！」

    妮娜飞快地对莉露的悲鸣声产生反应。她将马骑近狂奔的马车、抱住公主探出车窗外的娇小身躯，直接拉出车窗。

    「妮娜！！」

    「公主殿下！请您紧紧抓好我的身体，别掉下去！！」

    当她骑著马，将马车里的主君拉到座骑上的瞬间――她们身边并行的马车直接承受蜘蛛人坠落的劲势，随即化为粉碎、沿途洒落残骸翻滚。

    这股落下的冲击与轰鸣声，让拉著马车的四匹马全都被拖倒，急遽的煞车力道害它们折断四肢或脖颈的骨头，其中有半数奄奄一息。

    而驾著马车的车夫，身体已有一半被砸个稀烂，化为染红大地、遍布的点点血花。

    妮娜让莉露公主坐在鞍前，全速奔离粉身碎骨的马车，再转头观察那只怪物的动向。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔、喔喔！！』

    蜘蛛人怪物当场举起手中的巨剑，劈死那些仅存一息的马。它发出蕴含怒气的咆哮声，再度滴溜溜转动好几颗眼球，瞄准奔逃而去的莉露公主与妮娜两人。

    但就在这个时候，从它后方紧追过来的萨海尔一行人用突击时打带跑的形式，纷纷对它挥下手中武器。

    不过蜘蛛人的体表构造异于寻常，毫发无伤地弹回了半数士兵的攻击。

    就算这样，以萨海尔为始，另外半数人马的攻击仍然起了作用，在蜘蛛人的身上刻划下伤痕。

    蜘蛛人发出焦躁的咆哮声，挥舞起手中武器。然而，纵然祭出多么强力的攻击，它也碰不到已远离的骑士们分毫。

    「在这里解决那家伙！！」

    随著萨海尔这声号令，奔驰离开的每一匹马全都调头，骑士们再度架好武器往前冲杀。

    最初的一波攻击似乎深深弄伤其中一只蜘蛛脚，让它在闪避第二波攻击时失去重心，这次人型的身体上出现巨大创伤。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊！！』

    随著漆黑血花飞溅周围，蜘蛛人发出更加痛苦的咆哮声。

    就在萨海尔一行人正要再次回身时，蜘蛛人阻止了他们的行动，转而望向逃往远方的妮娜等人，勉强活动负伤的足肢、喷著血冲出去。

    「可恶！！看来它打算去追公主殿下，无论如何都要拦住它！！」

    近卫士兵们听从萨海尔的号令，正要鞭策座骑追赶蜘蛛人时――它不加思索地掷出手中两把巨剑的其中之一。

    巨剑经由它力大无穷的手臂投出，简直就像死神的镰刀般，旋转著将接近背后的两名士兵劈成碎块，发出夸张的金属撞击声滚落地面。

    萨海尔瞄了一眼部属的下场，w紧牙关、额头爆出青筋。

    他判断蜘蛛人负伤之后会变得自暴自弃，才命令部下离阵突击。结果――反而吃下蜘蛛人抓紧那个空隙施展的凶猛反击。

    这次的判断错误，让他想狠狠揍自己一顿，但现在不是做那种事情的时候。

    就算萨海尔握紧缰绳的拳头浮出筋脉，仍然设法维持冷静。他轻轻吁出一口气、紧盯著跑在前头的蜘蛛人，使出全速追赶。

    前方彼端受到蜘蛛人追赶的集团中，护卫著妮娜及莉露公主的那群人里，有三名近卫脱离队伍掉转马头，直接掠过蜘蛛人身旁出手攻击。

    就在蜘蛛人发出长吼表露愤怒时，萨海尔已成功与那三名近卫兵会合。

    「萨海尔大人！妮娜大人令我们来这边助阵！」

    其中一名前来并队的近卫，用不输给马蹄跺响大地的音量大声报告状况，萨海尔听到之后默默点头回应。

    如今莉露公主的护卫人数减少，妮娜判断――虽然当前事态有个万一会很危险，但若不能铲除眼前的怪物，不管怎样都无法保证安全。

    萨海尔理解她的想法，高高扬起武器，向身边并肩而驰的近卫士兵们下达命令：

    「总之瞄准那家伙的脚！如果能够阻止它，公主殿下的安全将会大幅提升！我们一起上！！」

    周围的近卫兵随萨海尔的号令大喝一声后，动身追赶蜘蛛人。

    领头狂奔的妮娜等人不时回头，观望近卫兵们挺身奋斗、为了给予负伤的怪物致命一击而大显身手的情景。她们就是因为这样，注意到那情况时已经慢了一步――

    最早注意到的人，并不是妮娜或她周围的卫兵，而是妮娜抱在鞍前坐好的莉露公主。

    「妮娜！！右前方哪！！」

    公主娇小的身躯奋力发声大喊，直接唤起他人的注意。

    妮娜听到自己主君的声音，慌忙望向公主指出的方位。

    这里不是笔直平坦的平原，在这种坡度虽然和缓、起伏却绵亘不绝的丘陵地上，大地的波谷之间存在死角，容易让潜藏彼处的个体消失于视野之外。

    简单来说――这就是最利于接近她们这些猎物的地形。

    『不准逃！！上面下的命令，是处理掉逃出王都的人！！』

    眼前出现的并不是后方与萨海尔他们对峙的蜘蛛人，有另一只蜘蛛人挥起四只手中紧握的金属钝器，从丘陵的背面一跃而出、扑上前来。

    这怪物出现得实在太过突然，让妮娜的思考瞬间停止。这只融合人与蜘蛛的异形怪物发出群埃挥落手中武器。

    「妮娜啊！！」

    随著莉露公主这声悲痛叫唤，妮娜身体的反射神经展现出卓越反应。袭向她那把如同金属块般的巨剑带著爆风，将两旁的近卫兵砸成碎屑后喷飞。

    妮娜在千钧一发之际躲过那道攻击，她用单手拔出腰问悬挂的剑，试图对蜘蛛人祭出反击――然而，蜘蛛人并不只有刚才那只手臂拿著武器而已。

    就在她面向蜘蛛人、正要架起剑时，另一把巨剑袭向她。妮娜靠著毫厘之间的判断闪避攻击，却失去了平衡。

    下个瞬间，她还握著剑的右手高高飞上半空，而后坠落地面、反弹了几下。

    「呜啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊！！」

    几乎要让肩膀脱臼的冲击与著火似的剧痛袭向妮娜，让她无法坐稳马背。妮娜维持那个姿势跟著马匹一起倒落地面，被出去。

    坐在马鞍前半部的莉露公主，也在草地上弹跳般翻滚，擦得全身是伤。

    「莉露公主殿下！！妮娜！！」

    后方被绊住脚步的萨海尔如此群啊Ｑ矍胺⑸的绝望状况，让他无法像平常那样维持冷静。

    但是面前遍体鳞伤的蜘蛛人，却发出沙哑笑声阻挡在前方。

    「给我滚开啊啊啊！！少烦我――！！」

    萨海尔发出愤怒的长啸，周围的近卫兵们也奋力起身、扬起手中沾满鲜血的武器。

    即使马上收拾眼前的怪物，莉露公主及妮娜的所在之处离这里尚有一段距离。

    『诺杉王国将在此毁灭，且不会有人知道！！』

    蜘蛛人用令人不舒服的声音这么说，更加凶恶地咧开缀著利齿的血盆大口，低头望向倒在脚边呻吟不止的妮娜，重新举起手中武器。

    蜷缩于地面的莉露公主眼见这幕景象，嘶哑地呜咽起来：

    「不要！不要啊！！妮娜――！！」

    然而，蜘蛛人手中的巨剑却没有挥到妮娜身上。

    眼看它正要挥下武器的那一刻，一阵宛如某处地面被踏响的鸣动声响彻整片丘陵地。蜘蛛人察觉那个状况，抬起两颗人型头颅、四处张望的瞬间――声音的来源突然现身眼前。

    从丘陵地谷壑间出现的物体，夸示著比蜘蛛人还庞大的躯体。

    它全身上下长满红棕色、如同铠甲般的鳞片，伸出两支巨大白色犄角，背上的纯白鬃毛随风飘逸。

    就在这只以巨躯为豪的生物猛然现身谷问的x那，它直接冲撞高举武器、停止动作的蜘蛛人侧腹，随著激烈的碰撞声撞飞了那只畸形怪物。

    怪物属于蜘蛛那部分躯干的侧腹，被对手雪白壮健的两支角剜出巨大洞口，从中汩汩流出紫黑色液体。

    那东西恐怕就是怪物的体液吧，负伤的蜘蛛人发出怨毒的声音狂吼：

    『是谁干的啊啊啊啊！？目击者也得死！！』

    蜘蛛人架起武器，从裂开的嘴角喷洒出黏液般的口水。而与它对峙、刚刚发动完突袭的庞大生物――有三人跨在它背脊那副风格独特的鞍具上。

    「艾莉安小姐、千代女小姐，麻烦汝等去解决另外一只怪物。」

    说出这句话的人，是一位骑在这匹犹如铠甲龙般座骑正中央的骑士。

    他身上穿著一套以蓝白双色为基调的白银铠甲，上面精致的装饰简直就像神话或英雄传说里描述的甲伲身后飘扬著一件漆黑得像是用夜空制成的披风。

    他从背上拔出的剑，剑身闪耀淡蓝色的俐落光辉，那光芒甚至可用神圣两字来形容，手中举起的圆盾也缀著复杂的纹饰。

    而这位打扮得威风堂堂的骑士，头上不知为何黏著一只拥有草绿色毛皮以及绒毛状尾巴的小动物，它正忙著摇晃尾巴发出叫声。

    有两个人应和著那名不可思议的白银骑士指示，从座骑下到地面。

    其中一人年纪还算是名少女，一头黑发上低低地罩著一顶大帽子。她的手脚戴著简便的黑色防具，腰间佩著短刀。

    另一人是位身材修长的女性。

    她虽用一件灰色斗篷把自己裹得紧紧的，但仍能窥出丰满的身体曲线是她衣物底下成熟女性的特徵。

    这两位女性一拔出各自的武器，就以凌驾于普通脚程的速度，奔向萨海尔等人正与其奋战的蜘蛛人面前。

    高眺的女性在身体周围召唤出火焰，那些火舌彷佛拥有自己的意志，扭动著缠上她手中的武器，形成一把火炎之剑。

    在这阵乘著风流散的热气里，她的嘴编织出像是祷文的片段语句。女性手中挥起的炎之剑忽然光芒大增，攻向已负伤的蜘蛛人。

    火焰轨迹遍布蜘蛛人全身上下，它的巨躯宛如遭到火舌舔舐。红焰毫不留情地烧灼原有伤口内侧，现场笼罩一股刺鼻的焦味。

    『啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜哇！！』

    另一名娇小的少女，为痛苦不已的异形怪物送上致命一击。

    她用单手结印、咏唱某种句子。在她睁开那双苍蓝双眼的同时，出现两匹以水构成的狼只追随在身边。

    除此之外，她的短刀像曳著轨迹般喷发白色寒气，全方位的剑路劈尽了空间中每一处，用陆续施放的招数劈斩蜘蛛人的身体。

    负伤的蜘蛛人为了抵抗而挥起手中武器，但方才那名少女制造出的两匹水狼，却让它所有攻击失去力量。

    蜘蛛人若想向前，水狼就咬住足肢；如果想挥动武器，则紧咬它的手臂。

    萨海尔以及担任护卫的近卫兵们，看到这幕景象都一阵愕然。

    从对自己实力颇有自信的萨海尔看来，这两名女性的剑技也相当高超。

    虽然臂力相对较为优异的蜘蛛人，施展出的一击就极具威胁性，但对熟悉运用招式及掌握时机的两人面百，不如说这种攻击方式的空隙更大、更容易反击成功。

    过了不久，全身被炎与冰侵吞的蜘蛛人终于无力地弯折起蜘蛛脚、当场瘫软。巨躯随著临死的惨叫声，就像消散的幻梦一般倾颓在地。

    离她们活跃的地点稍远处，那名身穿白银之铠的骑士不假思索、高高举起手中的神圣宝剑。

    「【飞龙斩】！」

    随著铠之骑士模糊不清的低沉语声，巨剑施展的这一劈宛如刮起强劲冲击波――他挥下剑刃瞬间闪现的剑招笔直袭向蜘蛛人。

    这招斩击剑技的威力，能轻易砍裂跟人一样粗的树木――虽然蜘蛛人差点就闪过这招，但可能是因为早前被乘骑突击弄伤的缘故，它只能稍微提起摇晃的蜘蛛脚，飞龙斩狠狠轰在它脚E。

    强烈的斩击砍飞了蜘蛛人的足肢，失去支撑巨体的其中一只脚，让它严重斜向一边。

    『呜喔喔这家伙！！你这家伙啊啊啊！！』

    异形怪物露出痛苦的表情，动起那几颗充满血丝的眼球，狠瞪面前的白银铠甲骑士。

    「好、好厉害哪……」

    「呜、呜嗯呜呜……」

    莉露公主与护卫骑士妮娜观看著这场战斗，紧盯眼前展开的超凡之力对决，完全移不开眼。

    面对动弹不得的蜘蛛人，这次换白银铠骑士架起盾与剑跃向对手，一口气拉近距离。

    两者的重量级武器碰撞擦出火花，周遭响起金属互相摩擦的剌耳声音。

    但蜘蛛人拥有四条手臂，因此它锁定双剑互击的瞬间，竭尽全力挥下其他武器。

    不过铠甲骑士似乎早已看穿这一步，他用握在左手的圆盾巧妙地格开此击，瞄准因其产生的空档挥舞了两、三下剑。

    铠甲骑士用盾的方式很不错，他的剑招虽然有稍嫌粗糙的地方，但力大无穷的他祭出的破坏性一击，却拥有足以制伏对手所有奇袭的魄力。

    实际上，他刚才被蜘蛛人闪开而挥空的剑击直接剜进地面，在大地留下深深爪痕。

    假如人类正面承接这种攻击，就算用上两手、握稳坚固的盾防御，这力量也能将对手连人带盾一起砸死。

    但镘甲骑士如今的对手，很明显是不属于人类的怪物。

    展开争斗的两方皆是人智无法认知的存在，这场战役完全不留凡人能插手的余地。

    铠甲骑士与蜘蛛人这两名超凡怪物重复著无数次名为『过招』的冲突，每一回合都让蜘蛛人的身体增加足以致命的创伤。

    不久，蜘蛛人似乎领悟到自己再也没有取胜的机会，下防御挺身攻击。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    然而，对手铠甲骑士面临这最后的舍身攻击，仍然不动声色。他冷静地像是在估算时机，再度架好垂落的剑。

    「【岩石锐牙】！」

    紧接著下个瞬间，铠甲骑士吟咏的魔法突然在蜘蛛人后脚附近发动。岩石构成的獠牙陆续刺穿它坚硬表皮，微微让它分神了一x那。

    「【圣雷之剑】！！」

    铠甲骑士不知是否早已预料到这一步，他锁定对手分心的瞬间，很快地再念出蕴含魔法之力的语汇。

    剑身闪现蓝色电光，如同一条光带。它的尺寸暴涨为平常的两倍左右，剑刃上蓝白色的光芒深深刺进蜘蛛人上半身――人类躯壳里的心脏。

    紫黑色血花四处喷溅，从蜘蛛人背后穿出来的蓝白光剑极为顺畅地往上勾起，怪物的人形躯干应声被劈为左右两半。

    怪物就像断线的傀儡般力气放尽，瞬即蜷起身子、融解崩化。蜘蛛人的残骸没发出一点声响，静悄悄变成地面上的一大片污渍。

    「……真没料到这么快就碰上这家伙啊。」

    铠甲骑士独白般低喃，瞥了一眼已经不成原形的那东西后，挥甩剑身消除上面缠附的蓝色光芒，再次扛回背上。

    他望向负伤倒地的妮娜与浑身摔伤痕迹的莉露公主。

    「妮娜！！公主殿下！！」

    这个时候，直到刚才都在与蜘蛛怪物死斗的萨海尔，脸色大变地疾奔而来。他探头窥视失去一只手臂、沐浴在血泊中的妮娜，以及她身旁神情呆滞的莉露公主。

    莉露公主看到萨海尔的模样，终于明白事态已往好的方向进展。接著看向附近为了拯救自己而奄奄一息、倒卧在地的妮娜，连忙爬到她身旁。

    「妮娜！振作点哪，妮娜！！」

    「……莉露公主、殿下。您没事……真是、太好了……」

    眼见痛苦到表情扭曲的妮娜，莉露公主滚烫的泪水静静地一滴滴落到她脸上。

    「振作点啊！我马上帮你止血！喂，拿点能捆绑的东西来！」

    萨海尔大声向一脸惨白的妮娜这么说，压著她消失手臂的根部，怒吼著对附近的近卫兵下达指示。

    周围跟著跑来的近卫兵们听到这道命令，匆忙开始行动。这时，那名轻易制伏刚才造成威胁怪物的白银铠甲骑士，现身挤进人群之中。

    「不好意思，能否麻烦诸位让开一些……」

    对方我行我素、格外悠闲的口气让萨海尔躁怒攻心，他两眼充满杀气、狠狠瞪著原应当成恩人对待的铠甲骑士。

    而被萨海尔瞪著的铠甲骑士头盔缝隙间太过昏暗，无法窥见任何表情。

    但不知何时，他手中已然握著妮娜被砍飞的手臂。铠甲骑士推开围在四周的近卫兵们，在萨海尔身边弯下腰。

    莉露公主用哭肿的眼睛，仰望著他的一举一动。

    白银之铠骑士朝她点点头，取出一个水壶，将水浇在手中妮娜的断臂上，冲掉附著的尘土，然后立刻将断肢的切面处与她血流不止的残肢伤口合在一起。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊！！」

    「！？你在干嘛、混帐！！」

    这一连串的处置措施让伤口感到挖搅似的疼痛，妮娜呻吟惨叫起来。萨海尔眼见这情形，不加思索地发出怒吼、准备上前扭住铠甲骑士。

    但他现在为了帮妮娜止血，手不能离开。即使如此，对方对他表现出的怒气毫无反应之事，还是让他短暂心生疑惑。就在此时，眼前的铠甲骑士一副毫不介意的模样，将砍断的手臂紧靠在她身上，开始编织出具有魔力的词语。

    「把她压好，【大治愈】。」

    他的手边――也就是妮娜的断臂周围流淌出明亮温暖的光晕，彷佛因骑士头盔缝隙间传出那道声音而起的反应，光芒缓缓聚集在她的伤臂断面上。

    眼前产生一幅充满奇幻氛围的景象――灿烂的光辉反射在发动魔法那名骑士的白银铠甲上，让骑士本身看起来简直就像神圣的存在。

    这幅光景让莉露公主尽力撑开她原本就大的眼睛，宛如失去说话能力，屏息凝望这一切，而她周围的萨海尔与近卫兵们的反应也和她雷同。

    身边产生的景象让妮娜意识朦胧地望向自己的右手，亲眼目睹手被砍断的地方就像不同生物般，互相凑近、开始结合在一起。

    不久后光芒褪去，妮娜手臂的原有伤痕就像做梦一般消失，她伸出的手臂上，皮肤十分漂亮。

    萨海尔倒抽一口气，注视著眼前的情景。

    他能t解刚才铠甲骑士展现出的招数，属于教会司祭拿手的那类治愈魔法，但那东西的效力即使亲眼见识仍令人不敢相信。

    他至今看过的治愈魔法，效用都是消除较浅的创伤与肿胀，尽力让伤口变得较不显眼。就算施术者是著名的治愈魔法高手，也不曾听过有谁能将被砍断的手臂重新接合。

    平常教会司祭们施展的那种治愈魔法，号称是神之奇迹、神之伟业，如今相较之下看起来简直是儿戏般的『咒术』。

    萨海尔目瞪口呆地抬起头，眼前出现应是铠甲骑士同伴的两名女性身影。

    那两人虽然共同守望著躺卧在地的妮娜与铠甲骑士的动静，但她们眼里除了佩服之色外，看不出特别惊讶的神情。

    恐怕眼前的这幕场景对他们或她们来说，并没有什么好惊讶的吧。

    冒出如上想法的萨海尔心中涌出战栗――

    这群人能轻易打退连国家精锐近卫兵们都饱受威胁的存在；操使的魔法等级也远远超出人类的认知范围，他们到底是身怀什么目的出现于此？

    至于此刻脚下的土地又是什么地方呢――这里可是从诺杉王国手中夺走国土、功绩及勇武兼备，长年阻挠诺杉王国至今的『布拉尼耶边境伯』治理的土地。

    那套白银打造的铠甲，工饰之美简直到达艺术的境界，区区一个佣兵不可能拥有那种盔甲。

    如果眼前这名骑士，是足以成为布拉尼耶边境伯得力助手的人物，诺杉王国说不定又要面临领土遭到篡夺的命运。

    这些想法在萨海尔脑内一闪而过，让他不由得屏息。但他介怀的对象，一副不怎么在意的样子，担心地查探妮娜的状况。

    「啾！」

    这时候，那只黏在铠甲骑士头盔上到现在、一身翠绿色毛皮的奇妙小动物爬回地面，观察妮娜的情况似地抽动好几次鼻子，发出叫声。

    它活泼地摇著那根毛球大尾巴的模样，让现场紧张的气氛烟消雾散。此刻妮娜宛若接收到某种暗号，失去了知觉。

    ◆◇◆◇◆

    「妮娜！？你怎么了哪！？妮娜！」

    那名负伤倒地的女性大概是一名骑士。这名身著华丽装备的女子，似乎是从极度紧张的情绪中舒缓过来才丧失意识。

    但是守望她状况的那位小女孩，很担心那名女性毫无反应的模样，抱紧她哭喊著对方的名字。

    瘫倒的女骑士胸膛有轻微起伏，应该不要紧才对。

    「毋须担忧，此位只是陷入昏迷罢了。虽然已经用治愈魔法堵上伤口，但之前的伤势失血过多也造成一些影响，先让她安静休养一阵子比较好。」

    我这么说完，紧抱住倒地的女性骑士、呼喊她名字――『妮娜』的小女孩，便抬起头望向我。

    我对她点点头，女孩松了一口气般当场跌坐在地。

    仔细一看，女孩身体各处也布满碰撞跟擦挫伤，身上原本漂亮的衣服沾满泥沙跟血迹，显得有些a脏。

    就算这样，她还是露出微微笑容，窥探那名躺卧女骑士的脸庞。

    这支集团身著华丽装备，再加上成员中只有一名年幼少女。从刚才那位女性骑士称她为『莉露公主殿下』看来，他们的主人――应该也是拥有极崇高身分的人物。

    「汝先不要动喔……」

    我转向那名被称为莉露公主殿下的少女，将手覆盖住她遍体鳞伤的娇小身躯，发动魔法。

    「【治愈】。」

    柔和的光芒随之产生，那道光辉就像被莉露身上的创口和淤伤吸进去般消失其中。而后她皮肤上的所有伤痕化为乌有，彷佛从不存在。

    「喔喔……好厉害哪！」

    莉露检查著手臂和腿上原本受伤的地方，瞪圆大眼睛发出惊呼。

    她孩子气地欢闹起来，而她身边那名刚刚还挂著威吓神色的魁梧男子，正哑口无言、眼神仿徨地轮流看著我们几个人和昏倒在地的妮娜。

    莉露注意到那男子的态度，噘起嘴责备他：

    「怎么回事哪，萨海尔？还愣在那儿做什么，快感谢咱们的恩人啊！」

    女孩揉著眼角擦去残留的些许泪渍，促狭地笑道。她的动作粗鲁到令人几乎看不出她尊贵的身分。

    眼见她表现的态度，名为萨海尔的骑士终于回神，单膝触地、低头行礼。在后方待命的人们也全都效仿他，当场摆出相同跪姿。

    「本次承蒙襄助，实在万分感谢。我们是――」

    萨海尔说到这里，突然噤口不语，不知为何眼神带著犹疑、思索恰当词句。

    这时坐在他旁边的莉露气势十足地站起身，挺起尚未发育出女性特徵的胸口，接续萨海尔的话开口：

    「本宫名为莉露・诺杉・索里亚，因故踏上这趟旅程，不料途中被追兵迫近而遭逢困境。多亏诸位的活跃才成功留下此命，本宫要在此再次向你们道谢哪。」

    莉露面不改色、凛然说出这些话的模样超乎想像，虽然她只是名十岁前后的少女，精湛的应对方式已流露出居上位者的骄傲。

    而且她自报的姓氏『诺杉』我也曾有耳闻。

    在罗登王国的兰德巴尔特领那一带，与邻国诺杉王国之间有频繁的贸易往来。

    从她名字里包含『诺杉』这个国名，又带著许多部下这几点来看，眼前娇小的少女应该是诺杉王国的王族――或拥有同阶层身分的人物吧。

    然而，她堂堂报出名字一事，却让跪在身边的骑士・萨海尔交互显现出惊愕及焦躁的神情，要那样变换的难度实在很高。

    在他后方待命的其余士兵也掀起一阵不小的骚动，可想见这次的状况不容她自报姓名――是在进行机密行动之类的吧。

    自承姓『诺杉』的女孩及随从一行人，目前身处的这块区域是离开卢安森林后最先进入的人族领域，确实属于萨尔曼王国领土境内。

    而看似王族的她，带来邻国的护卫以数量来说未免少得过头。

    她是以使者的身分出访邻国萨尔曼王国呢？还是亡命至此？

    而且莉露说的话里有一点我很在意。

    她说我们刚才打倒的那个怪物蜘蛛人是『追兵』。

    所指的意思应该是――从后方追来想妨害他们前进的存在。

    正当我沉没于思绪之海时，来到身旁的艾莉安与千代女也察觉这些事实，不知为何露出深思的神情。

    而在场的某只小动物――碰太正悠闲地用后脚搔著耳背、舒畅地眯起眼睛。

    另一方面，由骑士萨海尔为首的护卫集团一行人，似乎正为如何想办法掩饰公主的话所困，人群中四处传出沉吟声。

    然而，莉露丝毫不在乎周遭人们的反应，一双大眼睛闪耀光辉、直勾勾仰望著我们问道：

    「诸位的身手可都相当高强哪？究竟是什么来历呀？」

    面对莉露这个出于单纯好奇的疑问，我与艾莉安、千代女交换了下眼神后，艾莉安默默地向我点个头。

    「吾名为亚克・拉拉托亚，吾等也是基于某些目的而身在旅行途中。」

    我报上名后，在我身边等候的艾莉安与千代女也各自简单地说出姓名：

    「艾莉安・葛瑞妮丝・拉拉托亚。」

    「我叫千代女。」

    她们向『疑似王族成员』自我介绍的方式实在不太礼貌，但莉露本人却没因此露出任何不悦的表情，反而很有兴趣地频频点头。

    在她后方的萨海尔，露出惊讶表情望向我们。

    我不记得自己有说出什么特别值得惊愕的话，难道他由姓氏中含有精灵族聚落名称这一点，察觉到我们的真实身分？

    莉露不顾我心中产生的疑问，探出身子开口：

    「原来是旅行者啊！如果诸位要处理的事项不急的话，本宫无论如何都想委托各位担任护卫，可以吗？报酬开多少都好谈哪。」

    「！？公主殿下，且慢！」

    看来对莉露这项唐突提案最惊讶的人不是我们，而是萨海尔等几名在她后方待命的护卫。

    萨海尔慌乱地大声制止她。

    在他们这些身负守卫之责的成员面前，要雇用其他人――而且是才刚见面、连底都还没摸清楚的对象当护卫，这种行为确实有失颜面。

    莉露却伸出小手，阻拦出言制止的萨海尔。

    「咱们无论如何都必须通过这处萨尔曼王国领，入境迪摩伯爵领哪。本宫不是爱惜性命才打算这么做，若无法面会迪摩伯爵陈迤请愿，那些不祥的怪物们就会杀伤王都居民哪……这就是本宫的原因！」

    说到这里，莉露握紧小小的手。

    莉露的外表虽然还是名少女，但她认真的眼神与口中真挚的言语，足以让人感受到她位居领导者的自持。即使现在不适合产生这种念头，还是不禁如此赞赏。

    随侍在后的萨海尔一行人看到莉露这副模样，只能一脸沉痛地闭口不语。

    看来他们似乎是在未经允许的情况下，私自进入萨尔曼王国国境。

    呃，尽管我们没有立场去讲别人，但说到底这世界并没有划分明确的国界线，除了调动大量兵员随行以外，任何行动都存在一定危险性。他们说不定心知这一点，却还是选择横越他国领土。

    看来他们的目标是去找迪摩伯爵诉愿，莉露拥有即使必须横越萨鲁曼王国领内，也一定要完成计画的气魄。从她先前所说的话来看，所谓的目的大概就是为王都讨救兵吧。

    这么一来又让我产生一个疑问――迪摩伯爵是何方神圣？

    我斜瞄著千代女用眼神询问她，她虽然露出知道我要问什么的表情，却轻轻摇摇头回应这个问题，看来千代女也不知道迪摩伯爵是何许人物。

    但是莉露说王都居民会被怪物杀死这种事，教人听了心里实在静不下来。

    她口中的怪物，大概就是早先打倒的异形不死者蜘蛛人。看来世界上存在某种势力，实际运用著不死者当棋子。

    最有可能的嫌疑犯，当然就是锡尔克教国――

    我想到这里时，稍微犹豫地看了眼艾莉安，她夸张地叹了一大口气耸耸肩。

    从那双罩在灰色斗篷深处的金色眼睛可以看出，她大概一如往常地对我的想法感到傻眼吧。

    而千代女在盘算某些事，她凑近我耳边悄悄说了一些话。

    「嗯嗯。」

    我听完千代女的意见，便缓缓脱下头盔，将真面目展现在莉露一行人面前。

    「什么，居然是精灵族哪！？」

    「精灵！？是卢安森林那些人吗！？」

    看来萨海尔见到我露出来的实际面孔，包括黑发、褐色皮肤、深红色眼珠和一双又长又尖、形状别具特徵的耳朵，便将我判断为隶属卢安森林的精灵族。

    其实我在跟蜘蛛人对峙时，早就料想到会发生这种事态，于是预先喝下龙冠树的灵泉――才怪。

    其实我会这么做，是因为最近与葛瑞妮丝以及艾莉安进行维持肉体状态的战斗训练，这是为了验证成果将其付诸实践的行动。

    在我呈现骸骨外观时，虽然能抑制因战斗产生的恐惧等种种情绪而采取大胆的行动，但藉由灵泉取回肉体后，面对相同情况时产生的情绪波动将全部回到身上。其实不习惯战斗的我会由于害怕等诸多情感，导致身体僵硬之类不好的影响。

    尽管先前那场战斗为时不长，但葛瑞妮丝她们帮我彻底锻炼的成果依然显现出来了。

    我还无法忍受长时间维持肉体的紧张感，不过进行短暂战斗时已能妥善行动的这个事实，在我今后继续进行那项锻炼时，将成为重要的精神食粮。

    我脑中回想起葛瑞妮丝与艾莉安为我进行的锻炼，不禁打了个寒颤甩甩头，把浮现的思虑赶出脑海。

    我目前拥有的外貌特徵，不像这个世界原本的精灵族或是艾莉安那种黑暗精灵族。但人族社会鲜少见到精灵族群，他们似乎把耳朵拥有长或尖这两样特徵的对象大略归类于精灵。

    我没有硬要指出这个错误，也无意对此多做说明，但有一项事实必须纠正。

    「不――吾等并非来自卢安森林，而是隶属加拿大大森林的聚落。」

    我话声刚落，身旁的艾莉安也慢慢脱下灰色斗篷，在他们面前展露颇具特色的淡紫色肌肤，用金色双眼睥睨著萨海尔他们。

    「啾！啾！」

    艾莉安那一瞪让萨海尔及护卫士兵们鸦雀无声，好像能听到他们倒抽一口凉气的声音。然而，她脚边莫名刷起存在感的碰太造成影响，让现场气氛变得很诡异。

    「加拿大……精灵族的一大势力，怎么会出现在这种地方……」

    看来萨海尔好像对加拿大有所t解，但莉露不知为何微带一脸疑惑。她转向身后，直接对萨海尔出疑问「加拿大是什么东西哪」。

    「吾等正如汝等所见，并非人族，即便如此也想雇用吾等吗？倘若仍有此意，吾等将要求相应的情报作为报酬，意下如何？」

    萨海尔跟那几名护卫听完我的问题，一齐望向他们的主人莉露。

    负责统筹护卫队的萨海尔正要开口的瞬间，莉露先发制人、抢先踏出一步回答：

    「如果是本宫能力范围内的情报，就回答到让诸位满意为止！用这点东西就能买到旅途安全，实在太划算了！」

    我看著莉露挺起胸膛断言的模样，斜眼瞄向千代女。

    千代女注意到我的视线，点了一下头走到莉露跟前。她脱下头上罩著的那顶大帽子，用澄澈透明的蓝色眼眸望向面前的少女开口：

    「我只想问一件情报……」

    千代女那副沉静嗓音带著不容分说的魄力，响彻莉露以及她背后待命的萨海尔等人之间。

    但她摘下帽子后露出的一对兽耳，立刻让现场掀起一阵骚动。

    「……兽人。」

    不知是谁轻声嘀咕出这一句，千代女听到时单边耳朵震了一下。

    但可能是由于我跟艾莉安这两个精灵族在场，即使他们不清楚这两支种族的关系，也没有人显露侮蔑的态度。

    看来加拿大势力在北方大陆展现出的影响力果真不小。

    「我想问的情报，就是最近这阵子诺杉王国境内同胞的动向。如果有任何公开的动静或发生什么事件之类的资讯，都请您告诉我。」

    千代女说到这里告一段落，缓缓扫视在场众人的反应。

    和她面对面的莉露转过头，用眼神询问萨海尔有没有发生类似的事。但他好像没联想到相符的事件，歪著头一脸纳闷。

    扑空了吗――我想著叹了口气。这时候有好几名护卫兵惊了一下、互使眼色，其中一人附在萨海尔耳边窃窃私语。

    萨海尔听完护卫耳语，露出回忆起某件事的表情。他用力清了下喉咙，视线略带著犹疑，一阵子后才缓缓开口：

    「……前些日子有贼人侵入王宫宝库，我听说闯入的盗贼是……兽人族的样子。当时还因为对方能潜入戒备森严的宝库这件事引起风波，但事后调查结果显示没有任何物品遭到盗窃，目前也还没接获发现该名贼人的报告。」

    他难以启齿似地报告，同时观察我们的反应。千代女完全不在意他的视线，露出在思考某些事的表情。

    我也有些在意这项情报。

    虽然不清楚王宫宝库布下的警备网有多严密，但该处再怎么说都是国家的重要设施，应该会设置相当程度的戒备。

    这么一来，只凭一般水准的实力无法潜入宝库。更进一步说，光是能成功入侵后逃脱、没偷东西而且没被抓到，这些地方更加显示出犯人并非等闲之辈。

    千代女他们那些被称为『山野之民』的兽人族，在北方大陆过活总要避人耳目，跟在南方大陆时的情形不同，讨生活这件事绝不轻松。

    潜入宝物库，却连一点值钱货都没偷就逃之夭夭的家伙，别说是兽人族，就连人族里也找不到。

    我想著这些事，用余光查探千代女的表情。

    看来她已推测出，佐助就是萨海尔所说那桩事件的犯人了吧。

    艾莉安抱起脚边团团转的碰太，静静旁观我们这边的对话。

    在这个情况下，萨海尔又露出更难以启齿的表情继续述说：

    「而且我听说教国那伙人坐拥的神殿骑士，几乎猎光这一带的兽人，邻近三国应该都遭到相同对待，据说是因为教国需要劳动力的关系。所以不管我国或是其他两国都一样，将处置兽人的事宜全权交由教国处理。」

    千代女听了这席话，一双苍蓝眼睛透出凌厉神色，回望萨海尔。

    即使面对这道充满压迫感的视线，但萨海尔这男人应该见过大大小小的场面――他神情虽然有些尴尬，却没有显露惧色。

    「这样啊，但汝等的国家有允许教国派驻所谓的神殿骑士、军队进入领土吗？」

    我口中突然冒出这个疑问。萨海尔手下的护卫兵们一听到这句话，随即散发出危险的氛围。

    萨海尔却用手势制止、示意他们安静下来，然后笔直地回望我说道．．

    「当然，这种行为一般来说难以遵从，即使那是按照敦义、构筑人族理想社会的行动也一样。但老实说，教国坐拥的武力规模之大，与周边各国相差悬殊，凭我们这几个国家的力量并不足以拒绝……」

    至今一直静静聆听的莉露，耳闻萨海尔的这番话露出惊愕的表情。她使劲握紧拳头，紧盯著萨海尔跟千代女两人。

    看来她似乎完全没接触过这类话题。

    对站在统率国家的立场、自尊心高的莉露来说，自己的国家面对他国干涉时无力抵抗，只能唯唯诺诺忍受这一切的事实，说不定相当难以忍受。

    而且这些情报中，又再度闪现锡尔克教国的影子。

    目前已经没空在这种地方慢慢杀时间了吧。

    我将手指轻轻搭上唇吹响口哨，在稍远处吃草的紫电便抬起脸奔向我们身边。

    「总而言之，吾等会支付与情报等价的劳力。不知道那怪物会不会再出现，吾等会随莉露殿下前往汝等提到的迪摩伯爵领，其余就边骑边谈可以吧？」

    莉露听到我的提案总算转换思绪，点点头回应。

    「这是当然的哪！那么你可要陪咱们到办完该办的事才行。」

    莉露自言自语般喃喃地说，背后的萨海尔重新向她行了一礼。

    等他致意完毕，萨海尔将仍倒卧在地的女骑士妮娜扛上魁梧的肩膀，走向他的马匹。

    就先去迪摩伯爵领走一趟吧――我这么想著，抚摸靠近身边紫电的颈项，然后四处张望观察这一带。

    那么，我刚才到底是从哪个方向来的啊？

第六卷 第三章 援军亚克

    诺杉王国王都索里亚。

    王都被突如其来现身周遭、身分不明的不死者集团包围，至今已过了两天。

    面对间隔一段时间就展开侵攻的数万不死军团，王国军仅凭少量兵员，运用坚固城墙勉强抵御、极力进行攻防战。

    守护王国士兵们的怒吼、沉默的死灵兵以及融合人与蜘蛛的异形生物们隔墙争斗，形成一片喧嚣――然而这一切离中央王城还有一大段距离，声音顶多只会藉由偶尔吹起的风被带进城内。

    王城耸立于王都中央，远离化为战场的城墙一带。它刚勇坚固的外观彷佛诉说著当地漫长纷争的历史，展现在世人面前。

    即使这座城堡质朴刚健，但为了展示国家威信，将迎接上宾的谒见厅等场所装潢得金碧辉煌、豪华奢侈也是稀松平常的事情。

    现下他们用以迎接外国宾客的房间，水准跟其他国家相较起来也绝不输人。

    而那间房里，面对面摆设的沙发上，有两名人物相对而坐。

    其中一人是气质严谨的壮年男子，身上衣饰乍看之下并不华丽，但从它精心缝制的作工可以看得出价格不菲。

    果不其然，穿著那件衣衫的男子正是该国的最高权力者――国王亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚本人。

    他平常与旁人应对的态度总是充满威严，符合一国之尊这个身分。但他此时面对眼前座位上装腔作势、啜饮茶水的人物，就收起那副架子，略显谦恭地询问对方：

    「请问帕鲁鲁默卿是自愿留在此地的吗？」

    对面男子听到国王亚斯柏洛夫这么问，隔了一晌才缓缓点头。

    那名人物身上穿的法袍，比锡尔克教圣职者惯穿的款式豪华了一个层级。他将茶杯端离嘴边，露出温和的笑容。

    男子那头黑发用整发剂梳理得很光滑，容貌给人一股微带神经质的感觉。

    除了高居诺杉王国邻国・尔克教国顶点的教皇以外，还有七名枢机卿身处国内最高权匝。

    这位男子正是其中一名成员――帕鲁鲁默・亚瓦利堤亚・救赎枢机卿。他堆起满面善良笑容，回答国王的问题：

    「我是宣扬神之信仰的人，若转身逃离这群总数高达数万的不死者――如此一来我的信仰只会遭受质疑，导致居住此地那些信徒们的信仰心产生动摇。那样的话，将会让这个王都被发狂民众扔进混乱的漩涡之中。」

    帕鲁鲁默说到这里重重叹了一口气，然后露出认真眼神望向国王。

    「凡人一举一动，都在神的掌握内。本次事件也是神的试炼，人民必须团结一心共同挑战。而克服此项试炼之后，这个国家将会被赐予伟大的祝福。」

    帕鲁鲁默静静摆出祈祷的姿势，国王不置可否地点头回应：

    「……的确，如果度过本次突然降临的国难，至少能让目前身处王都的人们加深彼此的羁绊……不过，也要顺利克服才有办法――」

    国王如此说著，望向房内的窗户眯起眼，彷佛想看清远方看不到的东西一般。

    「朕派出去当使者的孩儿们能带回多少援军？而我等又耐得住坐守这座愁城几天呢――神之试炼竟是如此困难……」

    有一道污浊的视线，望向十指交错、无力垂下头的国王。

    在伏下视线的国王前面，帕鲁鲁默从双眼深处流露出愉悦的神色。

    不过，映于国王低垂视野前方的画面，就只有他自己反射在光桌面上的脸庞而已。

    「神绝不会漏看您的忧国忧民之心。正因如此，我才深深相信自己之所以会身居此处，完全是遵从神明引导的结果。」

    帕鲁鲁默的话语传到耳里，让国王扬起低伏的视线，瞪大眼睛。

    「……这、这个意思是……」

    帕鲁鲁默・亚瓦利堤亚・救赎枢机卿转向说不出话的国王，展露明朗的笑容。

    「身为神之使徒的我们，还是和本国民众一样属于人类，不会改变。我们的教条就是拯救人类，即使向寻求拯救的人伸出援助之手也完全不会有问题。因此我已经派遣部下到教皇大人尊前求援了。」

    国王听到他这番话，露出一副简直如获神助的表情望著面前男子。

    但是国王脑海中忽然闪过一道疑问，于是便开口问道：

    「可、可是竟然能派使者离开这座遭到包围的王都……」

    帕鲁鲁默听到国王这么问，微微抽动了一下太阳穴。

    「因为我的部下们也是以精良为傲的神殿骑士团成员啊，昨天夜里已送出少数精锐执行任务。这没什么，他们绝不可能败给心中没有信仰的不死者们。」

    帕鲁鲁默那张游刃有余的笑容，让国王心服口服地点头回应：

    「喔喔，原来如此。我之前曾接获报告，那些家伙确实不知为何，一到了夜晚就像失去统率一样各自行动。您能注意到这一点真了不起啊。」

    国王这番发言虽然让帕鲁鲁默指尖微动，但他还是一副没事人的模样，努力装出平静表情，随后嘴角露出笑容道：

    「毕竟我也是圣职者的一员，光以数量取胜的不死者根本不足为惧。接下来为了维系希望之火，我们得在城里继续忍耐才行。」

    国王也像同意帕鲁鲁默这席话一般，重重点头，两眼散发毅然光芒。此刻，忽然有某种东西触动了帕鲁鲁默的感官，让他不假思索地回头望向让自己出现那种感觉的方向。

    「？怎么了吗，帕鲁鲁默卿？」

    他的行动让国王讶异地这么问，帕鲁鲁默稍微清了下喉咙，转头回答：

    「没事，不用介意。只不过是我自己的心理作用罢了。」

    帕鲁鲁默虽然这么说，但他的眼底深处微微浮现动摇神色。

    然而国王已无暇追究对方的态度，他被前来房间迎接的臣子们带走，离开了贵宾室。

    帕鲁鲁默目送著亚斯柏洛夫国王的背影，再度望向某个方位闭上眼，不久后便皱起眉头睁开眼睛。

    「派去追杀他们的两头死灵骑士都失去动静……难道护卫的实力比我预料中还高强？话说以前也发生过类似情形……有一种坏运当头的预感呢。」

    他这么说著，不悦地冷哼一声后深深叹口气。

    「没办法了，虽然不知道现在送去来不来得及，但还是先补上四头死灵骑士吧。不过派出四只应该也够收拾他们了……」

    帕鲁鲁默如此自言自语，将视线转往国王稍早前往的方向，注视著该处彼端。

    他的表情被嗜虐的笑容所扭曲。

    「那么我接下来该著手努力教育民众了吧。在特等席欣赏人们紧抓著不存在的希望迈向朽灭，总是能为我带来无上喜悦啊。」

    他的嗤笑声传遍整间房内，那声响彷佛能撼动身体深处，却又带著静穆氛围。

    ◆◇◆◇◆

    斜倾的太阳已逼近西边，天空渐渐被染成一片暗红。

    暮色也随之开始映覆丘陵地的绿意，而整体逐步化为相同色调的景色之中，有一支集团在地面拖著长长的影子，一路往南方迈进。

    这次在旅途中偶然碰见的对象，是诺杉王国的第一公主莉露。

    她虽然年仅十一岁，但说话内容及举止都足以让人觉得真不愧是名王族。

    她位于这支前往迪摩伯爵领队伍的中心位置，正被其中一名护卫骑士萨海尔夹抱身前，骑在马上。

    而年纪尚幼的莉露公主，时不时会从萨海尔手臂之间露出脸来，偷看他们身后的我这边。

    就算相隔这么远的距离，我也能清楚看出她的表情带著忧虑。

    她此刻紧盯的对象并不是我本人。

    我被交付了压阵这项差事，骑在疾驱骑龙・紫电与马匹截然不同的巨躯上，前方围绕著一脸惊愕的近卫兵们。因为它的负载量比较高，所以我负责运送另一名失去意识的护卫骑士妮娜。

    莉露公主的视线笔直地灌注在她身上。

    一开始似乎预定要使用护卫队队长萨海尔的座骑来载运她，但即便是健壮的军马，也顶多只能承载两人。

    于是谈论到目前没有马车，要怎么载运关键人物公主这个话题时，公主本人便毫不犹豫地仰望我的座骑紫电，提出与我共乘的请愿。

    但我们的身分别说是他国国民了，甚至根本不是人族。萨海尔表示，要把自己国家的公主交付给这样的对象会牵涉到种种难处，于是现下的状况就是安排后的结果。

    我目前运用简单的绳索之类物品，像背著妮娜般将她捆在身上。

    而艾莉安则摆出从后方支撑她的姿势，坐在我后面。

    但就算疾驱骑龙身体庞大，背上要载四个人还是太困难了。于是千代女便临时借了一匹战死近卫兵生前使用的马来骑。

    虽然千代女平常没在骑马，但她的运动神经说起来不错，或许没问题吧――她执起缰绳后迅速领会诀窍，骑术进展到要控制马疾奔也没问题的程度。

    像她一样属于兽人种族的同胞，也拥有优异的身体能力，似乎能毫无阻碍地驰骋于森林之中。所以他们应该认为只能在平地发挥速度的马，至今对他们来说仍是没用的废物吧。

    或许兽人被人族赶出居住地，被迫只能隐居山林里，到现在还不需要马匹没错。但穿越风龙山脉后找到的新天地，地形也有相当大块类似平原的范围。

    今后进行开发、垦伐掉森林等地方后，平原也会随之拓展吧。

    这样的话，先把长程移动的方法之一――『骑马』学起来应该也不会吃亏。如果有必要，先把载几匹马过去这主意纳入考量或许也不错。

    千代女不知是否因为著手驾驭马匹的关系，而对骑马开始感兴趣。她抚摸著座骑的颈子想与它建立互动，巧妙操纵缰绳的同时，也注意著马匹的状况。

    她的行动在旁人眼里，看起来就是一名熟练的骑师。

    兽人种族果然拥有类似『能和动物心灵相通』的力量吗？

    我这么想著，将视线移向眼前埋在紫电鬃毛堆中，悠闲打著呵欠的碰太。

    碰太的种类，属于据说非常难被人族驯服的精灵兽――绵毛狐，但它跟千代女变成好朋友也只是一瞬间的事。

    它一开始虽然对我抱著强烈的警戒心，但被我用食物引诱成功后就立刻变得亲近，这例子完全不值得参考。

    还是说，它一开始就知道我不是人族，而是精灵族的亚种之一呢？

    「啾？」

    碰太或许因为察觉到我的视线，回头望著我轻轻歪起头。

    我对碰太摇摇头表示没什么事，再度看向前方路途。

    但是稍早跟公主一行人会合时，碰太看起来只有在面对莉露公主的时候比较亲人，并没有接近萨海尔或他周围的近卫兵。

    不过它却充满好奇地靠近另一位昏迷倒地的护卫骑士――妮娜，用自己的绒毛尾巴轻搔她的鼻尖，这种恶作剧的行为丝毫不值得赞赏。

    它那模样虽然很可爱，但它的行为单纯只是受强烈好奇心驱使，在昏迷的人面前逞威风而已。

    我心中萦绕著这些念头，将意识拉回我们旅程前方的那片景色，这时背上突然传来动静。

    「呜……啊……！这、这是怎么回事……」

    那个叫声略微沙哑、扭动起身体的人，正是昏迷到现在的妮娜。

    她应该是慢慢恢复意识、逐渐认清周遭情况时，发现自己不知为何被一个穿著全身铠甲的家伙用绳子绑在背上――她因为搞不清楚怎么会发生这种事，开始抓狂。

    「什么，这是哪里！？你这家伙到底是谁！？」

    因为我们走在队伍的最后面，她的视野又被我这身铠甲给挡住，看不到其他东西。对记忆模糊的她来说，应该是不明白当前状况而陷入混乱。

    「妮娜小姐，请汝冷静下来。」

    我向身后的她这么说完，便驾著紫电稍微往队伍前方走，靠近萨海尔跟莉露公主骑的那匹马，对他们开口：

    「萨海尔先生、莉露殿下，请暂时留步一下，妮娜小姐苏醒了。」

    莉露公主听到我说的话，便从萨海尔怀里探出身子要看妮娜。

    「妮娜！？妮娜，你醒来了吗！？真是太好了哪……」

    「……公主殿下！这究竟是……」

    莉露公主因为妮娜回复意识感到开心，露出喜悦的表情。而妮娜见到主子熟悉的脸庞，终于恢复冷静，不再在我背后吵闹。

    「妮娜，你清醒了吗？手的状况如何？身体有没有哪里怪怪的？」

    萨海尔让马暂停脚步，我也拉拉紫电的缰绳示意它停下来，解开将妮娜绑在背上的绳索。

    然后她好像终于想起昏倒当时的记忆，瞪大眼睛凝视手臂。

    「我记得我的手……因为疏忽……被砍掉了才对啊。」

    她说到这里的时候，活动了好几下之前被砍掉的右手。

    「那位穿著铠甲的亚克阁下，用治愈魔法帮你治好手臂了！」

    莉露公主展现满脸笑容，向一副莫名其妙的妮娜这么说明完，就钻出萨海尔怀里跳下地面。

    妮娜也跟她一样，从紫电的巨躯上滑下来，单膝触地迎接直奔而来的主君。

    「太好了！本宫好担心你哪，妮娜！」

    「承蒙您为我费心了，公主殿下……」

    妮娜对著飞扑进怀里的娇小公主低下头道歉。

    但莉露公主脸上写著『不必多说』。她双眼噙著泪，深深将脸埋进妮娜的胸口，动作就像在确认她的心跳声。

    她维持这个姿势一会儿后，策马靠近的萨海尔跨在马上向莉露公主说：

    「公主殿下，我们必须尽远离开这个地方。既然已确定妮娜没事，就赶紧上路吧。」

    萨海尔这么说的时候同样警戒著周围，四处张望。莉露公主虽然不满地看向他，但她也清楚萨海尔主张的理由，便立刻离开妮娜怀中站起来。

    「本宫明白，再过不久就能到希尔要塞了吧？」

    萨海尔点点头回应她，莉露公主再度把视线转向妮娜。

    「实在是太好了，你自己也要好好向亚克阁下道谢哪！」

    她只留下这句话，就为了与萨海尔共乘，再度跑回他身边。

    妮娜目送完她的背影转向我，正要向我开口的瞬间，看到艾莉安隔著我背后露出的脸庞，不禁睁大了眼睛。

    「精灵族！？」

    她惊讶的情绪，在看到千代女策马靠近紫电的身影后变得更加强烈。

    「为什么兽人族会――！？」

    被萨海尔抱上马的莉露听到妮娜的话，便出言告诫她：

    「妮娜！那几位是你的恩人，已经接受本宫委托护送咱们这一程！你可千万不得对他们无礼哪！」

    「是！公主殿下，十分抱歉！」

    妮娜半反射性地回应莉露公主的话，转向我摆出行礼的姿势。

    「亚克大人，我等为您带来诸多麻烦。我不只要感谢您协助讨伐造成威胁的怪物，更要为您拯救我性命这件事道谢。」

    妮娜虽然比萨海尔年轻许多，但她如此道谢的模样，不愧是被任命为骑士的人物。

    她的皮肤被太阳晒得微黑，拥有一双凤眼。尽管身为女性，面容却显得精悍。但是当千代女和艾莉安出现在她眼里时，妮娜的眼眸微微闪现某种神态。

    我想千代女和艾莉安两人大概也发现了吧。

    此处果然是锡尔克教教谕盛行的所在地，她虽然没明显露出侮辱或刁难的眼神，但确实能感觉到身为人族的她：心中存在著类似隔阂的东西。

    但她之所以会那样，很可能也是身不由己。

    无法轻易抹除长年受到宗教等等教义灌输的价值观与观念，也是很正常的情形。

    不如该说，完全没表现出丝毫歧视心态的莉露公主比较奇怪吧。

    「这没什么，区区小事何足挂齿。吾只是不愿看到少女因悲叹而手足无措，仅是如此而已。」

    我这么回答完，妮娜便低头行了一礼后转过身开口：

    「我的马在吗？」

    「是的，在这边！」

    一名近卫兵随著妮娜的呼喊，牵起一匹马迈向我们。

    看来妮娜的部下帮她牵来了昏迷不醒时无法骑乘的马匹。

    她接过座骑的缰绳，身姿轻盈地跨上了马鞍，教人完全无法想像她有负伤。

    妮娜从其他士兵那边拿回剑等等装备之后，便骑到萨海尔的马旁。

    「承蒙您为我挂心了，真的很对不起。」

    「嗯。虽然你才刚回归战场，这么说可能很无情，但我很仰仗你。」

    萨海尔回应完妮娜的话，挥挥手向队伍后方的人们下达指示。

    停滞途中的众人以这个信号为始，再度行军前往迪摩伯爵领。

    没过多久，染成暗红色的天空周边渐渐转为蓝色之际，眼前景色终于产生了变化。

    就在阳光隐去、视野逐渐缩减的时候，眼前出现一道漫长高耸的影墙。

    墙壁的高度大约接近十公尺，虽然被阴影笼罩著很难分辨出材质，但大概是由石头所建造。它连绵不断地延伸向左右两侧，挡住我们的去向。

    眼前这幕景象，让我联想起以前航行至南方大陆时，所看到的那道人族为了确保领域建造的塔吉恩特城墙。

    「这堵墙壁是什么墙啊？」

    我握著紫电的缰绳，左右张望眼前这座墙壁，这么询问身旁一位近卫兵后，他便露出安心的表情开口回答：

    「它是建筑于迪摩伯爵领疆界之上那座希尔要塞的城墙，越过它之后就会到达伯爵领了。」

    如同近卫兵话中所言，这道墙壁的出现放松了我们旅途中维持至今的紧张感。

    「终于来到这里了哪。」

    「公主殿下，城门位于再往东走一点的地方。」

    莉露公主虽也跟著放心地这么说，但在后面扶著她的萨海尔却摇摇头。他从一个捆在座骑上的小置物袋中，取出一块摺好的布。

    莉露公主对他的行动感到疑惑，侧著头观察他在做什么。

    「那东西是什么哪？」

    萨海尔听到她这么问，便将布匹展开给莉露看。那块布料非常华丽，中间绣上一块色彩斑斓的纹章，上面的装饰相当夸张。

    那图样或许是诺杉王国的纹章，这样推测大约没错吧。

    萨海尔用绳索把那块华美旗布扎在自己的剑鞘上，做好了一面临时的王国旗。

    然后他把做好的王国旗交给率领的近卫兵，对方高举那面旗帜开始带头走去。

    他们一行人完全没有悬挂任何能显示身分的物品，但那大概是为了横越他国领地所做的必要措施吧。

    而他们现在则是高举代表身分的王国旗，展示给墙内盟军看。

    此刻太阳已下山，四处变得昏暗许多。我是不知道对方到底会不会注意到旗上的纹章啦，但『逼近城墙的集团正高举著某样东西』这项事实，应该能迫使他们进行确认才对。

    在对方仔细确认完纹章之前，我们受到对手攻击的可能性应该会降低，这行为的效用大概就是这样吧。

    艾莉安越过我的肩膀眺望著这一切。或许她也t解这行为的用意，一副很有兴趣的样子，用那对金色双眸看向渐渐变成一团黑影的城墙上缘。

    我用背部感受著她的动静，向她问起一个忽然涌现心中的疑问：

    「艾莉安小姐，精灵族也有那类用来代表所属聚落的东西吗？」

    「有啊，但主要是在外地活动的战士那些人才会拥有。」

    艾莉安点点头，肯定我的疑问。

    看来精灵族的战士也拥有能表明身分的物品。

    「有人影出现了。」

    就在我正要问她那是怎么样的东西时，艾莉安发现面前城壁上有某些动静，指著那方向这么说。

    在她视线前方原本被黑影吞没的雄伟城墙上，如今隔著一定的间距，设置了一盏盏犹如篝火的火把。在那些火光后面，小小的要塞轮廓突出城墙、衬著天空浮现眼前。

    原来如此，城墙上有几名守卫的身影，对方全都在确认我们沿著壁缘奔驰的模样。墙内还传来某种喧嚣，和奔驰的马蹄声交织成一片。

    没过多久，我们到达被好几处篝火照亮、轮廓浮出夜空的要塞门前。随即眼见一整排阵容整齐的士兵们出现在城墙上，迎接我们一行人。

    就在士兵们列队的城墙处正下方，矗立著一座大型城门。

    看来那扇门就是这道城墙的出入口了吧。

    「来者何人旦叫知道城墙后这块土地，是由诺杉王国迪摩伯爵掌管的领地吗！？」

    队伍中有一名即将迈入老年的男子出现在城墙边，质问我们到底是谁。

    萨海尔被他一问，便留下莉露公主单独下马，再牵著那匹马走到门前。

    「吾名为萨海尔・巴哈洛卜！获任为诺杉王国千金――第一公主莉露・诺杉・索里亚殿下的首席护卫骑士！而这位正是莉露公主殿下。」

    萨海尔对著城墙上那名看似指挥官的男子，大声报上名号，领著马在排列于城门前的篝火光线中前进。

    而先前高举王旗的近卫兵，正跟在他身后一步之遥的位置。

    「本宫名为莉露・诺杉・索里亚！奉家父诺杉国王之命，前来面会维穆亚・杜・迪摩伯爵！在此请求诸位开城！」

    城墙上的指挥官看到莉露公主骑著马、堂堂正正的模样，连忙面向身后发出指示：

    「开门！快开门啊！准备迎接莉露公主殿下大驾光临！开门！！」

    与他们隔著城墙对峙的疆域，属于敌国萨尔曼王国所有。

    而本国的公主只带著寥寥几名护卫，穿越敌方国土前来――这种事本身必定出乎他们预料。

    城门发出沉重的摩擦声逐渐敞开。与此同时，刚才那名年长的指挥官跌跌撞撞、气喘吁吁地冲出门外，直接跪在莉露公主座下那匹由萨海尔牵著的马旁边。

    「在下万分惶恐，莉露公主殿下。实在没有想到您竟会穿越萨尔曼王国领地莅临此处……！」

    指挥官在地上叩首这么说，莉露公主摆出落落大方的姿态回答道：

    「无妨，本宫清楚诸位为了阻止萨尔曼侵攻而努力。本次王都发生了紧急状况，不得不采用横越布拉尼耶这个折腾的方案哪。」

    指挥官听到公主的话，面露惊愕。但他听到背后传来城门完全开启的声音时，便再度行礼说道：

    「总之先请您驾临城内，敝城召集的兵员稍嫌粗鄙，敬请公主殿下海涵。」

    萨海尔听到指挥官的话便点头回应，向身后一行人下达信号。

    于是众人便排成一列，由莉露公主的座骑领头，中间接著担任护卫的近卫兵们，我们则策动紫电跟在最后面。

    但紫电那副巨躯一走入篝火照明范围的瞬间，还是引起了一阵巨大的骚动。

    年长的指挥官也双眼圆睁，望向一旁的萨海尔。但他却一语不发，只是点点头示意，催促对方往前。于是指挥官便不时偷瞄著我这边，带领我们进入要塞。

    一旦进入要塞后，紫电和我这个骑著它的诡异铠甲骑士似乎会益发受到瞩目。如果我忽然脱下头盔之类的话，就会发生最大的麻烦。

    我想到这边，便拿出挂在腰上的水壶，用稻草吸管喝起装在里面的灵泉。

    总之这样一来，若遇到必须临时脱下装备或不小心弄掉头盔的情形，应该可以把事态控制在只发觉我是精灵族的程度。

    「啾～嗯。」

    碰太在紫电头上使劲打个呵欠，双眼惺忪。

    四周景象已完全处于夜色的支配之下，可见的光源只有从云缝之间洒下的微弱月光，以及城寨内燃放的篝火而已。

    艾莉安与千代女为了躲避旁人目光，此刻已用斗篷或帽子等衣物隐藏好她们的种族特徵，一脸稀奇似地观察著要塞内的景象。

    城塞内的风格简单来说，感觉就是座粗陋的前线堡垒，领主迪摩伯爵看起来怎么样也不可能身处这里。

    不过由于太阳已西沉，周边又没有设置路灯的关系，视线变得很差。

    今天就姑且在这边待到早上再说吧――我想用眼神向身边的艾莉安传递这个讯息，正好和她对上眼。从她莫名在意著屁股那一块的模样看来，骑了这么久的马说不定已累积许多疲劳。

    就在我思考这些事时，却听到要塞中传来争论声，是由率先进入城门内的萨海尔与莉露公主发出的声音。

    「萨海尔，这是为什么哪！？从这座希尔要塞出发，明明不用半天的时间就能到达伯爵所在的领都基恩，为什么今天不再继续上路了！？」

    护卫骑士萨海尔面对莉露公主悲痛的控诉，摇摇头回答：

    「正因如此才决定这么做，公主殿下。从王都出发已经过了两天，就是因为成功跨越敌国领地，才有必要趁现在休息。」

    「但是，在我们休息的时候王都就会――！」

    另一名护卫骑士妮娜，来到试图继续辩诉的莉露公主跟前。

    她笔直地对上公主拚命的眼神，慢慢地解释当前状况给她听：

    「公主殿下，如果在这里过度逞强，而害您不支倒下的话……那么要由谁来向伯爵大人阐违王都窘境、商借救兵呢？何况就算马上赶往基恩，到头来对方要集结战力还是得花时间啊。」

    莉露公主听了妮娜这席话，肩膀轻轻颤抖著伏下视线。

    就在这时候，要塞那名静静聆听至此的年长男性指挥官恭敬地开了口：

    「看来我等的王都遭逢某种非比寻常的危机。既然如此，公主殿下可将拜访伯爵的要事内容在纸上大略交代一遍，我会派一趟快马先将书信送往领都基恩。还望公主殿下今日先于希尔要塞内养精蓄锐。」

    男子说完后重新低下头，摆出静候莉露公主定夺的姿势。

    莉露公主从马上俯视他的模样，接著窥看正在自己左右两侧待命、那两名护卫骑士的脸庞后，终于放弃般地低垂下头，细声回答：

    「本宫明白了……那么就请酌情处理联络领都基恩一事吧。」

    公主的回答，让现场三人都浮现出安心的神情。

    这段对话结束后，这座要塞的指挥官便告知使者王都现况等等消息，然后由使者带著该项通知以及记迤公主临时造访理由的书信，骑乘快马沿著夜晚街道赶往领都基恩。

    希尔要塞的腹地内有座独立宿舍，我们以护卫的名义分配到两个房间，我住一间、艾莉安和千代女睡一间。

    这房间真不愧是因为平常只会让士兵或是阶级高一点的士官们使用，几乎没有任何装潢，展现出风格沉闷的空间。

    房里设置了两张设计简朴的床。我穿著铠甲在上面坐下来，床架就发出悲鸣似的倾轧声。我无视床铺的反应，用力伸了个懒腰躺下去。

    他们虽然邀请我跟艾莉安一行人出席希尔要塞的晚餐会，但我们的身分毕竟类似被公主雇用的护卫，我便以『请让我们优先与要塞内配置人员交流』为由婉拒对方。

    这里是位于前线的堡垒，我也十分好奇他们会准备什么样的料理给王族出身的公主。但我之所以不出席这场餐会，最主要的理由是为了避免在秘密基地发生过的那个万一，会在人族领域再度重演。

    正因为这个原因，我们今天的晚餐要在房间内解决，现在桌上排满了由要塞提供的餐点。

    刚烤好的长型面包外观酷似法国长棍，传出芳郁的小麦香气。面前摆著用好几种蔬菜及豆类熬成的汤品，以及某道由种类不明肉类做成的烧烤带骨腿肉。

    我原以为要塞准备的料理会是更简朴的东西，但这些菜肴的卖相好得出乎意料。

    听送餐点过来的人说，城寨外侧有锁定士兵们为客群、开始做生意的人们聚集，建立了一个虽小但仍算是座村庄的聚落，似乎还在周边开垦了耕作地等等建设。

    也算拜此所赐，要塞才能获得较新鲜的蔬菜，以及使用邻近收获小麦所烤成的面包。

    「他们做的料理还挺正常的嘛，食材看起来跟刚才服务我们的那个人说得一样丰富。」

    艾莉安这么说，脱下斗篷的她露出那对最具特徵的尖耳朵。她把长棍面包撕成小块往嘴里送，喃喃说了一句她对这桌料理的感想。

    千代女点点头回应她的话，w下一口带骨腿肉。

    「看来是这样没错，我们刃心一族也不太能把握这一带的地况。」

    千代女说完这句话，将嘴巴离开被她啃咬过的肉。

    迪摩伯爵领似乎位在突出于南央海的整块半岛上，自从原为诺杉王国领地的布拉尼耶遭到萨尔曼王国侵攻后，他们就筑起了高耸漫长的城墙防御敌人入侵半岛。

    这行为也额外带来了其他恩惠，就是半岛内的魔兽数量因此减少。这似乎是他们在开拓农耕地这方面，之所以变得比位于北方的祖国还容易的原委。

    但即使那道城墙已经如此雄伟，好像还是无法完全封锁半岛。

    我问了帮我们服务的男子造成如此现况的理由，他便不时偷瞄著艾莉安，开始为我们说明。

    在半岛与大陆衔接的西边地带，广布著精灵族生息的卢安森林。伯爵他们似乎与精灵族人维持著互不干涉的原则，于是无法在森林内建设城墙。

    然而若要从萨尔曼王国那一侧横越卢安森林，进入迪摩伯爵领的话，必然会演变成与精灵族互相敌对的事态。隶属于萨尔曼王国的布拉尼耶领主就因为这个理由，对伯爵与精灵族携手合作这件事感到不悦，因此他才避免接近卢安森林这一块。

    就是因为这样，魔兽会经由卢安森林进入半岛。所以就算此处比祖国还好开垦，一般来说这座城市仍需要建设防壁，防止魔兽入侵。

    既然如此就避开卢安森林，围著森林周遭建造一道城墙――想是这么想，实行起来却没有这么容易。

    一来附近的居民多会利用林木较稀疏的森林区，二来因为卢安森林的地形南北纵长，若想沿著森林外围搭建一道城墙，势必要多盖比现有城墙长度增加好几倍的距离。

    如果要这么做的话，光是建造城墙的经费就会威胁到伯爵家的财政。

    我听完周边地理及形势的大致情况后，看准杂役走出宿舍的时机反锁房门，终于能在餐桌旁坐下了。

    「啾！」

    碰太已经扫光它分到那盘汤的汤料，摆出一副要再来一碗的架势。

    「好啦，虽然说已经发展到这一步，但这么快就过上那种怪异的不死者实在……」

    我提起这个话题后，便卸下头盔。肚子应该是因为灵泉的力量还在，没有变回骸骨的关系，看到桌上排列的料理便传来一股奇妙的饥饿感。

    我先切了一片腿肉，撕碎之后分给环绕我脚边盘子奔跑、催著要食物的碰太。

    我感到她们两人的视线汇集在自己身上，便转头面向千代女。

    「吾有一事想要请教千代女小姐，关于护卫骑士萨海尔所提到那位入侵宝库的盗贼，那个――」

    「我想他说的人是佐助哥没错。」

    千代女就像在肯定我推论的预测般，先一步这么回答。

    「虽然我也有听到这件事，但他不是只知道目击到的嫌犯是兽人这点而已吗？」

    艾莉安听到千代女一口w定，便出理所当然的疑问，我也点点头同意她的说法。

    「唔蓿吾也听闻贼人轻易侵入戒备森严的宝库，并且成功脱逃。虽然加上优秀身体能力还有高超潜行技巧这些条件后，犯人属于刃心一族的可能性很高，但看起来并没有任何证据能显示对方就是佐助先生啊。」

    千代女听完我的意见，就放开嘴里w的烧烤腿肉轻轻摇头回答：

    「我有听到他说，盗贼没有从宝库中偷走任何东西就离开了。我曾从半藏大人口中得知，佐助哥似乎在独自追寻我族所失去的那颗『契约精灵体结晶』下落。」

    我听到这个名词，便想起位于龙之颚某处洞窟尽头，千代女他们祖先的根据地『社』，千代女曾在那边发现一颗绽放七彩光辉的菱形宝石。

    它是刃心一族初代首领，半藏带进这个世界的魔道具。只要拿著它与精灵体建立契约，再将结晶纳入体内，就算是魔法适性低的兽人种族，也能藉由这东西操纵强力的精灵魔法。

    他们一族好像本来就会以『忍术』这个形式操控精灵魔法，但像千代女那样被赐予六忍之名的成员们，据说每个人身体里都寄宿著那个『契约精灵体结晶』。

    「原来是以前在『社』的时候，千代女小姐曾跟吾提过的东西啊。记得初代半藏大人带来了十个结晶，如今刃心一族手上只有九个对吧？」

    我挖掘著记忆深处，如此询问千代女，她则微微点个头回答：

    「我想佐助哥是得到了某种情报，才潜入诺杉王国宝库的。但若萨海尔先生所说的话可信，表示『契约精灵体结晶』并不在那里吧。」

    我一面听著千代女的推测，一面把吸饱蔬菜汤美味的面包放进嘴里。

    原本口感偏硬的面包泡软之后，变得很容易入口。

    「原来如此，但佐助先生侵入宝库并不是那么久以前的事。而且发生那件事情的时间点，和佐助先生在南方大陆现身时并没有间隔多久――」

    我说到这里时，坐在桌旁静静竖起耳朵聆听的艾莉安，微微上下摇动她那双尖耳朵的前端。

    「也就是说，他在那座诺杉王国的宝库中得到某种线索后，在他下一个目的地发生了某些事――这样想对吗？」

    「没错，但这终究只是推测而已……」

    千代女对艾莉安这句话点点头，停止进食的动作。

    在她们对话告一段落的时候，这次换我试著提出下一个要前往的地点：

    「那么既然在找线索，看来吾等不进诺杉王国的宝库一趟不行吧？」

    她们两人听到这项提议，便一起望著我。

    「……是要像佐助一样偷偷潜入吗？」

    艾莉安歪著头疑惑地这么问。不管运用【次元步法】那类转移魔法暗中入侵有多轻松，但若真用那种方法，万一行踪败露，接踵而至的麻烦就有得受了。

    我有个比潜入更确实的方法。

    「并非如此，莉露公主的目的应该是带著援军回城救助王都索里亚。既然这样，吾等若利用这一点提出同行的要求，不是正好吗？吾认为假如向公主请愿，希望这次的报酬是让吾等参观宝库的话，成功进去的可能性相当高。」

    艾莉安听到我的意见，便如同夹著她那对丰满胸部一般盘起手臂、皱紧眉头。

    「的确，那个方法比较保险……你们不觉得莉露她要回去的那座王都，会发生类似塔吉恩特当时的事件吗？」

    千代女大概是想像了所谓『类似塔吉恩特的事件』，表情微微一动。

    目前还没人告诉我们王都索里亚发生状况的详细情形，大概因为我们只是受聘护送他们到迪摩伯爵领都基恩，而且还隶属于异种族，告诉这种人太过详细的状况只怕没好事。

    就算这样，我们也能藉由对方谈话的片段推测到一定程度。

    也就是――诺杉王国的王都目前正蒙受包括那个异形怪物蜘蛛人在内，许多不死者的攻击。

    但如果我们要调查位于王都内的宝库，城市必须没被毁掉才行。

    假如城中像塔吉恩特一样化为战场、火舌四窜的话，宝库会没事才奇怪。

    「明天见过领主之后就去和莉露公主交涉，无论如何一定要想办法混进援军里面才行。如果王都沦陷、宝库遭到烧毁的话，说不定就会失去追寻佐助先生的线索了。」

    「是啊。」

    艾莉安点点头同意我的意见。

    但旁边只有千代女一个人露出为难表情看向我们。

    「谁知道呢。那位叫做迪摩伯爵的人物究竟会不会接受公主的请求，派援军去王都？这一点不到明天是不会知晓的。」

    对于千代女话中的意思，艾莉安不禁疑惑地歪起头反问：

    「王都就是他们属地的中心都市没错吧？如果隶属于同一块土地的城市面临危机，当然会前去救援不是吗？」

    艾莉安出身的精灵种族，同伴意识一向强烈。由她看来，会有选择不去救同伴这个选项存在，实在太不可思议了。

    但是她忘记了一件事――

    「拿精灵族来举例，假如迪摩伯爵家跟莉露公主的王家之间存在著龃龉，就像加拿大大森林跟卢安森林一样，这样不就能理解了吗？从加拿大渡送救援队去卢安森林这件事，艾莉安小姐也心怀不满对吧？」

    艾莉安听完我这句话，一脸复杂地闭口不语。

    「……嗯，这样喔。」

    这个嘛，即使加拿大大森林和卢安森林的居民属于相同种族，但因为两者隶属的集团不同，严格来说我这次的比喻失准得有些微妙。

    「总之明天先前往领都基恩，在那边考虑今后的动向就好。反正吾等不管如何，目标都是诺杉王国的王都对吧。」

    要是无法与莉露公主同行的话，不知道王都正确位置的我们将会多费劲一点，但这个情况下也没办法了。

    「啾！啾！」

    我想说脚边的碰太应该是为了表现干劲才精力充沛地大叫，便低头望向它。却发现碰太只是用鼻尖把空荡荡的盘子推向我，更加强烈地表达它想绩盘的要求。

    「汝的本性还真是坚定不移啊……」

    我来回抚摸著碰太头顶蓬松的毛皮。

    时间来到第二天早上刚破晓，太阳还没降下晨光恩惠的时分。

    在周围夜色依然浓厚的气氛之中，护卫骑士萨瓦尔带领著队伍，在希尔要塞延伸往领都基恩的道路上往南疾行。

    有一台朴素的马车被担任护卫的近卫兵们骑马包围，行驶在队伍的中央。

    里面搭乘的人物，正是他们本次护卫的对象莉露公主。

    这台车是镇守在希尔要塞那些国境警备部队拥有的马车之一，他们特别为了莉露公主所准备，用以取代她原本被破坏的马车。

    然后身形庞大的疾驱骑龙紫电，背上鞍具载著我与艾莉安、千代女，像追赶著这支骑兵队一般，跑在队伍的最后面。

    莉露公主一行人沿著南向的道路前行，一路停下来休息了好几次。就在太阳即将高挂天空中央的时候，领都基恩的形影出现在眼前。

    虽然守护希尔要塞的城壁曾让我产生相同感想，但这道坚实牢固、结构稳当的城墙也给人一种相当难以攻破的感觉。

    延展于城墙另一端的都市景观也颇为热闹，连接领都的好几条街道上，有马车载满许多行李的商队等旅客来往通行，生活看起来相当丰足。

    这群近卫兵中，似乎有许多人是第一次见到这样的景象。伯爵领被萨尔曼王国隔开而孤立，他们将当地的现状与这里一比之下，都露出略带惊讶的神情。

    听队伍中原本出生于这块领地的近卫兵说，虽然因为卢安森林的缘故而无法完全封锁半岛，然而拜希尔要塞那一段城墙所赐，愈靠近南方魔兽就愈少，据说伯爵领的南部地带也相当丰饶。

    领地内一般因为考虑到对抗魔物的措施等情形，不太会设置小规模的聚落。但伯爵领南部似乎以较小的聚落为中心，开拓了许多耕作地。

    伯爵领当地的物资，多半是从诺杉王国本土横渡克莱德湾卖过来的。不过也有不少货物经由这块领地的中枢地区，同时也是领主所在地的基恩运送进去。

    萨海尔率领的王国使者们只瞄了一眼载运物资往领都的商队，在道路上维持著一定的速度行进。

    随著路上的行人变多，这辆由武装集团护送的朴素马车，以及后面跟著的那头前所未见的疾驱骑龙吸引了许多目光。

    靠近城市的街道人潮必定比较多，因为不敢提高行进速度，会走这么慢也是无可奈何。从马车的车窗可以看见，莉露公主面对近在眼前的领都露出焦急的表情。

    队伍总算来到距离领都基恩城门不远处，多亏昨天先派人通知的关系，沿路上卫兵已经实施净路措施，将领民疏散到街道两旁。穿过城门之际，萨海尔只在马上敬了个礼就顺利通行厂。

    然后我们一进入城内，这回就有类似领都卫兵的骑兵队来开路，我们得以潇洒地在城里面前进。

    这条通往领主所住宅邸的街道，已由其他卫兵们著手确保让路况通畅。路旁挤满了被好奇心驱使，跑来看看发生什么事的人群。

    「……我们还真显眼啊。」

    坐在我身后、深深盖著灰色斗篷的艾莉安看著周遭这幅景象，默默地低语。

    「哎呀，这也无可奈何嘛。」

    就在我们说著这些话的时候，一行人已经来到该城领主居住的宅邸面前了。

    坚固的石砌围墙高度尽管比城墙低，但也逼近五公尺高。

    我们由领都卫兵的骑兵队带头，进入石墙上设置的那堵大门。

    通过那扇大门之后，就能看到一座围绕宽广前院而建、呈三合院形式的高耸三层楼屋邸。

    在大屋的玄关前，站著一位衣著华丽、即将迈入老年的贵族男子。此外还整齐地排列著十几名像是宅邸仆役的人们，等待著我们所护送的马车到来。

    他们是为了迎接穿越敌国领地、远道而来的莉露公主才守在这里的吧。

    然后那位站在仆从中央的贵族男子，恐怕就是这块土地的领主。

    莉露公主乘坐的马车，到达宅邸门前便停了下来。

    这群准备迎宾的人一看到队伍后方骑著紫电的我们，全都露出惊愕神情。但对方真不愧是贵族，那阵骚动立刻归于平静，全员鞠躬迎接我们。

    车夫态度恭敬地打开马车的门后，莉露公主就静静地从那里走下车。

    不知何时，护卫骑士萨海尔跟妮娜已经下马守在她身旁。两人贯彻守卫的职责，像是加强公主两侧的警备般分立左右。

    莉露公主扫视了一眼周围的情形后，便走到那名还弯著腰的年长贵族跟前向他开口：

    「出来迎接我等真是辛苦了，你就是治理这块领地的的迪摩伯爵对吧？」

    眼前这名老年贵族听到她这么说，便维持深深弯腰的姿势应答道：

    「莉露公主殿下，正如您所言，微臣就是受任管辖此地的维穆亚・杜・迪摩。」

    伯爵恭敬地回答公主的疑问，抬起脸。他偏圆的脸庞和那头白发的发型，莫名让我想起装饰在音乐教室里的巴哈画像。

    「好，伯爵。抱歉这么突然，但想必你已藉由快使得知这趟到访的原因。请伯爵务必编制前往王都救援的援军――」

    莉露公主讲到这里，迪摩伯爵便神色慌张地插嘴说道：

    「莉、莉露公主殿下！打断您的话实在让微臣惶恐万分，但微臣从快使那儿接到的消息是『在王都事件落幕重返宁静前，保护莉露公主』才对啊？」

    莉露公主听到伯爵这番话，瞬间瞪大眼睛，然后用凌厉的视线仰望两名守在身旁的护卫骑土。

    「萨海尔、妮娜，这是怎么回事！？本宫可是受父王之命，担任寻求援军救援王都的使者来到此地的哪！？为什么要通知他保护本宫这种消息！？」

    莉露公主虽然责备地看著自己的护卫骑士，萨海尔却当场跪下、态度毅然地回答她的问题：

    「这是国王陛下的圣旨。陛下将调派援军救援王都的责任交给特尔瓦殿下与赛瓦尔殿下，吩咐我等暂时将莉露公主殿下安置在这个地方……」

    「为什么哪！？那个时候，父王根本没有说他要这样安排不是吗！？」

    公主的眼角隐约噙著泪珠。

    妮娜温柔地看著公主。

    「莉露公主殿下是位爱护人民、心地温厚的人。国王陛下正是深知这一点，才没有颁下御令要您去逃难啊。」

    莉露公主就像要甩开妮娜温柔的声音般，使劲地摇摇头。

    「本宫知道父王很重视本宫哪！尽管如此，本宫在这里默默等待事情落幕的话，要怎么做人民的榜样！」

    她话说到这里就擦擦眼角的泪水，摆出坚决的态度开口：

    「伯爵！你能派出多少援军，前去援助王都！？」

    莉露公主话语中透露著不容分说的态度，让迪摩伯爵那张圆润的脸僵住了。

    「莉露公主殿下，我等知道国家有难，也希望能立刻赶赴驰援。但就现状而言，要从本地把兵员派往王都这个举动毫不实际。」

    伯爵接著用手帕擦拭额头上渗出的汗水，阐明伯爵领目前的情况：

    「现在常驻这座领都基恩的兵员，最多也不过五百人。而公主殿下您们过境的希尔要塞则有一千五百人，加起来总兵力是两干左右。即使如此，也不可能将全部兵力派往王都救援。现下有萨尔曼王国横亘在本领地与王都索里亚之间，以这状况来说，如果要塞大唱空城计，难保萨尔曼王国不会趁隙进攻啊。」

    伯爵说到这里吁了一口气，垂下眉尾进一步指出问题点：

    「而且，编制大军再度跨越萨尔曼王国领、前往本国这件事可能很困难。只带少数兵员上路的话姑且不论，假如汇聚一定数量的军队，就会被对方察觉行踪。尽管如此，若要藉由商贸路线走水路渡过克莱德湾前往本国，恐怕再怎么快也要耗费五、六天的时程。如果再加上编列军队等等程序，就需要更久的时间。」

    听到迪摩伯爵这段说明，莉露公主的双眼清清楚楚浮现出失望神色，无力地垂下头。

    「怎么会……那么本宫就只能待在这里，默默看著王都沦陷了吗……？」

    莉露公主像是被击垮般郁闷，她灰色的眼眸透出泪光，泪珠扑簌簌地滴落地面形成点点水渍。

    公主娇小的肩膀颤抖著，彷佛刻意压抑的哽咽声回荡在四周静寂的空气中，近卫兵们也像承受她悲痛的声音一般垂下面孔。

    但是在如此凝重的气氛里，最先拾起脸的人正是莉露公主。

    她擦去脸颊上两道泪水的痕迹，坚决地瞪大灰色的双眸。

    「本宫不会放弃！王都有两层坚固的城墙环护，父王一定不会那么轻易败退！就算要花费数天时间，本宫也要率领援军前往王都哪！」

    两名护卫骑士面对莉露公主这番下定决心的宣言，连忙插嘴劝谏她：

    「莉露公主殿下，请等一下！就算要带援军前往王都，岂可让公主殿下亲自率队！如果公主殿下有个三长两短，我们就无法面对国王陛下了啊！」

    「莉露殿下，请您重新考虑――我萨海尔愿意奉命指挥援军！」

    公主面对这两名护卫骑士的谏言，激烈地摇头抗议道：

    「本宫已经受够了！受够只能一味被保护！」

    莉露公主双眼滴滴答答地落下泪珠，小小的手握得死紧、肩膀不住颤抖。

    包括迪摩伯爵等周围所有人，全都用怜悯的眼神看著年龄尚幼的公主，公主却用强忍泪水的瞳眸回望他们。

    从大人眼中看来，她的模样一定只不过是小孩不懂事在要任性而已吧。

    但她用稚拙语汇所控诉的事，实际上的确也无可奈何。

    在场唯有那两名护卫骑士萨海尔跟妮娜不同，他们明白莉露平常就是个挂心国家的女孩，所以低下深深刻著痛苦神色的脸庞。

    「……而且考虑到那些侵攻王都的不死者数量，这块地方也绝不算安全哪。」

    听到莉露公主轻声低语这句话的人，只有随侍她身旁的两位护卫骑士，以及身为精灵族及兽人族，听力比一般人好的艾莉安、千代女还有我这几人而已。

    「啾～呜……」

    碰太大概是敏锐地感觉到――流动在现场气氛中的情绪有多凝重，便从紫电的鬃毛中探出头眺望周遭、观察情况，又很快地缩回了脑袋。

    我面对眼前发展不如预料的状况，盘起双臂思索该如何是好。

    千代女跟艾莉安大概也怀抱著跟我一样的想法，她们两人望著我，暗中用视线询问该怎么办。

    「……嗯～蕖！

    莉露公主似乎是想敏感地责备我的沉吟声，回头紧盯著我。

    「……」

    「唔？」

    会和她视线相交出乎我意料之外，让我疑惑地偏过头。这时莉露公主大步跨向我，彷佛要尽力强调自己小小的身体。

    此刻现场众人的视线全都朝向我，莉露公主笼罩在大家的目光之下，站在我脚边抬头看过来。

    「亚克阁下，护送本宫来这一趟，实在是辛苦你了哪！」

    我因为话题急远变化而感到困惑。虽然满腹疑问，暂且还是出于礼仪在她面前跪下，默默地听著她的话。

    「本宫会好好酬谢诸位，能否再次襄助一臂之力呢？」

    她这句话让周围人们掀起了一阵骚动。

    「嗯，公主殿下的意思是？」

    我隐约察觉到她要提出什么要求，便附和著催促她继续往下说。

    「本宫打算再次回到诺杉王国，赶赴有希望出借援军的领主之处！听说精灵族以武艺优秀见长，想再次委托诸位护卫本宫走这一程！」

    护卫骑士们跟迪摩伯爵听到莉露公主的提案，神情都转为惊愕。

    而其中最受惊吓，发出叫声的人，正是迪摩伯爵。

    「莉露公主殿下，您在说什么啊！？刚才您说，他们这些人是精灵族！？」

    「居然是对那一点感到惊讶喔？」

    在后方静观他们谈话的艾莉安听到伯爵惊呼，不由得小声嘟哝。

    我是可以t解艾莉安的心情啦，但也能理解迪摩伯爵为什么会这样想。

    毕竟他的领地和卢安森林那些盛气凌人的精灵族地盘接壤，大概对彼此都没什么好印象吧。

    「我们明明和卢安森林的精灵族贯彻互不干涉的立场，为什么精灵族会在这里！？」

    艾莉安听到伯爵惊愕的话语，便烦厌地摘下灰色斗篷上的兜帽露出脸庞。

    「！？外表好像跟我认识的精灵族长得不太一样……」

    他看到艾莉安拥有淡紫色肌肤、微尖的耳朵，还有金色瞳眸和雪一般的发丝。这些特徵都和邻近他领地的精灵族大相径庭，让伯爵惊讶地歪起头不住眨眼。

    「这是当然的啊！我又不是卢安森林的精灵族，是住在加拿大的黑暗精灵族好吗？」

    伯爵面对她粗鲁的回应，睁大眼望向附近那些公主的护卫骑士。

    「我们在前往这块领地途中，被袭击王都敌方的追兵抓到，那时这些人帮了我们的忙。」

    萨海尔面对伯爵的视线，简单说了一下事情经过。

    「但是，如果与精灵族等种族建立公开关系的话，会被敦国盯上喔！？」

    伯爵对这个被扯得更远的话题愈说愈激动，莉露公主大声地打断他的话：

    「那些事情如今根本无所谓哪！本宫现在要委托亚克阁下一行人，担任带咱们回本土的护卫！」

    两名护卫骑士听到她这段话，也总算想起正题、慌张地说道：

    「公主殿下！这件事请您一定要三思！」

    萨海尔口气强硬地接近莉露公主，带著那股气势往我们这边走来。

    公主看到他的行动，千钧一发地从他手下逃开，把我当成盾牌溜到我背后。

    好啦，没想到莉露公主会亲自指名我担任她返回诺杉王国时的护卫，再来要怎么办呢？

    就我们的立场来说，因为想进入她国家王都的宝库中调查，收到这项委托正合心意，但我还有一件在意的事情。

    莉露公主虽然说要再次回到诺杉王国，向其他领主请调援军前往王都，但王都到底会不会在这段时间里沦陷呢？

    然后我们眼前同样有问题存在。

    那两名护卫骑士与迪摩伯爵他们，都对莉露公主要再次前往诺杉王国这件事抱持反对意见。假如我就这样接受公主的委托，很有可能演变成与他们对立的事态。

    虽然是可以恳切郑重地试著说服他们，但在我们悠闲做这种事的时候，恐怕也会招致王都的毁灭。

    总之先想办法摆平现场状况，然后迅速入境诺杉王国，再飞快前往王都――而且还要让对方接受我们提出的报酬条件……

    虽然这状况十分棘手，但也只能交涉看看了。

    我这么想著，瞥了一眼身后摆好架式的公主，再转眼看向守望事态发展的千代女。

    千代女那张跟平常无异的表情背后，看得出一双湛蓝眼睛透露紧张的神色。

    因为事情发展的结果，可能会强烈左右我们今后的行动方针，她会有这种反应也很正常。

    然后我把视线移回前方，面前的萨海尔已经露出锐利的眼神等著我。

    「亚克先生，请让莉露公主过来这边。我要把护送我们到这里的谢礼交给各位。」

    萨海尔这么说著，伸长他粗壮的手臂探向我。

    现在的我虽然是一副没有皮肤的骷髅，但还是能感觉到背后的莉露公主用她小小的手，紧紧抓住我这副白银铠甲『伯勒努斯的圣铠』。

    「萨海尔先生，吾想接下莉露殿下本次的委托。」

    萨海尔听到我这句话呆立了片刻，背后的莉露则发出微微的欢呼声。

    但是这时候立即提出辩驳的人，却是凛然面容染上愤怒神色的妮娜。

    「太夸张了！现在包围王都的敌人，可是总数高达十万的不死者军团喔！？说什么要带莉露公主殿下回那种地方，我绝不接受！！」

    虽然妮娜的抗议声因愤怒而颤抖，但周围的人全都因为她话中的内容掀起一阵不安。

    就连我跟艾莉安、千代女也一样，因为敌军数量实在太多而轻声哀号。

    「唔嗯，侵攻王都的不死者数量这么庞大，真是……」

    我虽然知道不死者军团进攻王都这件事，但居然有如此大量的不死者逼近王都，完全出乎我意料之外。

    看来迪摩伯爵和他周围的仆从们也没听说过如此具体的数字，表情显露出强烈动摇、举止怪异。

    「什么，这、这是真的吗？现实中真的有可能存在十万名不死者……？」

    迪摩伯爵把视线转向两名护卫骑士，还有他们带来的近卫兵们，眼神像是在寻找答案般游移不定。

    萨海尔、妮娜以及那些近卫兵们都微微垂下脸，像是在躲避伯爵的视线一般。

    看来妮娜刚才出的话，并没有夸张地加油添醋。

    「果、果然还是不可能陪咱们去吗……？」

    躲在我背后的莉露公主面对周围人们彷佛在压抑情绪的反应，战战兢兢地抬头望著我这么问。

    （如果被数量高达十万的不死者军团攻击，有多坚固的防壁都挡不住吧？）

    在我身旁的艾莉安听到后，轻声地这么问我。莉露公主竖起耳朵敏感地注意到这句话，面向她大声反驳：

    「父王不可能这么快就被打败！他一定相信本宫与另外两名哥哥会带著援军回来，在王都拚命忍耐！！」

    莉露公主所说的话有一处让我很在意，于是我转头问她：

    「莉露殿下还有两位兄长吗？他们两位这次也被派去请调援军？」

    莉露用力点头回应我的话：

    「是啊！如果跟哥哥大人他们的援军会合，就能把那些怪物给――！」

    她挥起小小的拳头拚命说道。

    如果她那两位哥哥所带来的援军，集结的数量足以在十万敌军面前发挥一点效用，准备一定要花不少时间。

    这样的话，假如我们迅速前往王都，专心尽量减少不死者、拖延王都沦陷的时间――

    虽然也要取决于那城市的规模，但既然被设为王都，就一定是能容纳相当人数的大都市。

    而就算不死者的军团数量高达十万，要严密包围那样的大都市应该是不可能的事才对。

    如果突破薄弱的包围网、一旦成功进入王都里就开始使出持久战这招，获胜的机率非常高。

    我心中如此思考，望向旁边已成固定班底的同伴们。

    不但擅长精灵魔法，剑技也相当卓越的黑暗精灵族艾莉安。

    同样操使名为『忍术』的精灵魔法，『刃心一族』的六忍之一千代女。

    拥有强大的突进力、体力足以奔驰千里，在这世界等于重装甲车的疾驱骑龙紫电。

    最后再加上一只贪吃鬼碰太。

    隔著防壁展开的持久战，战况究竟会多激烈呢――我虽然没实际经历过，但只要有现场这些成员在，绝不可能一下就输给他们。

    我分别看著他们几个。艾莉安莫名露出放弃人生的表情，千代女使劲地向我点点头，紫电则完全不知道在想什么东西。

    而碰太绝对是跟平常一样，在想下顿饭要吃什么。

    「那么就此定案，吾等要直接前往诺杉王国的王都。」

    我所说的话，让包括莉露公主在内的所有人露出惊讶的表情望向我。

    「等等、稍等一下！本宫在返回王都前必须先去巡绕领地、召集援军才行哪！」

    在我背后为了躲避萨海尔、藏到现在的莉露公主慌张地跳出来，又跟我说了一次她自己拟定的作战计画。

    但是我摇摇头打断了她的话。

    「莉露殿下，吾不清楚王都的守备严密到什么程度。但从莉露殿下即使甘冒如此危险，也必须从他处召募援军的程度看来，吾明白战况很吃紧。现下还不确定莉露殿下的两位兄长会带多少援军回来，但他们编制好军队也需要一些时间。既然这样，就由吾等率领最少量脚程快的士兵返回王都。在援军还没到达的这段时间，必须争取时间让王都不致沦陷――吾是这么考虑的，如何呢？」

    莉露公主听完我这段话，眨了好几下眼睛。她斟酌我话中的内容后，便轻轻点头回应：

    「……的确是这样没错！就算成功带回援军，王都陷落的话就――！」

    面对公主益发激动的话语，统率护卫骑士的萨海尔慌忙插嘴道：

    「莉露公主殿下，请您等一下！若派出少数游击兵从外围攻击十万敌军，只会瞬时被击溃！真要争取时间的话，就必须冲破王都包围较弱的地方进入城内。但就算这么做，假如援军不来――不，援军迟来的话该怎么办！」

    萨海尔的大嗓门让莉露公主稍微退缩了一下，把话吞回肚子里。

    她就这样抬头仰视著我，我也从头盔里面回望她。

    「要怎么做，应该由莉露殿下自己决定。顺带一提，虽然吾猜想汝应该早已清楚――在场的吾等三人都对自己的坚强实力颇有自信，每个人都拥有足以取代百名士兵的力量喔。」

    莉露公主大概接受了我这番话，她似乎回想起先前跟蜘蛛人的那场战斗，露出认真的眼神点点头回应我。

    另一方面，周围负责护卫莉露公主的近卫兵们则流露出危险气息，包括我、身旁一脸嫌烦的艾莉安，以及表情宁静的千代女等人全都遭到他们针对。

    从他们眼中来看，应该是觉得自己遭到侮辱了吧。

    不过，这情况说不定是个好机会。

    我们以精灵族的身分站在这里、向周围展示力量的事，今后一定能在人族面对精灵族等其他种族时发挥牵制效用。

    而且既然对手是不死者，我估计使用那一招的话，大概能成功歼灭万名左右的敌军。

    到时应该会临时上阵，毕竟这一招并不是什么可以试轰的技能。

    既然如此，王都一战就是我最好的试招机会了。

    「莉露殿下。」

    「莉露殿下！」

    莉露公主已从我与萨海尔两人身上得到答案。她虽然左右看了一阵，终于还是下定决心似地当场挺起胸膛开口：

    「本宫决定前往王都！萨海尔、妮娜！这件事已经定案了！因为诺杉王国若失去中枢、徒留本宫一人的话，周边国家绝不会坐视不理的！」

    「……是！」「……！」

    萨海尔与妮娜这两名护卫骑士听到她表露决心的话语，咬紧下唇、当场一跪。

    他们两人显露出怒意的视线，毫无所惧地灌注在我身上。

    对他们来说，我是个煽动稚弱公主赶赴死地的外人――不对，在这块锡尔克教教义根深柢固的地区，应该比较可能是把精灵族跟兽人族视为理应唾弃的存在吧。

    我虽然感觉到种族间的鸿沟又因此加深了一点，但这种时候也没办法。

    此外，我虽然想尽量避免在人族面前使用转移魔法，但遇到紧急时刻时，我打算只带莉露公主他们逃走也好。

    因为现在演变成利用她的状况，如果不多少给她一点保障的话，我心中也会有各种过意不去的地方。

    特别是从刚刚开始就感觉到有双金色眼睛死瞪著我、视线笔直地扎在我背上，更加深了我这种想法。

    「啾？」

    碰太对我跟艾莉安之间产生的微妙气氛感到疑惑，歪起脑袋。

    而这时莉露公主环顾跪著的护卫骑士，与在后方待命的近卫兵们之后，接下来将视线朝向迪摩伯爵一行人。

    「还有，迪摩伯爵！」

    「……是、是的！」

    「立刻尽可能准备脚程快的――没错，准备一支骑兵队来吧！你身为王国的伯爵，就这样把本宫送回王都又不指派护卫，是不是搞错什么了哪！？」

    莉露公主态度堂然地宣布，护卫骑士及近卫兵们都同意她的话，向伯爵施加无言的压力。

    即使她身材娇小，毕竟还是个王族。

    迪摩身为王国贵族之一的伯爵，假若不派任何兵员沿途护卫公主，事后难保不会衍生出问题，被指控为心怀叛意。

    虽说国家灭亡的话也就不会被指谪这种事情，但倘若诺杉王国顺利度过这场国难，他必定会被赶下伯爵之位。

    莉露公主在这里更让了一步，准许他只编制脚程快的骑兵队就可以了。

    目前能马上安排出征的骑兵队，兵数一定不算多。

    因为派遣的是骑兵队，若失去一整支队伍会是相当大的损失。但为了预防伯爵之位遭到剥夺，这个保险付出的代价并不算太高――大概是这样吧。

    「是的，遵、遵命。现在立刻吩咐他们著手准备！喂！谁去把兵长找来！」

    迪摩伯爵被莉露公主的气势压倒、跌跌撞撞地奔出宅邸，为了如公主所言编制一支骑马队而四处奔走。

    「……那么可以接受本宫的委托吗？」

    莉露公主目送伯爵的背影，以几乎细不可闻的音量这么问我。

    面对她那双因为不安而摇曳的灰色眼眸，我心中莫名涌生一股难丛吾喻的罪恶感。

    要在眼前场面向她提出『这个要求』令人难以忍受，但她幼小的身躯却背负著整个国家的责任。

    既然这样，我也必须拿出与『这个要求』相称的情义才行。

    「唔嗯，虽然这么快谈这些很过意不去，但吾想讨论一下这次的报酬。」

    莉露公主听到我这句话，表情明显展现出紧张的神色。

    不知为何，我觉得自己现在像是一个欺骗稚嫩少女的坏叔叔，但也必须先向她诉请我们有资格要求的东西才行。

    「说、说得也是。加上护送咱们到这里的报酬，总共需要多少呢？」

    她似乎正努力隐藏自身的焦虑与我对谈。尽管拚命压抑著不让指尖颤抖，却还是摆出毅然态度仰头望著我。

    不过我并不打算要求金钱当作这次的报酬。

    「吾要先表明，待吾等成功后再支付报酬也无所谓。那么第一项要求，就是于王都恢复安宁之后，参观那座设于王都的宝库。」

    莉露公主原本已经做好准备，以聆听我要求的金额。但在听到我提出的报酬内容后，包括她身后待命的护卫骑士们都瞪大了眼睛，讶异地感到疑惑。

    「诸位想要的东西不是王都索里亚宝库里的宝物，而是……参观宝库就可以了吗？」

    莉露公主像确认我所说的一字一句般询问著，我点点头回答她的问题：

    「唔蓿如果能让吾等稍微调查一下宝库的话就足够了。」

    我用余光瞄到千代女也听了这句话而点头。

    「本宫明白了，就允许诸位用本宫的名义进入宝库吧！……那么第二个要求是什么哪？」

    莉露公主答应我们踏入宝库后，便催促我们说出第二个要求的内容。

    她果然没有因为我提出的第一个要求如此简单而感到高兴，而是注意到了我说那是『第一项』要求。

    但她身后那位护卫骑士妮娜，听到报酬内容就露出明显松了一口气的表情。这么看来，她绝对是疏忽听漏了。

    「第二项要求，吾希望与汝等约定，彻底解放囚禁在诺杉王国的精灵族以及兽人，并且订立严刑峻法以惩罚今后捕捉这些种族的人。」

    对这项要求露出惊讶表情的人不只是两名护卫骑士，还有我身后的艾莉安与千代女。

    莉露公主本人面对我出如此要求，则露出诧异的表情，独自咀嚼要求内容般沉吟不已。

    终于，莉露公主点了一下头抬起脸，浮起满面笑容开口回答：

    「重获自由的人们当然会由诸位承接处理对吧？那样的话就没问――」

    「莉露公主殿下！请您三思啊！！」

    就在莉露公主将要说出答案时，高声打断她这句话的人正是妮娜。

    「对这件要求的回答，已经超过莉露公主殿下您有权利约定的范畴了！」

    莉露公主听到妮娜的话，一脸不可思议地歪著头问道：

    「为什么哪？亚克阁下他们的要求，可是引渡精灵族及兽人族的罪人喔？考虑到现在是国家的危难时刻，这种程度的决定应该光靠本宫的判断就能通融才对。」

    「不是这样的，公主殿下！这位所要求的解放对象是国内的奴――奴隶啊！」

    总觉得她们两人的对话有点微妙地对不太起来。

    「奴隶？奴隶不是只有借约奴隶、囚犯奴隶以及战争时的俘虏这几个种类而已吗？」

    妮娜听到莉露公主的疑问，有些畏缩地支支吾吾。

    我隐约从她们两人的对谈里面，发现了某些事情。

    「吾是否可以把这段话理解成――贵国并不存在身分为吾等精灵族，以及盟友兽人族的奴隶比较好呢？」

    我所说的这句话，让妮娜不发一语地咬紧牙关。

    他们恐怕在表面上，对莉露公主隐瞒了精灵族以及兽人族奴隶们的存在吧。

    因为被邻国――那个散播歧视教义的发祥地、看精灵族与兽人族存在不顺眼的锡尔克教国影响，说不定保有台面上不公开这两种奴隶所有权的潜规则。

    这股势力还特地从邻国派来神殿骑士团猎捕兽人，如果公开奴隶所有权的话，很明显会被锡尔克教国以贯彻教义为由强制徵收。

    而且国家之间的武力差距，让他们无法对教国的行为提出异议。

    「这是怎么回事哪！？本宫听说我国跟罗登王国一样，禁止拥有精灵族的奴隶，当然也不准拥有兽人族的奴隶不是吗！？」

    莉露公主表情略显慌乱，交互看著我跟妮娜两个人。

    以解放官方纪录上不存在的奴隶为条件，换取精灵族与兽人族的帮助。

    如果公主理解的表面纪录即为事实的话，这次提出的条件对诺杉王国而言就完全不痛不痒。但假如在拥有奴隶的情况下接受这个条件，王室就必须使用权势强制没收国民个人拥有的奴隶，或者是用金钱收购后交给我们。

    我虽然不知道他们究竟瞒著尔克教国拥有多少奴隶，但从妮娜的反应看来，私底下实际的奴隶人数绝不算少。

    但既然这些奴隶不受官方纪录所承认，就暗示著王都进入守城战后，奴隶们的待遇将会面临非常危险的状况。

    守城战最令人介意的就是食物以及饮水这些储备物资。

    我个人是不清楚王都拥有多少人口，但面对运用这些储备粮食勉强鳃口的状况，就会出现得尽量减少物资消耗的必要性，到时候最吃亏的就是地位低落的人们。

    以他们的情况来说，就是台面上不存在的这些精灵族与兽人族奴隶们了吧。

    主要以高价购入、用来玩赏或繁衍后代的精灵族是还好，但那些用便宜的价格买来、活用他们强健体能作为劳动力的兽人族，就会成为最先被牺牲的种族。

    我目前所处的情况似乎并不容许花太多时间交涉，于是重新望向眼前幼小的莉露公主，以及保持沉默的两名护卫骑士。

    这种时候就要展现些许让步，以求迅速缔结条件。

    「唔嘬，既然诸位说诺杉王国不认可持有精灵族与兽人族奴隶的话，那么希望诸位从今以后务必维持该项方针。但任何国家都有不服规定的人，诸位说是吧？」

    莉露公主他们似乎隐约察觉了我说这段话的用意，互相交换起眼神。

    而后接著我的话继续说下去的人，正是莉露公主。

    「总而言之，若有违反国家方针、蓄有那两种奴隶的人民，没收对方的奴隶交给各位就好了是吧？」

    她的洞察力果然敏锐。

    若采用这种方法，王家就能树立正当理由，便于徵收隶属王室支配下、那些贵族们的奴隶。

    之后为了让其他贵族等人知道，王家这项判断是正确的，我也必须稍微帮他们一把。

    不这么做的话，假如不服王家判断的贵族们群起谋反、推翻国家，我做这些事就毫无意义。

    我深深点头同意她的回答，当场单膝触地与她视线相交，伸出右手要和她互握。

    莉露公主面对我伸出的手，递出她小小的手使劲回握。

    她身后的两名护卫骑士则仰天抱著脑袋。

    我必须履行这项约定，而且为了让其他人觉得她的判断正确，不稍微大肆宣传一下我们拥有的力量可不行啊。

    我脑海中环绕著这些念头，隐藏在头盔里的笑意又更深了。

    眼前娇小的公主似乎敏感地察觉到这一点，肩膀轻轻抖了一下。

第六卷 第四章 天骑士亚克

    萨尔曼王国东部边境，布拉尼耶领地。

    此地曾为诺杉王国属地，位于维尔河以东之境。

    目前治理这块土地的是萨尔曼王国其中一位贵族，拥有边境伯这个爵位的布拉尼耶家。

    由他们家族所治理的这片广大土地，在距今七十年前，由萨尔曼王家赐予上两代担任骑士团长的布拉尼耶家主。因为他参与东征、率阵冲锋，立下彪炳战功。

    但其实他会受封这块土地的实情，是因为中央贵族嫌弃这位出身市井却平步青云的骑士团长，才把这片耕地遭到激烈战斗破坏、居民与政府冲突，还暴露在诺杉王国报复等种种威胁下的麻烦土地塞给他。

    但这里的地形原本就属于和缓的平原，除去强大魔兽会从索比尔山脉一带流窜进来这点之外，算是一块相对丰饶的土地。藉由前前任当家百折不挠的复兴、骑士团背景培养出的彻底防御力，以及增强治安等因素，这块地区的生产力也慢慢增加。

    而后王家赐予布拉尼耶家『边境伯』这个爵位，他们如今已跃升成为萨尔曼王国的有力贵族之一，结果让其余对布拉尼耶看不顺眼的贵族们逐渐感到畏惧。

    在这块被其他贵族揶揄为『边境』，符合这个词汇的领地中心，座落著领都布拉尼耶。它是将从前诺杉王国领主所建的原属宅邸，定为领主城改建而来的产物。

    它保留原有宅邸的优美设计，在周围增建一圈造型粗砺的城壁与角塔，使得建筑风格与其他领主城大相径庭。

    在这座风貌独特的领主城正中央，有一座宅院。而那广大宅邱的其中一间房内，有一位迈入中老年的男子正坐在一张大型办公桌前处理文件。

    虽说他已开始迈入老年，但外观并没有什么地方显现出衰老之色。

    那名男子作工精致的服饰虽显现出他身居高位，但他缠裹于衣饰之下的精壮体格经过千锤百炼、唇上蓄著白色胡髭，瞪著文件的眼神锐利到甚至莫名像个凶神恶煞。

    而他白发发线后退、露出大面积额头这一点，大概是他唯一符合年龄的特徵了吧。

    此人正是温德利・杜・布拉尼耶边境伯。

    他继承了前前任当家受封自萨尔曼王家的布拉尼耶领地，是维持地位治理到今日的大领主，也是长年抑止诺杉王国反攻、以勇武见长的贵族。

    这样的他默默身处的办公室，只回荡著笔尖与纸张摩擦的声音。这时出入口那扇门静静响起敲击声，布拉尼耶边境伯停下手中的作业，抬起脸说道：

    「进来。」

    这道声音低沉宁静却十分响亮，传达出准许进房的指示。一名年轻女性回应这道声音，行了一礼后进入房内。

    这名女子的打扮在贵族社会中十分罕见，她举止冷静地迈向边境伯的跟前。

    一般来说，会在这边出现的女性几乎都是女仆，或是衣著华美的贵妇人之流，但她的打扮却莫名让人觉得像个秘书小姐。

    布拉尼耶边境伯认出她的模样后，只是默默放下笔，用下颚示意催促她表明来意。

    「温德利大人，前阵子领内的巡守兵们传回令人在意的报告。」

    「喔？是什么事？」

    布拉尼耶边境伯听到她说的话，便露出锐利目光抚摸著他自豪的胡髭，进一步出言应和，催促她继续说。

    「从这里往西南方的领地，当地居民目击到有一支带著马车的武装集团，遭到前所未见的怪物袭击。」

    布拉尼耶边境伯听到她的回答，跟著挑起眉毛。

    边境伯会有此反应理所当然，因为布拉尼耶领原本就是侵略诺杉王国的领土掠夺而来，因此位居邻境的诺杉王国屡屡派出部队企图恢复国土。

    但他眼前这名女性接著报告的内容，让他理解了事态似乎并非如此。

    「虽然不清楚武装集团实际的人数，总之是一台马车再配置数名骑兵的形式，属下推测恐怕是护卫要人的队伍。目击的居民只是远远望见这一幕，没有掌握到显示隶属地的家纹或旗帜。」

    「是在西南方发生的话……会不会是王都拉利萨所派遣的使者之类？还有呢？那辆马车是往哪个方向走，袭击他们的怪物又是什么？」

    布拉尼耶边境伯听到报告的内容后，抚著下巴喃喃自语，再次催著她解释详细情况。

    「是的，属下接到的报告显示，那支跟随马车的队伍经由该处往东去了。在搜索周遭的时候，发现四分五裂的马车残骸，以及几具身著武装、类似上级兵的遗体。不过并没有发现那名据推测由马车载运的要人，大概是成功逃走了。此外，有关那只目击到的怪物，这里为您准备了根据目击者证言所画的简单肖像。」

    那名看似秘书的女性这么说著，从手边的文件中取出一张羊皮纸，递给布拉尼耶边境伯。他接下之后，因为画中怪物奇特的身姿而皱起眉头。

    「下半身是蜘蛛，而上半身……这是什么？融合两副人类的外型又有四只手臂？是新种类的魔兽吗……不，就算这样也――」

    布拉尼耶边境伯盯著怪物的素描看了一阵，口中喃喃自语。最后他把那张纸扔在办公桌上，用锐利眼神望向眼前像是秘书的女性。

    「那么，弄清楚那些护卫队死者的来历了吗？」

    「还没，只从报告中获悉，根据他们装备的品质判断，应该是要人专属的护卫者。身上没有携带任何足以显示身分的物品，因此尚不明白这方面的资讯。」

    这名清楚回答完边境伯问题的女子，好似在等待他指示般静立不语。

    「没有任何能证明身分的物品，这一点很奇怪。是中央那些贵族们为了刺探此地的内情，隐藏身分进入吾人领地侦察吗……？不，那样的话就不可能带要人同行啊。」

    布拉尼耶边境伯像在脑中整理思绪一般喃喃叨念著。不久后他似乎想到某些事，一掌抚上日益宽广的额头，像是追逐自己后退的发线般向上滑去。

    「……该不会，是诺杉王国的人要前往迪摩伯爵领……吗？但又是为什么？要去的话可以搭船横渡克莱德湾，为何要特地冒著危险选择陆路？不，这原因日后再深究就好。」

    布拉尼耶边境伯说到这边、摸了一遍他自豪的胡髭后，向待命的秘书风女性下达指示：

    「总之先编制部队搜索那支隐藏行踪的武装集团，跟讨伐身分不明的怪物！他们打算逃离怪物追杀时，可能会利用村落当作诱饵。派遣六支小队前往南部一带，每支小队再以一班为单位、分配至周边区域进行搜查！」

    那名秘书打扮的女性听到布拉尼耶边境伯的指示，便轻轻点了一下头回应：

    「属下明白了，这就迅速将您的命令传达给骑士团长。」

    她说完后鞠了一个躬，立刻转过身快步离开房间。

    布拉尼耶边境伯目送她的背影后，便缓缓从椅子上站起，走近办公室设置的大片玻璃窗旁，透过窗户向外t望。

    「……在诺杉王国发生什么事了吗？」

    他眺望著窗外经过细心维护的宅邸庭院，向空气中出这个疑问，而他身边也一片寂静，没有人回答。

    ◆◇◆◇◆

    「这样就可以了吧？」

    我们向领主同样设于领都基恩中心的住居借了一个房间，莉露公主坐在大桌子前面，用一张羊皮纸拟定契约书，上面载明本次王都解放战要给我们的报酬内容。

    她展示刚写好的契约书内容，要我确认一下。

    「的确跟之前说好的条件相同。」

    我刚刚在旁边就已经看完她誊写的过程，瞄了一眼内文后点点头。

    这时在旁边探头观看这一切的艾莉安插嘴，附在我耳边轻声说――

    （等等，你真的认为跟这么小的孩子约定的事能履行吗？她自己是想这么做没错，但我不觉得她周遭的人会认可耶？）

    她皱起形状优美的细致眉毛、心怀疑惑地这么说，眼神盯著莉露公主身边待命的两名护卫骑士――萨海尔和妮娜。

    我也不得不同意她的反应。

    就算是由我提出的条件，但事实上年幼的莉露公主到底有没有能力履行那些条件仍令人怀疑。

    （艾莉安小姐挂念的事的确没错，吾并不认为对方能完整达成这次的条件。）

    艾莉安听到我的回答后，讶异地瞪大眼抬头望著我。

    对方的国家，位于锡尔克教国教义根深柢固的地区。他们面对属于异族的我、艾莉安还有千代女，的确很有可能拒绝规规矩矩地履行契约。

    （这样的话，为什么还要让他们写那种契约书？）

    艾莉安皱紧眉毛歪过头，莫名摆出一脸对我不满的表情。

    就是因为这样，如果手边留有王室成员莉露公主亲笔签订的契约书，就算对方无法全面履约，也可以向他们提出一定程度的条件――我推测这么做的可行性的确存在。

    然而还有一个比什么都有效的方法，能让他们乖乖接受我们的要求，那就是――

    （契约书这东西，终归是载明事前已约定事项的文件。要让他们履行这份契约，只要向他们展现吾等与锡尔克教国相同的条件即可。）

    隐藏起气息、待在房间一角的千代女，敏感地对我这句话产生反应。

    她听到我说的话，头上那对猫耳跟著一颤。

    待在我头上老位置的碰太彷佛应和著千代女这个动作，啪哒啪哒地拍起两只耳朵。

    但艾莉安和那一对人与动物反应不同，她一副听不懂我意思的模样，微微歪头回望我。

    （就像锡尔克教国利用神殿骑士团展示武力、用以介入他国政权一般，吾等也向他们显示精灵族拥有相当力量，是不容轻忽的对手即可。）

    艾莉安听完我这么说明后，摆出一副明显写著厌恶的表情。

    （你该不会又在计画什么不正经的事吧？）

    她提高音调质问我的时候，莉露公主在契约书上签好名，介入我们这段对话，把完成署名的契约书展开给我看。

    「本宫已经署名完毕了，等亚克阁下签好名之后，这次的契约就宣告成立。」

    我面对递到眼前的那份契约书、听她这么说完后，转头看向艾莉安。

    她于是露出一脸不可思议的表情回望著我。

    「艾莉安小姐比较适合负责签订这份契约。」

    我向艾莉安说完这句话后，包括莉露公主等全部诺杉王国的代表，都把视线投注在她身上。被众人这样盯著的她，不知该如何是好般瞪著我。

    （等一下、亚克，为什么要我来签啦！？）

    她用刻意压抑过却仍然强烈的语气，巧妙地压低声量逼近我。我闪避开她，简单地说明理由：

    「吾的地位在聚落中仍然敬陪末座，因而判断艾莉安小姐比较适合担此重任。」

    莉露公主一行人明白我说的话之后，便一同望向艾莉安。

    我看得出他们的视线显得颇为惊讶。

    看来他们恐怕认为我要出任己方代表吧，但艾莉安也说过我加入拉拉托亚村的时日尚浅，以精灵族的地位而言她实在比我高太多了。

    然后还有个比什么都重要的理由――就是我不会书写这个世界的文字。

    我如果紧盯著这世界的文字看，就能够理解内容是什么意思。不过一旦要写的时候，不把文字跟文法学起来的话是办不到的。

    看来这就是我往后的功课了吧。

    艾莉安被公主等人这样盯著看，重重地叹了一口气。她在递到眼前的契约书上签完名后放下笔。

    「这样就可以了吧？」

    莉露公主听到艾莉安寻求确认的话声，浏览了一遍契约书后便点点头回答：

    「唔蓿这样契约书就完成了哪！艾莉安阁下、亚克阁下，还有千代女阁下。本宫可以相信――这样诸位就算订立协定，要拯救咱们国家吗？」

    艾莉安被莉露公主那双不安闪烁的灰色大眼睛直盯著，有点尴尬地耸耸肩。

    于是在她身旁接过契约书的我为了让莉露安心，使劲点头回答道：

    「不用担心，莉露殿下。吾等从现在开始会竭心尽力，将诺杉王国从不死者们手中解救出来，莉露殿下只需烦恼吾等的报酬就够了。」

    莉露公主听完我这番话之后，总算轻轻吁了一口气。

    此时在她旁边默默守候的护卫骑士妮娜，望著我一副想问什么的样子。我注意到这情形之后就敦促她开口，她下定决心似地说道：

    「如果我们顺利进入王都，在那边遇到许多伤患的话，可以麻烦您用类似那招……曾用在我身上的治愈魔法为他们治疗吗？」

    妮娜轻轻摸著右手被蜘蛛人砍飞后、再被我用治愈魔法接上的嵌合处，向我丢出这个问题。

    使用过于盛大的治愈魔法，事后说不定会引发麻烦。此外用魔法帮人民治疗这件事，视王都的人口数量、受灾程度而定，魔力储量也存在著所谓的极限。

    就算我魔力充沛，也无法处理太过夸张的人数……我考虑著这些事情，回答她：

    「吾答应汝……会在能力范围内妥善处理。」

    她听到我这么说完，便静静呼了一口气、微微用眼神致意。

    这一点我也有我的考量。

    使用魔法之力治愈陷入绝境的民众这种事，就算是背弃锡尔克教教义的异种族所为，居民也一定没办法对施术者多冷漠。

    就算不可能消弭偏见这类想法，如果出现少数对其他种族抱著宽容或善意的人，就已经起最大的作用了。

    这就是本人天衣无缝的怀柔政策啊――就在我如此自吹自擂的时候，有一名仆役进入办公室，要带口信给莉露公主。

    「莉露公主殿下，伯爵大人向您报告，骑兵队已经在外面整备好了。」

    「知道了，告诉他本宫马上就过去哪。」

    莉露公主听完迪摩伯爵传来的报告，晃动两只脚从椅子上跳下来站好。她仰望随侍左右的两名护卫骑士后，将视线转向妮娜。

    「妮娜，你的脸色不太好哪，要不要留下来休息？」

    莉露公主表情充满担心，望著自己的护卫。

    诚如莉露公主所言，妮娜的脸色确实不太好。看来是被蜘蛛人斩断手臂那时，失血过多所导致的。

    我以前就已藉由实验证明，治愈魔法无法连失去的血液一并回复。

    但我跟妮娜虽然才见面没多久，却已隐约掌握住她的个性。

    她面对莉露公主慰劳的话语，仍然静静地摇了摇头跪下回答：

    「请容我婉拒。莉露公主殿下明明说要前往王都，我却一个人留在这种地方……就算公主殿下容许这种事，我也绝对无法从命！」

    妮娜态度坚决、斩钉截铁地说出这句话。她蕴含在话中的强烈意志，应该成功传达到莉露公主心里了。

    莉露公主虽然用略显困扰的表情望著妮娜，但却看得出她眼眸深处浮现出感激之意。

    「真拿你没办法哪……那么本宫也要去准备出征啦！」

    莉露公主轻笑著这么说，拿起身边一套设计优美的皮铠，俐落地套在洋装外面。

    看来这就是所谓『王族的才艺』吧。

    她用娴熟动作穿上的这套皮铠，与近卫兵或萨海尔、妮娜他们护卫骑士身穿的铠甲类型不太一样，看起来不具备那么高的防御性能。

    不过也比什么防具都不穿来得好。

    两名护卫骑士跟在率先走出办公室的莉露公主身后，一起走出去。

    留在房内的人只剩下我、艾莉安和千代女，我们这几人面面相觑。

    然后艾莉安一开口，声音莫名无力：

    「……我总觉得事态会朝著诡异的方向发展，虽然这搞不好已经变成固定模式了。」

    「啾？」

    我头上的碰太听到艾莉安这么哀叹，露出疑惑的表情歪著头看她。

    千代女听了艾莉安的话，有些过意不去地开口说道：

    「追根究柢，也可以说是我拜托你们的任务导致这次事态……」

    艾莉安听到千代女这么说，慌忙摇头否定她的话：

    「我、我没有要责怪千代女的意思啦。我只是在想自己明明不是村里的代表，却跟人族国家立下如此狂妄的约定，这样真的好吗……你说啊？」

    艾莉安话说到这里，便露出困窘的表情、目不转睛地盯著我。

    我似乎能从她的视线中听到抗议的声音。

    「这终究是吾等与诺杉王国签订的个人契约，不会对聚落所在的加拿大造成困扰。不管怎么说，这次的契约内容明定成功之后才能获取报酬，只会关联到对方支偿报酬与否。即使吾等任务失败，也没理由遭受责难吧。」

    「呃，是这样没错啦……」

    艾莉安听完我的说明，还是有点不满地嘟著嘴。但她深深叹了口气后，我就感觉到那对金色眼眸充满力量。

    「不过我们这次任务失败的话，就无法进入宝物库对吧？」

    追寻佐助生前踪迹的千代女用力点点头，赞同著艾莉安的话。

    「那么，吾等也动身吧。」

    说完这句话后，我们就离开办公室、追上莉露公主一行人。

    走出宅邸、进入前面那片大庭院后，就看到该处整齐排列著百余骑的骑兵队。

    他们穿著同一款式的铠甲，每个人骑乘的马匹体格都十分壮悍。

    这些骑在马上的战士们铠甲反射阳光，彷佛绽放著耀眼光辉。已到现场的莉露公主眺望著这幕壮观景象，使劲点点头。

    不过，即使这支百人骑兵队如此雄健，我还是无法想像他们未来面对高达总数十万的不死者军团时，不会遭到敌军远远凌驾于他们、犹如浊流的数量吞噬而粉身碎骨。

    这些骑兵脸上都挂著意气昂扬的表情。从这一点看来，迪摩伯爵在编制这支部队时，恐怕并没有多加透露任务目的吧。

    算了，如果让这支骑兵队知道――这次王都拯救战将会面对什么样的敌军阵容，让他们心生胆怯逃跑的话，伯爵也会有损颜面。那样的话这两名护卫骑士无论如何都不会让莉露公主越过希尔要塞一步，因此现状对我们来说也不算太糟。

    莉露公主与她那两名护卫骑士出现在前院的瞬间，喧嚷的现场安静下来，只听得见马匹嘶鸣与踩踏蹄子的声音。

    莉露公主扫视著这支骑兵队，此处的领主迪摩伯爵从她身边走上前开口：

    「诸位，欢欣鼓舞吧！今天有一项荣誉任务要指派给领都骑兵队的诸位成员！本次的任务就是护卫莉露第一公主殿下返回王都！承接此令务必谨慎！」

    听完伯爵这番像是演讲的任务说明，骑兵队成员们挺直背脊做出回应。

    护卫骑士队长萨海尔环顾著现场状况，接在迪摩伯爵后面继续说：

    「我想你们已知晓一定程度的任务内容，不过这次路线要横跨萨尔曼王国，以最短距离前往王都！今天预计在傍晚抵达希尔要塞，明早穿越布拉尼耶领地东方！因为采用强行军，路程势必相当严峻，但跟不上的人我们不会等！务必谨慎以对！」

    骑兵队成员听到萨海尔这段说明，略微掀起一阵骚动。萨海尔却置之不理，指示全员立刻往希尔要塞出发。

    「由迪摩骑兵队开路，前往希尔要塞！这是伯爵大人要交给要塞负责人的指示。」

    萨海尔这么说著，将一封施上封蜡的羊皮纸卷交给骑兵队其中一人，敬个礼之后就把他们逐出前院。

    而后方公主的近卫兵们则重整部队，围住莉露公主与妮娜共乘的那匹马，等待萨海尔前来会合。

    萨海尔目送他率先派出去开路的骑兵队，重新面向眺望著这串人龙的我们。

    「动身返回希尔要塞，亚克先生一行人就跟在队伍后方。」

    「唔蓿吾t解了。」

    萨海尔只交代完事情就转过身，回到莉露公主他们等待的地方。

    我看著他的背影离开，也想著差不多该准备出发了。我四处张望后，在庭院一隅发现那只拥有赤褐色鳞片的庞然大物休息的身影。

    我看到紫电正奋力把鼻尖往脚边凑，发出某种宪宪率宰的声音。我觉得它的动作很不可思议，靠近一看后就发现它脚边的草皮变得光秃秃、泥土都露了出来。

    紫电发现我靠近之后就抬起脸，嘴里不停咀嚼。

    看来它把周边的庭园草坪当点心吃掉了。

    虽然庭园景观明显遭受损害，现在也只能指望迪摩伯爵宽大的心能原谅我们，先出发要紧。

    「上路吧，紫电。」

    「叽咿咿咿咿咿！」

    我轻轻拍著紫电仍佩在背上的鞍具这么叫它。它摇晃那巨大的身体抖了一下后，嘶鸣著立起身。

    迪摩伯爵宅邸里的人们看到这一幕，便一齐骚动起来退离到后方。

    疾驱骑龙的外表非常凶恶，一般人只会认为它是狞猛的野兽，但它在自己认定的主人面前却十分顺从。

    我跨上它的鞍，艾莉安坐在后方，我身前则是千代女。

    我看著碰太钻进它心爱的紫电头顶那堆鬃毛后，握起缰绳。

    我们乘著紫电缓缓通过宅邸大门，动身跟上前往领都基恩市区的莉露公主一行人。

    我仰头确认天上太阳已经升到什么位置，想著这里距离希尔要塞还有多长距离。

    「傍晚之前应该能到那边吧……」

    我把视线从强烈的日光挪回来，望向前方队伍的背影喃喃自语，身前的千代女一听到就转头仰望我。

    虽然她没有特别说什么，不过我还是向她点点头开口：

    「唔蓿终于走到这一步了。」

    城中的道路两边挤著很多因为实施交通管制，而被卫兵们硬推到路旁的民众。就算这样，他们一看到莉露公主的队伍还是向前推挤，现场的喧闹声变得犹如举办祭典。

    这一行人完全甩开他们的视线，策马疾驰横跨市区，前往领都。

    我们跟在队伍最后方，望著迪摩伯爵的骑兵队战意高昂地领头奔驰，试图跟紧队列。

    不对，其实『试图跟紧队列』这个说法是错的。应该要说我控制疾驱骑龙，将它维持在慢速，避免超越负责开路的骑兵队跟莉露公主他们才对。

    以前遇到巨蜥怪的时候我也曾想过，有六只脚果然比较容易以相当高的速度移动吗？

    我就这样分神想著异世界的神奇之处，望向周围往后流逝的景色。

    在这片两侧广布丰饶新绿农地的景色之中，一列人马踏响马蹄声通过其间的模样，引得那些忙著照看田壤、状似农民的百姓抬起头，用目光追随那群人的身影。

    没过多久，我们队伍前方终于出现希尔要塞那道彷佛向两旁延伸而去的城墙。

    我们明明离开要塞后，过了半天左右就回来这边，却不知为何让人感到有点怀念。

    领头的骑马队光明正大地举起伯爵家的旗帜，随后就可以看到远处希尔要塞的城门缓缓开启。

    「今天的行程应该到这边为止没错吧？终于可以稍微放松一下了……」

    我身后的艾莉安用力叹了口气，发起牢骚。

    也许是心理作用吧，总觉得趴在紫电头上的碰太也一副懒洋洋的样子。

    说起来，今天没吃午餐耶……

    就在我想著这些事情时，领头的骑兵队已消失在希尔要塞的城门内，接著轮到公主近卫队跟殿后的我们几个入城。等全员都进到要塞后，门性俣冉舯铡

    有一名应该是骑兵队代表的士兵，正与希尔要塞的指挥官会面。就在他递交伯爵亲笔信、为对方说明情况时，围绕莉露公主身边的近卫队一带掀起骚动。

    「妮娜，你振作点哪！」

    那是莉露公主发出的声音。我往那方向一看，就发现气色变差的妮娜在马上失去平衡、差点滑落马下的场面。

    「带她去休息的地方！快点！」

    最快整肃这场骚动的人，正是另一名护卫骑士萨海尔。

    她身边有两名近卫兵听从指示，把妮娜扶下马抬进室内。

    莉露公主不安地眺望著妮娜的模样。这时，她突然感觉到我的视线而快步靠近，露出恳求般的表情向我诉说：

    「亚克阁下，不好意思，本宫想请你诊察一下妮娜！」

    「吾是无所谓，但恐怕妮娜小姐的症状是贫血造成的，除了静养跟摄取营养丰富的食物以外，没有其他康复的方法喔？」

    我爬下紫电，这样回答她的请求。但她还是一样露出担心的神情仰望著我。

    我看到她的眼角开始冒出一点水珠，便死心地点点头。

    「吾知道了，总之先帮她施展治愈魔法看看吧……」

    眼前的少女光听到我这句话便面露喜色。

    艾莉安看著我们对话的过程，嘴角露出微微笑魇挖苦我道：

    「亚克你啊，对小孩子的眼泪还真没辙呢。」

    「艾莉安小姐没资格说吾吧。」

    艾莉安听到我的回答，便把头扭向另一个方向装傻。

    妮娜本来要静养两、三天观察一下比较好，但她身怀护卫骑士的骄傲，无法容许自己离开莉露公主身边。

    我想到一个方法――不如索性趁她苏醒的瞬间，给她的脖子一记手刀让她再度昏迷。但是一个弄不好的话，可能会造成『永久昏迷』这种惨剧。

    ――我虽然持有【重生复活】跟【苏醒复活】这两种复活魔法，但对象是否符合施术目标要由魔法本身判定，详细条件还不清楚。

    那种碰运气的东西，可不适合拿别人的生命来做实验。

    「好啦，那我就来充当一下魔法庸医吧。」

    这座希尔要塞已经沭浴在晚阳西斜的夕日余晖中，就像一堆巨大篝火般红艳艳烧上了天。我仰望堡垒散发的光辉，因眼前的光景而眯起双眼。

    照计画似乎预定花费两天时程穿越萨尔曼王国，但我们真的能平安无事地成功横越这片土地吗？

    我脑海中盘旋著这些想法，忍不住甩甩头。毕竟想太多只会让诡异的预感成真。

    ◆◇◆◇◆

    萨尔曼王国・布拉尼耶领的东南部区域――

    这里的东北部是魔兽栖息的伊鲁德瓦森林，而西南部座落的卢安森林内，该处精灵族居民很排斥人族。然后南边则有希尔要塞存在，它筑起坚固的边界墙守护著诺杉王国的迪摩伯爵领地。

    被周围这些地点环伺的东南部区域没有多少聚落，跟邻近维尔河畔的耕作地带不同，广袤的丘陵地形一直延伸到地平线。

    在这片丘陵地上，有一支由三十名左右兵员组成的武装集团，排著整齐的队伍移动。

    那个集团率领著两台马车，在没铺设道路的平原上前进。队伍高高悬挂著旗帜，上面绣有布拉尼耶边境伯家的纹章。

    马车的货架上载满用来填饱成员的食粮、替换的武器以及大型盾牌等等物品。有一群手持长枪、身著同款铠甲的士兵，围绕马车警戒著周遭情况。

    他们的真实身分，是领都布拉尼耶所派遣的『边境伯军』其中一个小队。这支探索部队正遵照边境伯指示，搜寻某个行踪、所属皆不明的武装集团，还有谜样的怪物。

    在那支小队最前头的位置，有一名状似指挥官的壮年男子骑在马上，四处张望。

    「据说那支身分不详的武装集团，有强烈可能和诺杉王国脱不了关系。所以我才觉得负责搜寻这块区域的我们会中奖……可是没找到什么跟那方面特别有关的迹象呢。」

    那名男性指挥官话语中夹杂著叹息低声说道。一名随侍他身旁的年轻男子听到这些话，便同意地点点头，环顾周围开口：

    「您说得没错，搞不好负责搜索偏南那方向的小队已经发现目标了。然后，我们也完全没发现任何类似传言中怪物的踪迹啊。」

    那名在指挥官身边待命的青年，是这支小队的副官。他为了保护指挥官而架著盾牌，并行在长官座骑的身侧。

    「唉，我是想要建功没错啦，但追逐著功名到处跑，结果跟未知怪物正面冲突这种事就免了吧……」

    指挥官这样开著玩笑，从怀中拿出启程进行任务前接下的一张羊皮纸。他瞧著纸上那幅未知怪物的速写，皱紧了眉头。

    「世界上真的存在这么恶心的怪物吗？」

    副官听到指挥官喃喃问著空气，发出乾笑。他望向跟在队伍后方马车的货架，上面堆积著大型盾牌等物资。

    「只是出一趟探索任务，却帮我们准备了相当于讨伐大型魔兽的装备。而且既然对手是我们从没遇过的未知存在，只凭这支小队应付还是有点教人放不下心啊。」

    指挥官听到副官心怀不安的声音，露出快活的笑容说道：

    「所以才安排一个兵班在后面压阵不是吗？我们全灭的话，他们会迅速传令回领都的，所以放心吧。」

    男性指挥官这么说完后大笑出声，副官看了耸起肩膀摇摇头。

    就在他们这么一来一往时，负责警戒后方周边的部队成员高声喊叫：

    「北方有不明身影高速接近中！重复报告！北方有不明身影接近中！」

    负责监视的士兵这段报告，让全员同时望向北边。

    在行军中士兵们的眼前――北侧一处微微往下倾的斜坡处，有一只陌生的异形生物挟著策马疾奔的速度直冲而来，出现在指挥官的视野里。

    那东西正是他在王都收到那份速写上描绘的异形怪物，下半身是巨大的蜘蛛，上半身长著一对人型躯体，拥有四只手臂――那怪物的外观只能以畸形来形容。

    但是那畸形怪兽有一项速写上没标明的特徵，让指挥官到士兵、在场所有人看了都瞠目结舌。

    那只指挥官原本估计属于新种魔兽的畸形怪兽，在人类型态的上半身穿著士兵会装备的那种金属铠甲，四只手臂分别握著两面大盾、两把巨大的弯刀。

    指挥官至今累积了不少屠杀人型魔兽的经验，包括哥布林、半兽人，甚至是人型魔兽中被视为最凶恶种族的牛头怪。它们所持的武器差不多都是由倒折树木随便加工而成的棍棒，或是从人类手中抢来、未经保养的武器。人族的肌力输给魔兽，他们仅存的武器就是锋芒锐利、善加保养的武具，以及足以应用谋略的智慧。

    但这个逼近眼前、融合人与蜘蛛的畸形怪兽，却穿著坚固的金属制铠甲、手持全无锈迹的厚重大盾，还拿著刀刃毫无损伤、散发浑厚光芒的弯刀。人类对抗魔兽最有力的武器也出现在魔兽手中，眼前这幅景象简直就是恶梦般的光景。

    「那是什么！？到底是怎么回事！？怪物居然跟人类用一样的武器！？」

    指挥官听到副官动摇的声音，这才终于回过神来。

    「不要惊慌！！现在不是想那种事情的时候！！全员排好阵型！采用菱形阵式！！盾队快点部署！！」

    指挥官用大音量下达指示，陷入混乱的小队一口气活络起来展开行动。

    他们从队伍后的马车货架拿出专门对付大型魔兽的大盾，把部队编制成菱形阵式，将菱形较尖的角对准突飞猛进冲来的怪物。

    「枪队置于盾队后方，准备投枪！准备迎接冲击！！弓箭队限制怪物的路线！！」

    「弓箭队，发射！！」

    副官随著指挥官的指示，下令一齐放箭。于是在盾牌后方待命的数名弓兵听命发箭，箭矢划出物线般的轨道。

    弓箭队没有射在奔驰而来的畸形怪兽身上，全刺在它来袭路线的两旁。

    畸形怪兽像是要穿过两侧纷至沓来的箭矢之间，往弓箭队特意引导的方向奔去。

    就在畸形怪兽来到过几秒就要撞上小队的距离时，副官再度高声下令：

    「就是现在，发射！！」

    就在那道声音发出的同一时间，盾牌后面接二连三投出长枪，一齐降落在笔直冲刺过来的畸形怪兽身上。

    重钝的金属撞击声响起，畸形怪兽用手中的盾牌反弹或格挡开长枪，它的对应方式几乎像个人类。士兵们看到这一幕，发出群情骚动的喧哗声。

    不过尽管畸形怪兽拥有两面大盾，它的体格还是与牛头怪相仿，下半身也连接著巨大蜘蛛的躯体，凭它的防具不可能完全挡住攻击。

    有好几把长枪刺进它蜘蛛部分的下半身。其中一支插在它的蜘蛛脚附近，与它奔驰的速度互起加乘作用，发出恶心的声音被它撞断弯折，让畸形怪兽口中传出地狱般的惨叫。

    『呜呜咕呜呜啊啊啊啊啊啊啊！！绝不饶过你们，这些该死的鼠辈！！』

    畸形怪兽用人类话语发出痛苦的声音，包括指挥官等所有小队的士兵，众人一听之下全都深受震撼。

    他们直到今天都没看过人型魔兽讲人话的模样，眼前怪物让他们联想起民间传说等故事里出现的恶魔，士兵之间的战栗情绪攀升到最高点。

    但现在没时间因为萌芽的恐惧感到害怕，高速奔来的畸形怪兽姿势仍因投枪干扰失去平衡，就这样豁出去似地直接撞上完成布署的盾队。

    巨响和悲鸣、筋碎骨折的声音与铁锈般的血味，还有卷起的尘烟，这一切状况让小队成员陷入混乱。

    「立刻重整旗鼓！！用盾牌压制怪物！！锁定它的脚跟躯体出枪！！」

    那名男性指挥官下达指示，要部队先别管敌人固若金汤的上半身人型部分，瞄准它毫无防备的蜘蛛身躯展开攻击。

    虽然还没掌握刚才那场冲击有几个人受害，但他很清楚此刻没有任何余裕再管伤者了。

    盾队使出全力强压，遏止畸形怪兽的动作。它则运用手中大盾弹飞或打烂士兵们，企图挣扎。

    但是这时士兵们露出拚命的神情，将全身体重压在手中长枪上刺进蜘蛛。蜘蛛躯体被深深挖开，从体内流出漆黑似炭的液体，毫不留情地把士兵们的外貌染成黑色。

    虽然畸形怪兽出乎意料的身体能力，让小队蒙受极大的损害，但指挥官推测这样继续攻击能对怪物形成足以致命的伤害，使劲握紧拳头。

    此时在指挥官身边，有一名士兵像是惨叫般向他报告道：

    「西北方再度出现影子！！是另一只怪物啊！！」

    指挥官听到这项报告，将视线从眼前战斗移往应是西北方的地点，来回搜寻。

    然后他捕捉到对方身影，瞪大了眼。

    在丘陵略微隆起的棱线上，另一只畸形怪兽缓缓现出身形。它看到此处展开死斗的景象，便像咆哮般大吼起来。

    光是眼前这只畸形怪兽，便足以让小队受害程度达到半毁。如果再增加一只怪物参战的话，小队未来的下场可是极为明显。

    「可恶！！」

    在那名男性指挥官出声咒骂的同时，另外一只畸形怪兽灵巧地动著它的蜘蛛足肢，像是滑行般奔下丘陵的斜坡。

    稍早前自己对副官开的玩笑，如今化为现实呈现眼前――指挥官w紧牙关，脑内闪过遥不可见的王都中，他留在那里的家人形影。

    不过，这时候又有一名部下传来报告：

    「南部方向观察到尘烟！！是身分不明的骑兵队！！总数高达百骑以上！！」

    「什么！？」

    指挥官跟副官听到这份报告，同时转头望向南方，凝神细看远处。

    那里有超过百骑的骑兵队态势威猛地前进著，他们奔跑的路线远远绕开这个战场。

    从他们走的路线来看，确定不可能是援军。但面临如此混乱的状况，也几乎没什么要素足以判断对方的身分。

    但此时那名男性指挥官不知为何却有一种直觉，认为那些人就是出发前报告里所言――下落不明的武装集团。

    当时目击到的那支集团有一台马车跟数乘骑兵，但现在眼前将要通过的骑兵队人数却达十倍以上。

    虽然猜测对象是邻国迪摩伯爵的骑兵队，但他们为何在这瞬间现身布拉尼耶领的正中央呢――加上眼前不可思议的畸形怪兽，以及从背后逼近的另一只怪物，它们的存在让他脑海中孕育出异想天开的答案。

    ――那个怪物是诺杉王国的棋子吗？

    接触上古的邪法，运用操使恶魔之术――怎么可能？指挥官嘲笑这个由自己推导出、简直像是神话传说的结论。

    ――怎么可能会有这么扯的事？

    若是这样，对方不就能和怪物夹击、歼灭眼前苦战的小队了吗？小队迎接全灭的时刻已经步步逼近，指挥官脑中冷静的部分否定这荒诞无稽的想法。

    「有一驾身分不明的座骑，正往这边接近！！」

    就在指挥官脑中齿轮空转的那瞬间，部下再度送来的报告终于让他回过神。

    然后等指挥官看到如报告所违，那只『身分不明的座骑』外观时，他瞪大双眼倒抽一口气――

    「那是什么东西啊……」

    ◆◇◆◇◆

    诺杉王国的中心地，王都索里亚。

    面对突然出现的谜之不死者军团，王国被迫打一场王都守城战。

    在守护城市的坚固第二城墙之外，多达十万名的不死者士兵不间断地想爬上、破坏墙壁，其中也有试图利用同伴当垫脚石越过墙壁的不死者。城内士兵赶著应付这些情况，过著日夜持续混乱喧闹的生活。

    当初因为知道敌人是不死者，夜晚会让它们力量增强，便在入夜后部署了戒备更严密的防卫线。但不知为何只要一到晚上，不死者的士兵们就会从它们不断攻打的墙壁旁离开，全都出现奇妙的行动――它们只是各自照自己的意思，在周边的耕作地或平原上徘徊游荡。

    领导者们一开始怀疑，敌人突如其来的行动变化是某种陷阱，但这种情况持续两、三天后，他们就推测敌军可能受到某种条件制约。

    但就算在士兵们的警戒之下，晚上不死者采取猛攻的可能性降低，这情况也绝不容乐观看待。

    因为有不少只由蜘蛛跟人结合成的畸形怪兽蜘蛛人，穿梭在无数的不死者士兵间。那些蜘蛛人中有一部分即使到了夜晚，也还是明显想要攻击王都。

    尽管如此，大半的蜘蛛人到了夜晚还是会陷入几乎失控的状态，击碎散布周遭的不死者。结果士兵观察到的这项行为，也成为王都之所以能撑到今天的理由。

    其中获得力量增幅的异形蜘蛛人虽然很少，它们的攻击力还是强到游荡的不死者士兵无法望其项背。由于蜘蛛外貌的下半身所带来的机动力与攻击力互相结合，让蜘蛛人既是对守城战带来相当威胁的对象，在眼前这场没日没夜的战斗中也是最大意不得的敌人。

    从人类与怪物展开攻防的第二城墙走进城内、经过复杂交织的巷弄后，面前就会出现另一道城墙。

    它就是这座王都索里亚往昔的防壁，是城市范围扩展到外围第二城墙之前的防卫重镇。

    即使今日城市已经拓展，这道座落在战乱之地的第一城墙仍为抵御穿过外围城墙的敌人，身负内层防壁的职务完整保留到现在。

    旧城区的范围是从第一城墙往内延展，在第一城墙的内侧墙壁旁筑著石砌的坚固角塔，平时用来充当卫兵们的值勤室。

    但在这个整座王都投身进行守城战的时刻，该处却聚集了包括诺杉王国顶点人物――国王亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚在内的数名领导高层。他们将狭小室内挤得水泄不通，面对眼前摊开的王都完整地图露出苦恼表情。

    在这片鸦雀无声的沉重气氛中，最先开口的人正是此国的最高权力者，国壬亚斯柏洛夫。

    「……派出去请求援军的使者，到今天已经离开多久了？」

    国王策动攻防、面对无数不死者没日没夜的攻势，因而失去时间感。他用略为缺乏活力的声音，这么询问坐在附近的宰相。

    「……到今天确实是第七天了。」

    国王听到宰相的回答，深深叹了口气。他像是要缓解眉间皱纹般，揉著眉心沉吟道：

    「第七天啊……即使王子们顺利借到援军，要率领援军回来最少也还需要七天的时程……救赎枢机卿似乎已为我们请求教国派遣援军，那方面就更需要时间了。」

    「……」

    宰相听到国王的话，眉宇间也出现深邃的皱纹。

    国王感觉到现场沉痛的氛围，便摇了一下头改变话题：

    「话说第一城墙附近的住居撤除作业，状况进行得如何？」

    「目前已达到八成，差不多要进展到九成左右了……」

    宰相指著眼前摊开的地图上，邻近第一城墙外侧的建筑物回答国王。

    他们是在讨论假如交战中的第二城墙沦陷，防卫线退到第一城墙的情形。但到时候会出现某样问题，也就是当初扩建城市时，紧邻第一城墙而建的房舍带来的麻烦。

    要对付不甚敏捷的不死者士兵们尚且不成问题，不过讨论中指出――异形蜘蛛人很可能会凭藉它蜘蛛身体的机动力，将房舍当成踏脚板越过第一城墙。于是他们便急忙采取应对措施，拆除那些符合条件的房子。

    虽然此举一定会招致该处房舍居民的怨恨，但现在是这个国家存续与否的紧要关头。说老实话，目前状况根本无法在意这些枝微末节的小事。

    「负责拆除房舍、撤除瓦砾等等工程的兽人奴隶们，工作得比想像中勤快。多亏他们优秀的体能，工程的进度比预计中快上很多啊。」

    宰相莫名满怀希望地这么说，国王亚斯柏洛夫也使劲点头同意道：

    「虽然把他们摊在阳光下有很大的风险，但他们大概也不想被不死者蹂躏到没命吧……配给粮食也帮了我们一个大忙啊。」

    「没错，但是度过这个局面后，应该逃不了跟锡尔克教会起争端……何况枢机卿还在王都内，更是找不了藉口。」

    国家先暂且收购王都内个人拥有的兽人奴隶，让他们到户外进行这次的住宅撤除工程。这个方法虽然有些乱来，但既然现在已动员全部居民帮忙，人力还是不足，留下过多劳动力不用是很荒谬的。

    虽然担心为了配合工程内容而让兽人走出户外获得一定程度的自由，会不会掀起反叛。但若说是将王都现状明摆在他们面前、成功让他们为了活下去而愿意出手帮忙，一点也不为过。

    但如果因为让兽人出现在公共场合，而被直属于锡尔克教会以及教国的枢机卿发现这种有违教义的行为，对方今后必定会要求他们提供兽人奴隶给教国。

    「这全都是为了国家啊……」

    国王亚斯柏洛夫叹了一口大大的气这么说，宰相也静静地点头同意。

    「虽然这么说起不了什么安慰作用，但或许会有人打小报告说我们行事轻率。从某方面来说，这次的敌人是不死者，说不定算我们侥幸……」

    宰相低声这么说，国王用饶富兴味的眼神催促他继续说下去。

    「哦，那是指？」

    「可以说正因为敌人是不通情理的不死者军团，现在王都里所有的人才能团结一致面对事情。如果这次是其他国家派正规军进攻，国民一旦发现战局偏向对我们不利，必定会出现叛国者。」

    宰相所说这段话，让国王脸上挂的暗笑加深。

    他所说的事，在这片于漫长历史中重复著分裂与合并的土地上经常发生。

    到目前为止，究竟有多少城市或村镇曾因为同伴背叛而沦陷呢――翻开历史的话，这种事迹不胜枚举。

    「的确没错……民众也在拚命活下去。就因为这样，没什么居民对兽人奴隶相关的事大放厥词。这么一想，敌人是不死者这件事的确算我们侥幸啊。」

    国王如此说著，哼笑出声。

    就在这个时候，外面传来一阵骚动似的喧嚣声。就在他们两人讶异地往声音来源看去时，一名传令兵脚步不稳、跌跌撞撞地进入屋内。

    宰相平时绝不会允许任何人在一国之君面前出现如此无礼的举动，但他明白现在不是悠闲谈论这种事的时候。

    「有什么事！？」

    传令兵面对宰相简短的质问，当场磕头上报战局骤变的消息：

    「第二城墙处，南城门局部崩坏！被敌军突破了！！」

    国王听到这名传令兵的报告，猛然站起身，这动作的反作用力让椅子发出嘈杂声响倒在地亡。

    「全部队，一面牵制不死者一面后退！！指示作业中的居民立刻撤退到第一城墙内！！动作快！」

    周围包括传令兵的人们，同时随著国王这道命令开始动作。

    在这个场面中，国王与宰相把视线挪到眼前展开的王都地图上，紧盯著城墙边还没拆除的住宅所在位置。

    ――来不及了吗……

    国王像是要把臼齿w碎般狠狠咬紧牙关，悔恨地咬牙切齿。

    ◆◇◆◇◆

    在这片微寒的空气中，马匹们的吐息被染成白色。

    天空中还悬挂著月亮跟无数闪烁的星星，周遭一带满盈著静寂的夜晚氛围，丝毫不像即将迎接黎明的时间点。

    在这片怎么看都还是深夜的景色中，希尔要塞内设立的中庭聚集了骑著马、身穿同款铠甲的迪摩伯爵骑兵队。

    他们出发前的紧张情绪彷佛渗透进四周环境。现场的盔甲摩擦声、座骑原地踏步的马蹄声响里面，混杂著人们刻意压抑的耳语。那些声音之中，掺著一种彷佛拉紧线弦般的独特气氛。

    然后要塞的门――平常不会开启、面对萨尔曼王国那一侧的大门，在这片静谧的凌晨平原发出沉重声响，缓缓敞开。

    「喝！」

    骑兵队前头的男子彷佛接到某种暗号般，卯足劲大声群埃用脚跟一夹马腹。马匹随著他的动作发出嘶鸣，马蹄像是要踩实土壤般用力跺著，从希尔要塞的城门飞奔而出。

    后面跟著的百余人骑兵队，似要追上那名领先奔出的骑兵般，分别鞭策座骑飞奔而出。莉露公主与载著她的护卫骑士妮娜静静看著这一幕，妮娜对后方待命的近卫兵们送出信号。

    以希尔要塞内燃烧的篝火光线照出的情况来看，现阶段妮娜的脸色上找不到一丝会让人觉得身体状况恶化的徵兆。

    这并不是因为我对她施展的治愈魔法发挥了效果，恐怕是妮娜藉助魔法恢复意识后，为了痊愈而吃下相当于她流失血液份量的食物，所产生的功效也不一定。

    就在我思考这些事的时候，回想起妮娜昨天猛吃饭的模样，那气势令人畏惧。我的骷髅身躯虽然感觉不到寒冷，还是不由得打起哆嗦。

    「啾？」

    碰太一脸奇怪地回头看发抖的我，我向它摇摇头表示没什么事。

    就算是成年男性，那样吃饭的话感觉也会吐出来。我将视线移向坐在紫电鞍座前半部的千代女，还有我身后忍住呵欠的艾莉安，心里想著――这个世界的女性从各方面来说还真强壮啊。

    「亚克，你正在想什么没礼貌的事对吧？」

    艾莉安似乎发觉我视线中些微的变化，从我背后用那双金色的眼睛越过肩膀直瞪著我。

    ―我现在是骸骨状态又穿著盔甲，为什么她还能意会出我的想法啊？

    这应该是传说中武艺高手拥有的能力『洞察气息』的修练成果吧――我想著这种无聊的事，拉扯紫电的缰绳、指示它跟在开始往前跑的公主一行人后面。

    「吾等也上路吧。」

    「叽咿咿咿咿咿！」「啾☆」

    我为了敷衍艾莉安的话，向我们的座骑紫电这么说。紫电听到后，使劲甩了一下它庞大的身躯高声吼叫。碰太差点被这股作用力害得从它脖子上滑下来，开心地叫了一声后，便贴紧紫电的颈子。

    千代女拎著碰太的脖子把它提起来，紧抱在自己的胸前。

    虽然碰太的尾巴不安地乱动，还是安静地让她抱著。

    我们在这片连路灯跟道路都没有的平原上笔直朝北，向诺杉王国前进――

    受到夜风吹拂的草叶，被蜂拥而来的上百组马蹄刨穿，往周遭飞落四散。

    往后面看的话，会发现希尔要塞贴著地平线延伸的城墙已全被大地阴影吞没，无法看出它的轮廓。

    过了不久，我们前进方向的右手边升起太阳光芒，缓缓冲淡夜色。到了这时，我们奔过的漆黑大地开始换上草木绿调。

    我们在中途让马休息了好几次，众人平安无事地继续穿越萨尔曼王国的中心地带。

    「意外地顺利呢。」

    到了太阳高挂天空的正午时分，我们让马休息时顺便稍微吃了些乾粮充当午餐。在那之后，一行人在这片缺乏变化的景色中一路向北奔去。

    骑在我身后鞍座的艾莉安，正任由她紧紧盖住头部的灰色斗篷随风飘扬，用强忍呵欠的声音喃喃说出这句话。

    虽说一路上景色缺乏变化，但周围的平原景致不知何时已然消失，取而代之变为由断续平缓坡面连接成的丘陵地带，那些地形的起伏像是在大地刻下深邃皱纹。

    ――我们此刻跑在什么地方呢？

    我脑海中冒出这种悠哉的想法，坐在紫电鞍上仰头望著从高空飞过的鸟影。

    就在这个时候，开路的骑兵队好像发现了什么东西，前方传来一股骚动的气氛。

    「怎么了？」

    从我身后探出头紧盯前方的艾莉安，指著前头方位大声回答我的疑问：

    「你看！那东西，是之前那种不死者怪物啊！」

    骑在我前方座位的千代女对艾莉安的话起了反应，猫耳抖了一下。

    「……而且更后方还有另一只接近中，是锁定公主的追兵吗？」

    千代女将身体往前倾，眯眼紧盯前方。

    我也凝神细看，试图确认那道前后两名女性马上发现的身影，正巧看到一支悬挂某处纹章的部队和蜘蛛人战得如火如茶。

    「那个是……难道是邻国萨尔曼王国的部队？」

    看来我们一行人从丘陵背面穿出的瞬间，撞上了在那块平地展开战斗的萨尔曼王国军部队。

    这一带视野极好，对方恐怕也已发现我们的存在了吧。

    不过幸好对方正跟那个蜘蛛人打得不可开交，似乎腾不出人力应付我们部队。

    领头直奔的迪摩伯爵骑兵队大概也知道这情况，看得出他们微微调整前进方向的路线，避开那块战场。

    看来他们打算就这样直接通过。

    那是理所当然的判断，毕竟对他们来说，侵犯萨尔曼国境的我们不管怎么看都是敌人。

    不过――

    「那种情况继续下去，那支部队可能会全灭啊……」

    这支应属于萨尔曼王国的部队似乎已有半数受到损害，虽然剩下的那一半士兵总算要给交战中的蜘蛛人致命一击，但另一只蜘蛛人正冲下他们背后的丘陵往该处逼近。

    他们没办法应付那情况。

    就在我思考著这些事情的同时，前方妮娜所骑那匹载著莉露公主的马减慢速度，退到我们的紫电身边并行。

    「妮娜小姐，怎么了吗！？」

    我提高音量询问她的目的，试著不被轰然的马蹄声盖过去。妮娜听我这么一问，便望向坐在她身前的莉露公主开口说道：

    「亚克大人！莉露公主殿下有任务想托您处理！！」

    我眼前那名娇小少女接著妮娜的话，尽力提高声音对我说：

    「亚克阁下！不好意思，本宫想拜托你绕道援护布拉尼耶领军，歼灭对面那只怪物！」

    坐在我前后的两人听到她这份请求后，露出意外表情望向娇小的少女。

    「但他们对莉露殿下来说不是敌人吗？」

    「是敌人没错哪！不过，现在这种状况如果不管他们、直接通过的话就糟了！」

    莉露公主虽点头肯定我的询问，却还是恳求我为布拉尼耶领军解围。

    「没时间让你想太久啦！」

    艾莉安无视摸不清莉露公主本意的我，从我身后插嘴提醒。我听到之后便对莉露公主点点头，将手搭上剑柄。

    「吾明白了！就让它来陪吾等做点饭后运动吧！」

    我这么说著，拉扯紫电的缰绳。紫电随之掌握到我的意图，改变路线、对准从丘陵滑行般往下冲的蜘蛛人。

    「叽咿咿咿咿咿！！」

    蜘蛛人的前进方向和紫电重叠，紫电提升速度，高声咆哮著准备正面冲撞蜘蛛人。

    我一口气将如同行李般捆在紫电鞍上的剑从剑鞘里拔出，踩著马钟从马鞍上站起身来，在仍握紧缰绳的状态下单手架起大剑。

    「千代女小姐，汝能暂时低头一下吗！？」

    她立刻明白了我的要求，像紧贴在紫电背上一样把身体趴下。

    「【飞龙斩】！！」

    面对滑下斜坡正面冲来的蜘蛛人，我把剑身高举过头，闪现剑技。技能造成的冲击波划出直线往前方飞去，漂亮地砍飞它蜘蛛身躯的前半足肢。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜啊啊啊！！』

    蜘蛛人因为失去前脚的冲击，狠狠地失去了平衡。长在人形上半部躯体的两颗头咆哮得简直像是哀号，一路滚下斜坡。

    这时紫电就像早就算准这一步般，挺起它巨大的两支犄角锁定敌人。它用多达六只的脚爪提升速度，维持那个姿势像要直接弹飞对手般撞上蜘蛛人。

    蜘蛛人装备的铠甲与剑等物品，因为紫电的撞击而喷飞出去。紫电的庞然巨躯经过加速，让失去防具的蜘蛛人完整接下这一记冲击。蜘蛛人在地面滚了好几圈，沿路洒落身体四处碎散的断肢残躯。

    四周响起筋摧骨折、磨碎肌肉发出的凄惨声音，那只异形怪物蜘蛛人已经躺在平原中央奄奄一息。

    这时骑在我前后座位的两人为了进行追击，向它施展毫不留情的攻势。

    『――缠绕火焰的砾石啊，射穿敌人吧――』

    艾莉安发动精灵魔法、在空中制造出好几个岩块，接续不断地往蜘蛛人袭去。

    「啾！啾！」

    碰太在自己周围卷起旋风，产生犹如剃刀的风之刀袭向蜘蛛人。风刀发出啪啪声响，微微划伤它的表皮。

    『水遁・水枪尖！！』

    千代女结完印，手边突然浮现一团水块。它开始变化、形成一把长枪后，千代女便使尽力气举起长枪，冲过蜘蛛人身边狠狠刺进它的躯体。

    那招大概是决定性的一击。蜘蛛人就像从全身吐出黑色泡沫一般，在大地上留下一滩黑色污渍，原本轮廓消失得无影无踪。

    「啾！」

    碰太在紫电头上得意地摇起它又大又蓬的绒毛尾巴，千代女不发一语地来回抚摸著它。

    我们斜眼瞥了蜘蛛人溶解崩碎的残骸一眼，便骑著紫电跑开了。

    我挥了挥大剑，将它收回当行李捆在身后的剑鞘中，执起紫电的缰绳。

    我偶然转眼，刚好望见萨尔曼王国的布拉尼耶领军，似乎也给了蜘蛛人致命一击。他们呆呆地望著它从全身喷出黑色泡沫、融化消失的景象。

    紫电就像远远围住他们似地，画弧一般转个大弯绕过领军周围，再度回到莉露公主一行人刚才离开的那条路上。

    我在途中与一名像是布拉尼耶领军指挥官的男子对上了眼，但他的模样看起来还搞不清楚发生了什么事。

    但那情况对我们来说正好。

    因为这样一来，就能在他们重整旗鼓、动身追赶我们之前尽量多跑一些距离。

    不过以他们部队的受害程度来看，应该很难立刻编组追兵。

    虽然要看他们基地的指挥所地点在哪里而定，不过幸存者抱著负伤者退回后方据点后，就算立刻编制追击队，前后也要耗上一天――不，我看他们这半天确实还动不了才对。

    「这么一来，莉露公主拜托我们的任务就完成了呢。」

    我执起紫电的缰绳，将视线从后面逐渐消失的布拉尼耶领军身上移回前方。

    「不知道那些家伙的目的到底是什么耶？」

    千代女揪著碰太的胡子，露出忽然陷入思考的表情拉扯起它的胡须。

    「啾～呜～」

    碰太彷佛在抗议千代女的行为一般，发出不满的叫声。

    她大概是无意识这么做的，不过才一会儿你就忍耐一下嘛――我在心中对碰太这么说，为了追上先离开的莉露公主一行人而提升紫电的速度。

    凭藉紫电这六只脚的速度，很容易赶上莉露公主他们。

    紫电发挥它野生动物的嗅觉，代替有点路痴的我追寻在与蜘蛛人战斗时，瞬间就看丢的莉露公主一行人。它凭著鼻子相当轻易地追上他们，成功与众人会合。

    没想到疾驱骑龙的标准配备有包括自动追踪驾驶系统，看来我以后会更加无法割舍紫电了。

    就在我想著这种无聊的事情时，妮娜载著莉露公主的马匹再度往我这边靠近。

    「如何哪？有顺利完成拯救布拉尼耶领军的任务吗？」

    我听到莉露公主先说出的这句话，便向她点点头，表示自己已经达成她交办的事项。

    「如此一来又会重复发生先前的情况，这样真的好吗？」

    我这么向她说，再次提起她刚才委托我的任务内容。手握缰绳的妮娜也露出表达同意的眼神，望著她娇小的主君。

    莉露公主被我和妮娜直盯著看，表情为难地开口：

    「本宫听说布拉尼耶边境伯不但是名勇武出众的人物，同时也是个足智多谋的人。」

    「唔嗯？」

    「当时咱们在该处撞见布拉尼耶领军与不死者交战时，如果就那样对他们弃之不顾，之后那支部队中若有任何一人存活下来、透露咱们存在的话，对方很有可能会怀疑我方跟不死者有关系……例如怀疑咱们这些诺杉王国的人是幕后黑手哪。」

    虽然莉露公主眼神认真地这么说，但我跟妮娜互看一眼后就歪起头。

    「光凭这件事，对方真的会胡思乱想，猜到那边去吗？」

    如妮娜所言，假设布拉尼耶边境伯真的是个深具智慧的人，即使部队中的幸存者告诉边境伯莉露公主的存在，若伯爵知道当时我们并没有与不死者联手对付领军，还认为诺杉王国在背后唆使不死者的话，不如说他做的判断实在是愚昧无知。

    妮娜虽然点点头对我的话表示同意，但她一看到莉露公主微微鼓起脸颊，就慌忙摇著头解释：

    「公主殿下，我并没有想否定您想法的意思。布拉尼耶边境伯是从我们手中夺走领土的可憎仇人，完全不需要同情敌人……」

    妮娜说到这里，眼见莉露公主大力摇摇头的动作，就把话吞回肚子里。

    「那些不死者很明显是听从什么人的指示，为了某种目的而行动……本宫虽然不知道统率者是谁，但这情况至少可以排除管辖邻国领地，那位布拉尼耶边境伯的嫌疑。」

    包括我和妮娜在内的现场所有人，都因为莉露公主的话颇感惊愕。

    艾莉安跟千代女也钦佩地望著那位娇小的少女。

    「原来如此，的确没错。吾等偶然撞见的那状况――布拉尼耶边境伯领军被袭击的同时，就不能说怪物是听令边境伯指挥而行动的了。」

    「另外如果边境伯不是主谋的话，收到报告的伯爵必定会亲自出马对付那不死者。对本宫来说，他若能为我们找到事情根源的话就太好了。」

    莉露公主说完后，在我身前竖起耳朵聆听的千代女望向我。她那双澄澈透明的蓝色眼眸，如今换上了意味深长的眼神。

    我大致明白了她眼神所代表的意义，便对她摇摇头。

    我们虽然已从佐助的遗言推测出――那些不死者是锡尔克教国的棋子，但现在仍无法掌握确切的证据以证明这件事。

    很容易想像得出锡尔克教在人族社会中拥有相当高的权威性，更何况是在这块紧临锡尔克教国的邻国土地上。

    我和艾莉安是两名异族，更不用说千代女还是兽人族。凭我们这几人仅限于推论的话语就想质疑教国，实在太过危险。

    如果我们臆测的内容掌握一定以上的核心，莉露公主应该会把话本身听进去。可是这些话不但是异种族所带来的报告，要旨还是中伤教国。她身边的人们如果听到这番话，又会做出什么行动呢？

    宗教这东西麻烦的地方，就是无法分辨何处会混进狂信者这一点。

    这么一想，我们在这块土地上随便表明自己是异种族的事或许有些轻率。

    不过事到如今，再想这些也没有意义。

    以目前状况来看――近卫兵以及骑兵队的成员们并没有明确对我们表示什么敌意，或许是因为我们全员都拥有能彻底打败怪物的实力。

    不知是不是心理因素作祟，总觉得再这样下去，莉露公主履行我们所提出条件的可能性愈来愈低了。

    ――只能尽己所能了……吗？

    我脑中思考著这些事情，直视前方。

    在前面等候我们的是多达十万名的不死者大军，还有应该正在拚死抵抗它们的王都民众。如果他们遇到救自己脱离绝境的人是异种族这个情况，究竟会展现什么反应呢？

    「……不先扔出骰子的话，也不会知道开几点啊。」

    「你在说什么哪？」

    莉露公主听到我的喃喃自语，一脸诧异地抬起头望著我。我摇摇头回应她，表示没什么。

    我们这行人一心一意往北前进，中间休息了好几次。这时头上的太阳终于西斜，被染成暗红色的天空彷佛盖在我们头顶般延展出去。

    然后我们前方的景色终于起了变化。

    面前开展著一片广大的森林。

    这座森林并不是像加拿大大森林那样、挤满巨木的上古之森――只是片极为普通的森林罢了。

    我们目前为止所看到的景色大半都是和缓的丘陵地、草叶随风飘动的平原，以及一处处以聚落为中心发展成的耕作地而已。来到这里目睹我最近已完全熟悉的森林，莫名有种吃了定心丸的感觉。

    不知这种反应的起因，是因为我的原形外观仿照精灵族的外型，还是单纯由于这阵子都在森林里生活，而被森林挑起乡愁呢？

    领头的骑兵队并没有绕路避开森林，而是直直走进林中。

    「是要穿过这片森林吗？」

    艾莉安在我背后窥看著他们的行动，疑惑地歪起了头。

    众人在到达森林略深处之时终于下了马。把马系在附近的树木上之后，开始准备野营。

    看来今天要在这座森林过一夜了。

    这里叫做伊鲁德瓦森林，似乎是座横跨诺杉王国与萨尔曼王国布拉尼耶领边界线的森林，具有一定的规模。

    明天若沿著这森林的外围通行，似乎就能马上到达诺杉王国了。

    我从护卫骑士萨海尔口中听著这些情报，同时开始跟爬下紫电的艾莉安、千代女她们一起准备野营。

    虽然说是在野外露营，但为了隐藏身影，极力不让巡守布拉尼耶领的士兵们发现行踪，无法生火煮饭。而且基本上只是将行李里带来的大块帆布当成屋顶，轮流守夜小睡一下而已。

    大家都安静地从为数不多的行李中拿出乾豆子跟乾粮，吃完之后就躺好了。

    第二天，我们穿出仍染著夜色的伊鲁德瓦森林，带头的骑兵队紧贴著漆黑如影的森林外缘奔走。

    他们后面跟著莉露公主与王室近卫兵等人，而我们几个今天也在队伍最后面追著大家。

    莉露公主离开王都到今天，已确实迈入第六天。

    这名少女巡视慰劳迪摩伯爵骑兵队以及王家近卫兵们，即使做著这些事，那张侧脸也不时浮现焦躁之色。

    这也是很正常的反应――

    对这名才仅仅十一岁的少女来说，她正面临不知是否会失去祖国的紧要关头。

    而且她的父亲还是那个国家的国王。

    从她拚命要拯救父亲的模样看来，我虽然不清楚诺杉国王的为人，但他恐怕不是个会选择下陷入绝境的民众、自己逃难的人物吧。

    这样一来国家毁灭这件事，就等于父亲在她面前消失一样。

    我握著紫电的缰绳，幻想著前方远处王都索里亚的景象。

    这个世界的村庄及城市为了防备魔兽入侵，各处当然都盖了坚固的防御壁。

    即使超过十万兵员的不死者大军前来攻打，也无法轻易突破那些障壁。

    这样的话，最先出现的问题果然还是粮食等物资的储备量。

    我不清楚王都那边都怎么对待兽人种族的奴隶，他们断粮的话到底还能撑多久呢？

    虽然带著莉露公主用转移魔法飞过去的话，前进速度大概会提升一定程度。但邻近凌晨或半夜的时间带，转移魔法的范围会被黑暗妨碍，能凭藉魔法前进的距离会变得极短。

    莉露公主如今应该无法悠闲地等到太阳升起再出发，说到底我其实也很排斥在人族面前使用转移魔法。

    我望向座位前后的艾莉安与千代女，对自己不会抗拒在她们面前使用转移魔法的事实感到疑惑。

    大概是由于存在著一种――受我实际种族影响，对同种族产生的亲近感吧。

    我思考著这些事情时，不久太阳的高度也一步步往天顶爬升。

    现在应该快中午了，目前骑兵队脚下所踩的已不是先前那种没有路的草地，开始跑在明显经由人工铺设的路面上。

    过了不久，我透过前面骑兵队扬起的尘烟，在前进方向上看见一座中型城市。骑兵队其中一人随即扬起诺杉王国国旗与伯爵旗帜，一行人加快速度，一路奔往那座都市。

    因为我们不可能凭这几人就想攻下一座城，所以这里应该已经进入诺杉王国的疆域了吧。

    从城门那方向传来类似喇叭的乐声，骑兵队引领著我们直接前往城门旁边遍布牧草地的马厩。

    我考量到这只跟在队伍最后方的疾驱骑龙外表慑人，可能会引起进出城市人民们的兴趣。于是便让两名近卫兵骑著马跟在紫电左右，将我们夹在中间走进马厩。

    我们进去之后，便看到里面的骑兵以及近卫兵已下了马，大家慌张地卸下马背上极度轻量化的行李。

    「在这里换马！出发前先各自检查自己分配到的新马状况！」

    护卫骑士萨海尔站在这片慌乱人群之中，指挥著大家。

    看来他们是要在这座城市换马继续上路。

    骑到这里来的马匹已经不停跑了很长一段时间，不管这些马体力有多优秀，能撑完这段距离还是很令人敬佩。

    「亚克先生，您那匹『马』还能跑吗？需不需要弄匹马骑？」

    萨海尔在人群中发现我，走过来瞄了一眼紫电后便这样询问。

    我摸著紫电的脖子，它轻轻发出『叽哩咿咿咿咿咿』的叫声，用前脚刨著地板。

    看来它在表示自己还能跑的样子。

    「似乎没问题。」

    「这样啊，那等我们准备好了就出发。」

    萨海尔大概是对我的说法感到满意，留下这句话后便转身去查看其他人的情况了。

    我待在马厩的角落，观看士兵们从骑来的马身上卸下马具等物品，再装到新的马身上，就这样过了大概三十分钟。

    等他们整备好之后，便上马急忙离开这座城市。

    但我在重新出发后才发现一件事――骑兵队的数量增加了一些，其中有些骑兵们悬挂著陌生的纹章旗。

    根据我打听到的状况，看来他们是属于刚才那座城市领主的骑兵队。虽然增加的总数不多，但为骑兵队编入精神饱满的成员，感觉全体士气似乎也随之提升了。

    然后我们一行人便笔直朝著北方策马疾奔，一直跑到日落时分为止。

    当天晚上，我们虽然在途中一座小镇的旁边野营过夜，但这里毕竟是自国的领地，当地相当于领主的人物便帮忙准备料理好、热腾腾的食物分配给大家。

    妮娜说，我们总算来到明天就可进入王都索里亚的距离内了。

    迪摩伯爵骑兵队的士兵们听到马上就会到达目的地，表情都很快活。但相较之下，跟随莉露公主的近卫兵们脸色却不怎么好看。

    护卫骑士妮娜在旁服侍，把装了热汤的容器递给莉露公主。但我总觉得公主表情阴沉，看起来也心不在焉。

    我把视线从他们身上移回我脚边，就看到碰太使劲摇著它那根毛茸茸的尾巴，将脸塞进装满炖软蔬菜的盘子中、开心地不停咀嚼。

    「啾☆啾☆」

    「汝还是一样我行我素呢……」

    碰太把空荡荡的盘子舔得乾净无比之后，就开始进行饭后例行的梳毛工作。我抚摸著它的下巴这么说道。

    它大概因为填饱肚子心情很好，眯起眼睛打了个大大的呵欠。

    「王都要是没被攻陷就好了……」

    千代女盯著碰太的模样，轻声低喃。这道话声传到艾莉安耳里，让她的尖耳朵微微动了一下。

    唯独这一点，只有天知道了――

    第二天清晨，天都还没亮的时分。

    队伍仍然由人数略增的骑兵队领军，街道上沿路沾著朝露的草叶被马蹄踢飞，我们一行人再度向北前进。

    骑兵队的数量已经增加到一百五十骑左右了。

    这些人数汇集起来，让马蹄踏地面传出的地鸣声也跟著变大。

    道路上看不到任何和我们擦盾而过的旅人或旅行商人，这一整片世界相当安静，只听得到马发出的声响。

    艾莉安大概是觉得奇怪吧，她坐在我背后探出身，从灰色的斗篷里露出那双尖耳朵，不知为何全神贯注般闭起眼睛。

    「艾莉安小姐，汝听到什么了吗？」

    「嘘！」

    我觉得她的举动很怪异，便扭头询问她。她把食指摆在嘴前，做出要我安静的手势提醒我注意。

    道路周围长著开阔的杂木林，我没看到什么特别值得一提的东西。

    「……有东西在这里！」

    但就在艾莉安顿了一下，瞪大眼睛开口的瞬间，在前方骑兵队附近，有某种不知名的东西从落叶底下、灌木丛中飞窜而出。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那、那些家伙是什么啊！！」

    骑兵队中有好几名成员发出惨叫，遭到那些飞扑出来的存在袭击倒地，跑在他们后方的骑兵也纷纷摔倒。

    不仅如此，成为死角的杂木林阴影处出现了『那些东西』的身影，彷佛在等待这状况发生似的。

    它们的外貌虽然可说是人形，不过那异样的轮廓是绝不可能被称之为『人类』的古怪生物。

    全身皮肤是黯淡的灰色，拥有一或三只像是畸形的多关节手臂，数量多寡依个体而定。

    然后它们最值得特别描迤的外观特徵，就是脖子以上的造型。

    那个部位看起来就像――从脖子内部爆出来的内脏。尽管如此，那东西还拥有自我意识脉动著。该处的模样难以形容，伸出来的长形物体很类似蚯蚓，也像是它的脖颈，或是蠕动的粗大肠子。

    然后那部位的前端，长著一张犹如海葵般颜色鲜艳的大嘴。它们张开嘴扑在被摔倒马匹压在底下的士兵，以及因骨折动弹不得的马匹身上，开始吃起来。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    士兵发出临死惨叫的同时，躯体的右半身被咬掉，倒在杂木林里。

    有一部分骑兵队成员为了避免跌倒的下场，而跑出道路外、踏入杂木林中。这时蚯蚓人突然从草丛窜出，咬破马的侧腹将它们扔在林子里。

    「混帐！那到底是什么东西！？」

    护卫骑士萨海尔面对眼前这幅景象，不禁面容扭曲，粗声唾骂。

    因为领头的骑兵队遭到袭击，因此跑在后方的莉露公主与她的近卫队才得以幸免于难。但他们全体人员看到面前光景，还是停下马呆立现场，说不出话来。

    那名负责率领骑兵队、犹如队长的男子，虽然拚命大喊试图重整旗鼓。但他附近的骑兵们光是为了对付接二连三现身的蚯蚓人，就已忙得不可开交。

    「艾莉安小姐，汝知道那些东西是什么来历吗？」

    我问背后的艾莉安有没有跟那幅光景有关的情报，但她只是默默地摇了摇头。

    「我没看过那种东西……不过，那些家伙是不死者喔。」

    「讨厌的尸臭味都飘到这边来了……」

    艾莉安蹙起她美丽的眉毛，厌恶地望向那些如同僵尸般涌现的东西。

    千代女也像是呼应她的举动般，捏紧鼻子皱起脸。

    看来又有新种类的不死者现身了。

    要是这些不死者跟蜘蛛人是来自同一出处的话，说不定会被配置在这边是为了要排除打算进入王都的人。

    就在我思考著这些事情的同时，事态也持续不断延烧中。

    「诸位，出手援助友军！！那些怪物的攻击范围很广，准备好长枪！」

    在这场混乱中，萨海尔高声向背后的近卫兵们下达指示。他们一接到命令，就从身上行李中拿出两支棍棒接在一起，再于前端安装上刀器。

    看来那东西是种组合式的长枪。

    不到一分钟，近卫队的那些长枪就已组装完成，萨海尔下令突击。

    随著他送出的信号，近卫队大声群埃将长枪挺向身前冲刺。

    我觉得自己也该做点什么，便执起紫电的缰绳。但萨海尔眼见我的举动，向我下『亚克先生，莉露公主殿下拜托你了！』这句话后，自己也抡起长枪，冲进眼前凄惨呻吟声四起、惨绝人寰的场面中。

    我驱策紫电，要去看看跟妮娜共骑一匹马的莉露公主状况如何。随即发现她正因为眼前发生的事态，脸色发白颤抖著。

    她会有这种反应也没办法。

    因为我们眼前的场景，完全是一部活生生的恐怖电影。

    一旦看到蚯蚓人张开顶端黏糊糊的口器、大啖人肉的景象，背脊就会窜起一股寒意。

    「艾莉安小姐、千代女小姐。」

    我看到莉露公主这副模样，就呼唤她们两人的名字。她们两个什么话都没说，从紫电上跳下来，拔出各自的武器。

    「那王都周围的敌人，就交给亚克你自己处理？」

    艾莉安开个玩笑后，架起她那把设计成狮子造型的细剑。

    『――业炎啊，吞噬一切，烧尽万物吧――』

    她如歌一般的话语静静响起，向火之精灵借来力量。艾莉安手中闪耀的银色剑身彷佛喷出火炎般，整把熊熊燃烧起来。

    就在同一时刻，艾莉安迈步飞跃加速。

    那件灰色斗篷的兜帽掉落掀往后方，她的发丝像画线般变成一道轨迹，袭向离她距离最近的蚯蚓人。

    她剑身上缠附的火炎彷佛具有生命一般翻滚，火焰之蛇就像紧跟著她奔驰的剑势，毫不留情地吞噬了蚯蚓人的身体。

    『水遁・水手里剑！！』

    千代女结完印发动的术式，是在她周围召唤出好几个水团，再将它们的形状变化为旋转手里剑、射击出去的招数。

    千代女瞄准艾莉安剑势攻击范围外的蚯蚓人，连续投掷手里剑，让空气传出被撕裂的沉闷声响。

    水手里剑简直就像高密度的水压雷射一般贯穿目标，再刺向更后方的敌人。

    「啾！」

    碰太大概是因为她们的奋战而激动，鼓起干劲把原本就大的绒毛尾巴胀得更蓬。它在自己身体周围产生风，正要用皮膜迎著风浮上天空时――

    「这次情况很危险，不能让汝这么做。」

    我拎起碰太的后颈对它这么说，提醒它安分点。

    这次对手脖颈以上的蚯蚓部分，动作迅捷得出乎意料。飘在半空中的碰太一瞬间就会被整只吞下肚。

    「啾，呜……」

    我无视不停舞动后脚、扬起怨怼眼神看著我的碰太，不加思索地发动【审判之剑】，贯穿旁边接近我们的蚯蚓人。

    蚯蚓人脚下出现一座魔法阵，从里面刺出光剑。耸立的光剑俐落地贯穿蚯蚓人行动缓慢的躯体，让它动弹不得。

    蚯蚓人也跟蜘蛛人一样，停止活动的肉体传出阵阵腐臭，直接崩解融化。

    它长在脖子上的海葵蚯蚓动作虽然快，但躯干部分却不是如此。

    如果能在它射程范围外攻击它的话，就算不上多大的威胁。

    目前近卫兵们正待在它的攻击范围外，用长枪刺穿蚯蚓人的身体、钉在地上，再由其他士兵们用剑给它们最后一击。这番联手攻击，颠覆了先前的劣势。

    不用说，他们之所以能重振旗鼓，正是因为有艾莉安与千代女为他们提供强力援护。

    就在我骑在紫电背上观察他们战斗的模样时，有一只蚯蚓人从背后偷偷靠近，一口咬住紫电――但它似乎无法应付坐拥『坚韧鳞片铠甲』这道防御的疾驱骑龙，只能乱挥乱动用吸盘贴在紫电身上的水蛭状身体。

    紫电厌烦地一甩尾巴，黏在上面的蚯蚓人就被弹飞出去。

    它用那根简直就像是巨人之鞭的尾巴，毫不留情地打烂了蚯蚓人。

    「呜，这一击好猛烈啊……」

    肉片大规模地往四周飞散，地上掉落著变形到看不出原来轮廓的肉块。

    莉露公主和妮娜在旁边看著紫电的举动，她们见到这一幕都瞪大了眼睛。

    疾驱骑龙这种存在，完全就是台活体装甲车啊。

    我能t解塔吉恩特的人族畏惧那些虎人族战士们，因而筑起雄伟城墙的心情了。

    我沉浸在这样的感慨中。过了一阵子后，从这一带爬出来的蚯蚓人似乎全被歼灭完毕。

    「它们除了数量众多还有长得很恶心之外，好像就没什么值得一提的地方了耶……」

    艾莉安甩灭缠附在她剑身上的炎蛇后，环顾四周耸了下肩膀。

    「体表组织跟人类相同，十分柔软。这样的话，我们在塔吉恩特交手过的那些不死者士兵，它们穿著盔甲这一点还比较麻烦。」

    千代女说了这段话赞同艾莉安的发言，同时重新戴上滑落的帽子。

    骑兵队的每个成员，都面露惊愕看著她们两人的模样。

    「好啦，吾就来治疗一下伤兵吧。」

    我确认完莉露公主周围已经没有危险之后，便开始动手治疗因为刚才那场袭击而负伤的士兵们。

    如果有能做人情的机会就必须尽量掌握。

    就算我治疗他们这行为是经过盘算的决定，众人只要看到严重伤势在转眼之间迅速回复，一定会对我们怀抱著惊讶与感谢的心情。

    在这次远征野营时，我姑且喝下龙冠树灵泉、脱掉头盔，展露出仰赖泉水维持的黑暗精灵外表。因为这个原因，他们一定知道我属于精灵种族。

    被异族拯救的性命，以及锡尔克教国的教义――他们会选择哪一边呢？

    ――呵呵呵，我还真是足智多谋呢。

    我在自我吹嘘的同时，望向周围的杂木林。那些刚才还在前往王都路上的士兵们，如今已化为尸首躺在那里。

    我的治愈魔法对他们的伤势起不了作用。

    如果是手被吃掉的士兵，我虽然无法让手臂再生，但可以运用治愈魔法的效力为伤患止血，让手被咬掉的伤口重新长出皮肤覆盖断面。

    失去手臂总比迎接死亡要好得多了吧。

    不过，其中也有我无法治疗的人。

    像是被蚯蚓人吃掉一半身体，或是头被咬掉的人等等。若遇到肉体缺损太严重的情况，连我的复活魔法也不可能帮助他们重返人世。

    而且我当然很清楚――还是避免在这么多人面前施展复活魔法比较好……

    因为这场袭击而死亡的人不到十名，伤患则有十几名左右。

    「真是有劳你了，亚克阁下……刚才那些身分不明的怪物，会不会是袭击王都那些不死者的同伴呢？」

    莉露公主大概已终于冷静下来，开口慰劳治疗完士兵回来的我。

    但她刚才那句话的后半段转为低语，似乎是在自问自答。

    而随后发生的事，大概证明了她口中的猜测――

    「亚克先生，你看一下这个东西。」

    千代女从不远处的树丛中钻出来，展示她手里的东西给我看。

    是一个染著血的背柴架。

    背柴架上仍满满绑著能拿来当柴火的树枝，但用以固定在背上的肩带却已大半被咬烂。

    这东西恐怕属于来这座杂木林捡柴的居民。

    「看来靠近王都的人，全都被这些埋伏此处的家伙吃光了……」

    其他的士兵在搜查这一带的时候，似乎也发现了跟千代女所找到类似的东西。

    「……咱们得马上、快一点才行！」

    莉露公主看到那东西，一下子变了脸色，转头望著她身后执著缰绳的妮娜。

    妮娜听到她这句话沉默地点点头，看向旁边的萨海尔。

    萨海尔点头回应妮娜的视线，向四散各处的成员们下达指示：

    「负伤无法战斗的人不用再前进了！从骑兵队选出五、六名成员，将他们送回今早那座城市！其他的士兵，一整装好就出发！」

    「是！！」

    每个人都为了完成自己被分配到的工作而开始行动。留下负伤者及照料他们的人，一行人再度上路，疾奔前往王都。

    领头的骑兵队脸上失去了从容笑意，连周围流逝的风景也纳入他们的注意范围中。

    马蹄声响彻这一带，往前疾驰的骑兵队飘散著一种沉默的紧张感。

    他们终于穿过杂木林，道路转变为平缓的上坡路段，骑兵队的速度随之下降。

    领头的骑兵队大概是对视野不佳的坡顶附近心怀警戒，当他们终于靠近山坡顶端时，马匹的速度迅即下降。

    跟在后面的骑兵们就像在模仿先到的那些人一般，一到了坡顶区域速度就大幅减缓。

    莉露公主看到那些士兵们的反应，这才注意到什么似地，回过神来抬起头。

    「妮娜！咱们也得动作快！从那座山坡上一定看得到王都哪！」

    士兵们脸上的表情让莉露公主觉得忐忑不安。她转头催促护卫骑士妮娜，要她快点往前。

    萨海尔被她的话所影响，率领著近卫队推开在山顶伫立不动的骑兵队们爬上坡道。到了山顶后，所有人都同样倒抽一口冷气，紧盯著开展于前方的景象移不开眼。

    「紫电。」

    我受到他们的反应吸引，追著莉露公主他们，引领紫电登上坡道。

    「……这真是……」

    当他们眼中的风景进入我眼帘时，我只说得出这句话。

    从面前这条平缓下坡路段一路往前延伸，可以远远看到一座大型城市。

    与之同时，聚集在那座城市周围蠢动的无数『那种东西』，也跟著映入眼底。

    那些东西简直就像围在巨大食物旁边的蚂蚁群。

    虽然从这里也能看到那是无数细小的身影在移动，但只要想到那一点一点的影子都是身穿铠甲的不死者士兵，我们如今不满一百五十骑的军力就只是它们的零头而已。

    那些在大地上移动的不死者士兵，身上铠甲被高挂空中的阳光照得闪闪发亮，那光芒已经覆满了王都索里亚的城墙外围。

    偶尔能看到王都的城墙上有像是人影的动静，看来他们仍抵抗著可说是无穷无尽的不死者，与它们奋战著吧。

    「……仅凭哥哥大人他们带回来的援军，真的有办法打倒这种数目的敌军吗？」

    莉露公主的目光无法移开眼前这幕景象，沙哑地轻声说道。

    「公主殿下，它们等于只有数量这项优势的乌合之众。面对这种连攻城武器都没有、空有数量的不死者，我们王国军不可能会输！」

    妮娜就像支撑著莉露般，强而有力地这么断定。莉露公主听到她这番话，也使劲点点头回应。

    「是啊，无论如何都要做到！在哥哥大人他们率领援军回来之前，咱们一定要守住王都，绝不让它沦陷！」

    莉露公主这番强力宣言，让四周呆呆看著王都的骑兵队成员们回过头来，他们闪烁著不安的眼神回复了意志。

    莉露公主看到这幅画面满意地点点头，望向一旁待命的萨海尔说道：

    「萨海尔！咱们接下来该怎么做？」

    萨海尔听到公主的询问，在马上行了一礼后，沉默了一会儿才开口：

    「……如果刚才那些畸形怪物也是这次敌人的棋子，就也有可能被安排在这里的主要干道附近埋伏。为了避免援军中招，当务之急是找出它们加以铲除。」

    莉露公主听到萨海尔的建言，用力地点个头说道：

    「那么领头的骑兵队，就负责扫讨连接王都主要干道上的敌人！再从近卫兵中选出几个人带路，巡一下绕路通往王都的途径。」

    莉露这么说完后，萨海尔便挑出两名近卫兵。因为必须选择要先走哪条路，他们便加入率领骑兵队的几名队长，一起摊开王都周边的地图研究。

    部队已经回复霸气，我也能感觉到这些士兵们战斗前高昂的心情。

    但就在这个时候，骑著紫电紧盯王都的千代女，藏在帽子底下的耳朵似乎在动。我因为看到她的帽子微微浮起，这么猜测的瞬间――她就语调紧张地开口：

    「！？气氛改变了。」

    就在我推测不出她话中隐含的意思，禁不住要开口询问她在说什么之时――王都方向响起一股可说是悲鸣的喧嚣声，一直传到相隔遥远的我们耳中。

    周围的士兵们也注意到这声音，大家全都把视线转向王都的方向。

    在那个声响传来的地方，先前紧闭的坚固城门上开了一处大洞，那里正聚集著无数不死者士兵。

    「南门被攻破了啊！？」

    不知是谁惨叫著这么说，让全军弥漫著紧张跟焦躁的气氛。

    「这下糟了……」

    萨海尔低哺的声音异常响亮，让莉露公主小小的肩膀一颤。

    「怎么会这样……在哥哥大人他们到达之前，还会有多少……」

    莉露公主的声音嘶哑，惊愕地瞪大那双灰色眼睛。她背后的妮娜为了让主君冷静下来，而抱紧她的肩膀。

    「如果不赶紧想个办法处理，灾情将会超越塔吉恩特的惨况。」

    千代女眯细她那对蓝色眼睛，声调冷静地喃喃说道。

    城门上破的那个大洞，要塞进周围群众的不死者军团似乎仍嫌太小。仍然有许多蜂拥而至的不死者士兵们遭到其他不死者士兵妨碍去向，被挤了出去。

    但那也只是时间早晚的问题而已。

    而且其他分布在王都各处的不死者们，就像被诱蛾灯吸引过去的飞虫一般，纷纷涌向破了个大洞的城门。

    尚不清楚王都内部构造的我无从预测事态的发展，但假如城市里有设置足以阻止它们侵略的构造，目前就还不成问题。不过若没有类似的设备就开始打守城战，考虑到物资存量等条件，我推测城内居民的下一步作法就是――心怀敌人展开追击战的觉悟，从被攻陷城区的反方向逃离王都。

    就在我想著这些事情的同时，萨海尔为了安抚惊惧的士兵们而放声大喊：

    「稍安勿躁，它们只不过是越过第二城墙而已！只要第一城墙还健在，王都就不会沦陷！」

    照他的话看来，王都的内侧还设置了一道城墙。

    这样的话，应该就能再撑一阵子了。

    萨海尔虽然为了让士兵们安心而说出这些话，但他望向王都的眼神看起来却没有那么从容。

    「唔晦，看来现在该尽一臂之力了。」

    「啾？」

    碰太对我口中嘟哝的话语起了反应，回头疑惑地看著我。

    「你是真的要出手吗？」

    艾莉安在我身后这么问，我转向她点点头回答：

    「既然都已来到这里，如果就这样默默袖手旁观王都沦陷的话，就什么也得不到了。虽然招式看起来会有点夸张，但船到桥头自然直吧。」

    「叽咿咿咿咿咿咿咿！」

    我这么说完后，紫电彷佛因为临阵前的兴奋而强烈颤抖般，晃动它巨大的身体高吼。

    紫电高亢的声音和那副强悍的威容相反，吸引了大家的视线。

    「艾莉安小姐、千代女小姐，先麻烦汝等在此处保护莉露殿下，吾要先走一趟王都。这种小事不需劳烦汝等两位小姐出马，吾先去前面帮大家开个路。」

    艾莉安听到我说的这句话，默默地跳下紫电，千代女也跟她做出相同举动。

    「亚克阁下，你是想独自冲进那种场面中吗！？」

    莉露公主被我的举动吓得目瞪口呆，慌忙对我这么说。

    我心里知道她问这句话的意思，故意回了个风马牛不相及的答案：

    「不须担忧，莉露殿下。那边的艾莉安小姐及千代女小姐身手比吾高强许多，吾能够肯定她们充当莉露殿下的护卫绝对没问题。」

    我这么回答完后，艾莉安便朝我轻轻叹口气，耸了一下肩膀。

    千代女则是静静仰望我，微微地点头。我拎起黏在紫电头上的碰太后颈，交给千代女。

    「啾？」

    碰太搞不清楚我想做什么，望向我歪著头。

    「吾这次的动作会有点激烈，汝就留在千代女小姐身边等吧。」

    「啾！」

    碰太似乎听得懂我解释的话，它乖巧地叫了一声，直接钻进千代女怀里。

    艾莉安在他们背后用莫名复杂的眼神看著这一切，然后抗议似地望向我。

    ―我希望艾莉安能跟碰太、千代女谈谈她想说的话就好。

    「好，吾稍微去去就来！」

    我这么说著，一扯紫电的缰绳，锁定王都索里亚――城门前群众的不死者军团飞冲出去。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    紫电发出雄壮的咆哮，强健的六只脚爪踏响大地，猛然提升速度后一直线疾奔向王都。

    风像是被紫电挤开一般，在我耳中发出轰轰声响。背上那件『夜天外衣』受到风的吹袭，混著风声啪啪飘动。

    紫电的速度快得惊人。才一转眼的时间，我的视野已经被王都壮观的景色所填满。

    我放开缰绳，从后面的行李拔出我的武器『圣雷之剑』，架起『图塔蒂斯的天盾』。

    我骑在紫电的鞍上，用踩在鞍蹬上的脚夹稳它，双眼紧盯前方。

    紫电一路制造出轰然地鸣往前奔驰，好几万名注意到紫电存在的不死者大军转过头攻来，我们与敌人间的距离仅在咫尺。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊！！」

    大概是因为战斗前情绪激昂的关系，我的口中不知为何流泻出意义不明的笑声。声音溶进风里，一阵一阵往后刮。

    就在下个瞬间――紫电当头撞进聚在一起的整团不死者士兵之中，它们一个一个被紫电强健的两支犄角顶飞，全都遭到它承载了庞然巨体重量的六只脚蹂躏。

    它每一次冲撞不死者士兵们，都会随著沉钝的金属音，连续不断地把它们撞飞出去，但对手的数量实在太多了。

    仔细一看，还能发现大量的不死者士兵当中，夹杂著之前那种蜘蛛人。

    虽然我也骑在紫电背上朝周边挥剑猛砍、击碎不死者士兵，但完全看不到这场战斗的尽头。

    我觉得紫电也差不多要被它们数量众多的人墙拦住脚步，便拍拍它的背说道：

    「紫电，撤退！」

    紫电听到我的指令便叫了一声，原本笔直冲向城门的路线缓缓拐了个弯弧，开始远离城墙。

    好啦，时机差不多快来临了――

    我看到涌向城门那堆不死者士兵里面，比较靠近这边的后半群注意力似乎被突然现身的我们吸引，冲杀过来的景象。

    「紫电，汝先回艾莉安小姐她们那边！」

    我使劲拍了一下它的背，便从它背上一蹬跃下地面。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿！！」

    紫电瞄了我一眼之后，便直接踏响地面奔离现场。

    「唔嗯，那么吾也差不多该拿出真本事了吧……科科科科。」

    我从犹如暴走活体装甲车的紫电身上跳下来，周围有不死者士兵们高举武器扑向我降落的地方，完全是个绝妙的机会。

    我目睹著眼前这幅慑人光景，从头盔内部发出神秘的笑声。

    我架起『圣雷之剑』，朝著蜂拥而至的亡者大军发动战技。

    「【飞龙斩】！」

    横向一劈飞出的剑闪，伴随著冲击波攻向前方。

    那招剑技撞上前方涌向我的不死者兵团，把它们全都打垮。

    但是它们后方又冒出无数的不死者士兵，踩烂那些已然粉碎的不死者同伴袭向我。

    「【飞龙斩】！！」

    我为了再度打飞这些不死者，挥下刚收回的剑。

    缠附著冲击波的剑技，又一次扑向不死者士兵们。我为了保险起见，再另外追加一击跟著杀去。

    「【飞龙斩】――！！」

    席卷我眼前一带的能量波冲击，将四周的不死者士兵们化为粉碎，吹向周遭。

    就在尘烟滚滚卷上半空中，掩盖住周遭视野的那一瞬――灰沙中冲出一个巨大的身影。

    那是手握两把弯刀、身携两面盾牌的异形个体。

    蜘蛛人发出诡异的高声怪笑，挥下手中弯刀――我用左手的盾格掉一击，另一刀则用剑架开。

    它这种单纯比拚力量的剑技，根本无法跟艾莉安及葛瑞妮丝的功夫相比。

    「【强击盾】！」

    我用散发微微磷光的盾牌，朝眼前蜘蛛人的躯干部分――也就是人身与蜘蛛的接合处尽全力砸下，蜘蛛人便露出痛苦的表情被轰向后方。

    「吾可没有时间，陪汝这家伙悠闲地慢慢玩啊……」

    眼见散落地面的不死者士兵们开始蠢动上半身，我不假思索地用剑把它们戳成粉碎。

    「【炎蛇招来】。」

    我喃喃低语发动魔法，脚边就突然出现一道圆形轨迹，并喷出火焰。那道烈炎成长为火柱，再化为蛇形。这条炎之大蛇就像在我身边旋转般，烧尽杀灭我身边的一切。

    最后这条炎蛇朝爬起身的蜘蛛人发动突击，那只怪物的全身被炎之大蛇紧紧缠绕，就这样以站立的姿态化为燃烧的炎柱。

    它被火烧尽的碳化尸块遭到吹袭的风一刮，随即碎裂崩解。

    我张望四周，发现刚刚那轮攻击在我周围开了个圆形大洞，范围内的敌人身影都消失了。

    尽管我打倒了相当多的不死者，但和现场的敌军总数比起来，只不过是冰山一角。

    ――好，这样应该已经争取到发动前的准备时间了。

    我使劲地做了个深呼吸，直视前方。

    那些不懂得害怕的不死者士兵们完全不畏惧我刚才的攻击，全都一拥而上，拉近我刚才空出来的这段距离。

    「吾虽然从没想过会有用上这招的机会，但在这个地方就能尽情发威了！」

    我如此自言自语，将手中的剑刺进大地。

    「来吧！天上的战士！就让汝等看看吾身为天骑士的本领！！」

    在喊出这句话的同时，我发动魔法。

    我确切感觉到有魔力离开身体，至今为止发动魔法时的感受完全无法与这次相比。

    我的脚边展开一座前所未有的巨大光之魔法阵，

    「开启天空之校降临吧！【执行者・焰源之炽天使】！」

    光之魔法阵喷出金红色的烈焰，在地面描绘起巨大的图样。

    然后那座描上纹样的魔法阵，朝天空放射出光芒。

    这道巨大的光之柱，耸立在王都索里亚近郊的平原上。

    随著光芒收束，魔法阵被转印到我上方的高空中，并再度喷出金红色的火焰。而后转写完毕的魔法阵深处――传出类似赞美歌的乐声，遍降于周遭一带。

    高挂天空的魔法阵喷出更为猛烈的火焰，同时有一道人影悄然无声地现身在火岚中心。

    因为那人影出现的时候飘浮于半空中，让我无从掌握正确的大小。但大约跟召唤兽【岚神王】差不多，至少高达五公尺。

    对方全身穿著一袭染上赤金色、雕缀细腻花纹的铠甲，左手拿著设计成飞羽造型的盾牌，右手握著一把拥有深红色剑刃、外型奢华的剑。

    头盔的形状覆盖住头部上半边，底下露出属于女性的娇艳唇瓣。

    然后那头从头盔下缘流泻而出、随风飞舞的深红长发，发尾化为熊熊燃烧的火炎。像是焦炙著周围的空气般，冒出扭曲视线的热浪。

    而最重要的就是――现身的那名人物背上，正美丽地开展著散发压倒性存在感、总共三对六翼的巨大翅膀。她的翅膀在拍动的同时洒落羽毛飘下大地，让那些被羽毛碰触到的不死者瞬间幻化为光之粒子。

    这就是天骑士的四门技能其一【执行者・焰源之炽天使】。

    「……！？」

    我看到她那副模样，不禁屏息。

    那股彷佛能够灼烧肌肤、压倒性的神圣――以及存在感，虽然也是我会有这种反应的其中一个原因。但在我心中掀起战栗的主要理由，却是那副天使的外表本身。

    在我玩游戏时出现的天使并未装备那套威势逼人的铠甲，也没有用头盔遮住脸庞。

    打扮稍微添加了些轻柔飘逸的要素，犹如一位天女。

    然而，这一刻在我眼前出现的――是外表明显与我知道的天使大相径庭，另一个不同的存在。

    （……这到底是什么状况竹）

    就在我这么想的瞬间，现身的天使有了动静。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

    某种简直是如歌亦如诉――那拥有压倒性情报量的『某种东西』恍如怒涛般降注在地面，像是涟漪般扩散覆盖了这一带。

    光凭她这个行为，我周围的不死者们就被消灭，全都变成光之粒子。

    此刻存在于我周围、方圆三百公尺的个体已消逝无踪。

    就在我目瞪口呆的同时，天使的身影动了起来。

    她的外表缓缓变小，同时朝著我降落下来。

    就算外表不同，但她这一步举动跟游戏里面一样，我可以预测到她要进入下一个流程。

    但就在下一个瞬间，我的全身遭受冲击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这股不快感，简直就像称之为『我』的个体内部潜藏了某种巨大的东西，从内侧强制改写我的存在本身一般――这感觉袭击全身，让我产生错觉，听到某个物体发出咔哩咔哩的切削声。

    这个天骑士职业特有技能总共有四种。

    四项技能全都相同，是让各属性产生的天使降临在自己身上，在彼此融合的状态下操使天之权柄――以上就是这种战技召唤技能的补充说明。

    就连等级已经封顶的我，也要消耗自身魔力存量的三分之一。技能有效时间是五分钟，然后要冷却半天才能再度使用，是一项最没效率的技能――

    让如此具有压倒性的存在降临自身之中这件事――我没想到这项技能的副作用，简直就像犯下这种程度的禁忌所受到的惩罚。

    这样的话，的确能说――

    它并不是只能维持五分钟的低效率技能――而是施展超过五分钟的话，身体跟精神都会承受不住。

    而且虽说要冷却半天，却完全不会想再用一次。

    到了最后，焰源之炽天使（米迦勒）的体型维持在身高两公尺左右，然后直接像背后灵附身一样，黏在我身后结束了变化。

    「咕哈啊啊啊啊啊啊！！」

    我将拄在地面的剑当成手杖，才终于站起身来。

    但如果只顾在这里气喘吁吁的话，好不容易辛苦显现的力量就会白费而结束――我一想到这里，便对抗著躯壳内部仍在膨胀的力量，直瞪前方。

    天骑士一旦转变为『降临模式』，能使用的技能就仅限于每一名受召唤的天使所拥有的权能。

    然后每一项技能都犹如大规模杀伤性武器，在游戏里面能够横扫千军。

    但当我望向刚才被扫荡出的空间时，发现将我视为敌人的不死者们已经开始往那块地方聚集。

    「【灭炎焰圆舞】。」

    这是焰源之炽天使手中拥有的其中一项权能――我一发动它，身体就自行移动起来，飘在背后的焰源之炽天使彷佛与我的躯体连动般，也做出一样的动作。

    简直像做著舞蹈动作般，步伐轻盈地旋转移动――而后我舞过的轨迹上浮现了一条炽炎之径，身体周围更喷射出朱红色的火焰。

    我就这样转著圈继续这支舞，变强的火势吞没了周遭一带。

    这情景简直就像火焰的涟漪覆盖了整片地面，焚杀每一个逼近的不死者，让它们转瞬之间化为尘埃。

    她的模样就像一名在红焰草原上优雅漫舞的少女――没错，假如单看浮在我背后的焰源之炽天使，这场景确实很美。

    但与她肢体相连、做出同样动作的我，是名被刚硬铠甲包覆全身的骑士。

    不知从旁人眼中看来，这是幕什么样的画面。

    如果太过在意这项事实的话，总觉得自我的存在会更加从内部被侵蚀。

    在我画著圈旋转，将附近这一带的敌人一扫而空时，天使的第一项权能终于施展完毕。

    我望向周遭，敌人的数量已明显减少。

    虽然我只是粗略地目测一下，但刚才这轮攻击差不多剿灭了快一万名不死者。

    但我不论是时间上或是精神上，都没有空为这项成果感到满足。

    平原上仍充满众多不死者，填满王都周遭的大地。

    但我如今已大幅接近那座破了个大洞的城门。

    ――就乘著这股劲势，尽我所能消灭这支不死者大军吧。

    「【天焰朱雀鸣灭】。」

    我的声音跟彷佛从天而降的女性嗓音互相唱和，再度发动另一项新的权能。

    这声音的主人大概是悬浮在我背后的焰源之炽天使吧――我的身体随著这道兼具威严与神圣的肃穆嗓音，轻飘飘地飞上了空中。

    这副躯体再度自顾自动了起来，做出完全展开双臂、彷佛仰天赞颂的动作后，背后倏然鼓起一对火焰之翼。就在它振翅的同时，火焰羽毛也散向空中飞舞。

    我就这样拍打著翅膀，用仰头朝天的姿势在空中犹如滑翔般移动。我在周遭一带撒布著火焰羽毛，一接触到那些羽毛的东西全都会瞬间随之燃烧成灰。而化成的那些灰烬会再度伴随著炽焰之翼拍动的动作，与火炎飞羽一同舞上天空。

    被羽毛碰触到的对象全都变成货真价实的灰烬。那些被不死者践踏蹂躏的农作物也被点燃，烧尽之后混著不死者变成的尘灰一同降落附近，堆积于地面上。

    这次的权能发动时间应该很长，王都附近有一半的不死者都灰飞烟灭，变成遍盖周遭一带的飞灰之雨。

    这招天骑士的技能发动时间大概也快过了一半。

    我虽然想迅速扫讨残余的敌人，但身体与精神都已逼近极限。

    不如该说我是咬紧牙关祈祷著，希望发动时间快点结束。

    「【红焰执行剑】。」

    总算降落到地面后，由于这次发动的权能效果影响，让我往前递出手中的剑，看到剑身上出现巨大而深红的火焰缠附其上。

    虽然乍看之下跟艾莉安使用的精灵魔法很相似，但说起它的威力却是完全不同层次的东西。

    我一挥动夹带深红火炎的剑，上面附著的火焰就膨胀起来，而且还变成一根延伸范围能够铺天盖地的火鞭，将远处的不死者们一并卷入轰飞。

    而且受它的威力所影响，化为巨大长鞭的那道深红火焰通过的一带，地面全部被掀起卷上天空，让所有的一切全都消失得无影无踪。

    每当我微微挥动剑，不死者就会瞬间灰飞烟灭，同时周边的地形也会跟著面目全非――这幅景象完全就是场灾难。

    然后我操纵失误的深红炎鞭削掉了一部分城墙，更毁灭了大半扇城门。

    但同时群聚那该处的不死者们也跟著被我消灭，应该算是不幸中的大幸。

    权能发动的时间终于结束，就在我松了一口气的时候，看到王都周边的不死者数量已减少到算得出来的程度。

    最后虽然有点失败，但接下来大概只要剿灭剩下的余党就可以了。

    我虽然不清楚已有多少不死者通过城门侵入王都，但我若在王都内部行使这项权能，这座城市毫无疑问会消失在世界上。

    我转身看向后方自己通过的痕迹，不禁叹了一口气。

    天骑士的技能发动时间大概终于结束，我背后的天使缓缓浮起，最后被吸进那座描绘于空中的魔法阵失去踪影，魔法阵也如同幻影般淡化消失。

    我当场跪坐下去，将手中的剑插在地面上。

    「……这招果然很吃力，再也不想使用第二次了啊。」

    我如此暗自抱怨，仰头望向王都素里亚大大敞开的城门，深深地叹了一口气。

    ◆◇◆◇◆

    诺杉王国的王都索里亚常驻著国王直属的骑士团，他们主要的任务是保护王都不受其他势力的侵害，以及守卫国王身处的王城。

    而其中实际上以最直接的形式守护王都的成员，就是王都守备队。

    他们的工作包括在第二城墙顶端设置的通道站哨，用肉眼监视城墙内外的情况，还有偶尔率队去事发现场处理问题等等事项。

    然后到了那一天――

    那是在太阳还没探出地平线后方，飘著晨雾的天空仍微微透出光亮时所发生的事――其中一名正负责站哨的守备队成员，就在这个时候发现城墙外出现了――

    ――一群身穿铠甲的士兵。

    这些彷佛陆陆续续爬出黑暗现身的铠甲士兵，暴增的人数正在逼近城墙。

    守备队的成员立刻动身进行紧急联络，前去敲响守备队值勤室里的警钟。钟声激烈响起，通知设置于各城墙要点的每座角塔。

    当初，他们还以为这场清晨的奇袭是萨尔曼王国发起的攻击。

    然而，在这个缠上城墙、由铠甲士兵组成的集团中，混杂著明显不是人类的畸形存在，也就是怪物。

    它的上半身确实是人类的构造，但却是两具融合在一起、腰部以上如同分枝般左右岔开的人体。底下连接著庞大的蜘蛛下半身，而且四只手分别拿著武器等装备。

    事情刚发生的时候，为了打倒及俘虏部分接近城墙的锁甲士兵，而指派多达两支分队的守备队员降到城墙外执行任务。但等他们打倒铠甲士兵、剥下对方头盔后才发觉，铠甲士兵们其实也不是人类――那副盔甲里头装的是应该曾为人类的尸骨。

    守备队分队的成员们，因为存在著如此大量的不死者而受到冲击。但有某种东西为他们带来更强烈的震撼――那东西就是如前所a，蜘蛛与人融合成的异形怪物。

    异形怪物眨眼间就摧毁掉一支分队，还把另一支逃离的分队打个半毁。

    面对追赶他们的畸形怪物，城墙上缘待命的守备队发动为了击退敌军而设计的机关，展开一轮猛攻，总算成功击溃它。但不得不说，守备队因为这些敌人而产生了强烈的动摇。

    虽然马上把敌军进攻的消息传到王城，但城墙外的不死者大军持续增加成令人绝望的数量。王都索里亚不出几个小时便被团团包围，被迫进入一场守城战。

    事件发生后的这六天，担任王都守备队队长的男人日以继夜地为了指示、应对这场隔著城墙展开的攻防而变得憔障。

    因为必须共同享有所有轮班人员上呈的情报，王都守佣队队长与部下、其他队长以及前来支援的骑士团成员们开了好几次会，也实施了每次商讨出来的抗敌方法。

    他们藉由从墙上投掷长枪、扔下石块等物品，击倒为了攻破城墙而蜂拥而上、攻击防壁的不死者士兵们。

    但是从后面涌上的不死者士兵们，把前面被打倒同伴的遗骸当成垫脚石打算越过墙壁。守城队无法对这件事坐视不管，便倒下大量的油等助燃物，让底下那座骸骨之山变成一堆巨大的篝火，打算阻止前仆后继的不死者士兵。

    但仅凭现有人手要想阻止全体不死者士兵的侵略，人数仍是压倒性地不足。有些不死者士兵踏过它们聚成一团的同伴们，成功侵入城墙。

    虽然守备队等成员都被指派去防卫它们，但负伤者还是渐渐愈来愈多，阵亡的士兵也成正比增加著。

    在这样的状况中，有好几名男性兽人奴隶自愿跟守备队一起巡防。当他们毛遂自荐的时候，不管他们的出身如何，都让众人都十分感激。

    而且他们身为兽人族天生的体能十分出色，一人就能抵上好几名人族守备队的工作量，再也没有如此难得的援军了。

    但是，即使如此――跟塞满城墙外的不死者大军比较起来，这些援军的数量还是不够得令人绝望，让守备队跟整座王都飘散著沉重的气氛。

    然后到了第七天――

    第二城墙的南门处，在攻防战中顽强地支撑到现在的城门，不敌袭击该处的异形怪物压倒性的攻击力而遭到部分破坏。不死者士兵们就像一道浊流般，开始从那个缺口涌入城内。

    当时发生的那幕光景，会成为诺杉王国最终的末路――那名身为队长的男人明t了这一点。

    不过就在那一刻，有某个颠覆常识的存在现身众人眼前。

    最初，有某个物体从南方激起漫天尘烟，猛然冲向不死者大军。

    那是一只从未目睹过的强悍魔兽。而骑在它身上的人物，是一名全身覆盖著白银之铠的骑士，手持的剑与盾即使远远看去仍让人感到其强烈的存在感。对方开始奋战的模样，简直就像眼前这支不死者大军根本不值一提般。

    每当白银骑士提剑横劈，不死者们就会随之遭到击飞、化为粉碎。

    然后那种拥有超常之力的异形怪物，挺身挡住白银骑士的去路。但即使是那种怪物，仍被骑士不费吹灰之力似地打倒。

    白银骑士在战场上的大肆活跃，对城墙上持续奋战的守备队成员来说――完全是英雄现身的瞬间。

    不过，那名白银骑士的存在，已远远超出用『英雄』等词汇所能形容的层次――

    白银骑士面对这些仍拥有压倒性数量的不死者大军，祭出了出乎意料的招数。

    一座应该是由魔法构成的巨大魔法阵，以白银骑士为起始绘出形体。从阵式中出现耀眼夺目的光柱直通向天空之后，白银骑士的身后不知何时便存在一名陌生的人物。

    那名人物的全身佩戴著从未见过的神武装备，拥有美丽的六枚大翼。那副伫立在熊熊燃烧火焰中的模样，让人联想到某种曾经耳闻的存在。

    神之使徒――天使。

    也就是为身陷绝境而向神明求助的人，带来神谕与加护的超常存在――天使正现身于眼前的白银骑士身边。

    然后那名白银骑士的身上，恐怕降临了神之伟业所带来的奇迹。

    虽然到方才为止，那名白银骑士本身的攻击也强得超乎常轨。但如今眼前的光景，简直就是在人间显现的神迹。

    每当天使发挥神力，那些身为一污秽存在的不死者就会如同尘埃般灰飞烟灭――那副跳著天舞的神圣姿态，一降下神之奇迹就会消灭更多的不死者。

    这幅展现于面前的光景，简直就像从持续到方才的恶梦中苏醒一般。

    最后白银骑士淋漓尽致地发挥了身为神之战士的力量，凭藉天使的剑击净化了城墙外全体不死者。

    因为他显现的毕竟是神之伟业，就算那股非比寻常的神力将一部分城墙及半扇城门炸飞，也不过是无关紧要的小事。

    ――奇迹就发生在眼前。

    尽管在城墙上抗战的守备队因面前的光景而失神，终究因为城墙内传出的喧嚣声恢复神智。

    这场战争还没结束――攻破南边城门进入城内的不死者还在里面。

    为了不让这场奇迹只留在梦里，现在起必须展现守备队的魄力才行。

    在众人高昂的士气之下，为了开始歼灭残党，队长挤出最后的力量对部属下达指示。

    胜利就在眼前了――

    ◆◇◆◇◆

    在王都索里亚的近郊，由莉露公主带头、为了解放王都而来到此处的一行人看著眼前的光景，连一个字都说不出来，只能瞪大眼睛眺望著那一切发生。

    倒映在他们眼中的景象，是亚克单枪匹马屠杀著高达数万员的不死者大军，这种令人难以置信的事情。

    当初那道巨大光柱往天空耸立时，艾莉安就已经预先猜测到了。

    因为那现象给她一种感觉，让她觉得很类似亚克曾使用过、能够呼唤出强大的存在并借助对方的力量，名为『召唤』的技能。

    之前在神圣雷布兰帝国的赖夫尼察，与希多拉一战时使用的【炎狱魔人】，以及和龙王对峙时所召唤出的【岚神王】，都跟此刻一样给她相同的感受。

    满溢出大量精灵力、被操使的这些个体，为艾莉安带来十分熟悉的感触。

    亚克所使用这项称为『召唤魔法』的技能，与精灵族行使的精灵魔法有著共通之处。

    那类技能足以让拥有力量的存在，为自己发挥威力。精灵魔法的原理单纯来说，也是让精灵体为施术者实现愿望的技能。

    但是亚克至今为止召唤出的存在，那种水准的精灵体全都无法与之抗衡。

    经过高密度压缩以后的精灵之力聚合体，虽然有时候会被称之为『精灵王』或『精灵神』，但实际上罕有亲眼见过的人，它们的消息几乎只存在于神话故事里。

    不过，现在亚克召唤至众人眼前的存在，凝缩其上的精灵之力比迄今出现过的所有个体更加强大及浓厚。

    那个存在强悍到周围的空间，简直都要被压缩过后的精灵之力影响而扭曲。

    身穿一袭金红色的铠甲，拥有共三对六翼的翅膀以及红焰般燃烧的发丝――艾莉安记得自己曾在文献上，读过面前这存在所具备的几项特徵。

    数量繁多的精灵神之中，某一尊拥有与她相符的记述。

    精灵神原本所带来的力量，强大到其他精灵体无法与之并论。讲白了来说，人类这种层次的存在若要行使那股力量，将会无法负荷。

    那应该是让这种身怀强悍且浓厚精灵力的存在，寄宿在自己身上再加以操纵的技能。艾莉安无法想像――这么做到底会对肉体及精神造成多大的负担。

    不过，亚克看起来成功地把精灵神的力量操纵得相当得心应手。

    只要一想到精灵神原本拥有的那股稠密力量，大概就能t解亚克现在施展的压倒性战技也不具有精灵神实际的威力。

    如果解放那存在真正的力量，将足以让这一带地区――包括王都，瞬间名副其实地『灰飞烟灭』。

    在旁边观望这幅景象的千代女，似乎正切身厌觉著远处那个存在。能够看出她抱著碰太，肩膀微微颤抖。

    这恐怕是因为她体内拥有的精灵力，敏感地对那存在起了反应吧。

    精灵兽碰太则倒竖它全身的毛，简直变成一团草绿色的绒毛球。

    艾莉安再度将她的视线移向王都――亚克埋葬那些不死者的画面。

    亚克为了让人族体会到精灵族的存在感，说要刻意展现力量给对方看。但让他们见识到如此强大的超凡之力，会不会反而导致人族对精灵族提高警戒的结果呢――她比较担心那方面的事情。

    「艾莉安阁下，亚克阁下说你比他的实力还高强……这是真的吗？」

    至今为止，诺杉王国莉露第一公主都屏息注视著眼前画面，但她此刻正用战战兢兢的表情窥探著艾莉安的脸庞。

    她的表情与其说是害怕，不如该说掺杂了类似畏惧的情感还比较适当。

    艾莉安因为不知道该怎么回答这个问题才好，沉默了一瞬。但她过了一会儿便摇摇头，嘴角浮起微笑回答道：

    「他的意思是说我在剑术方面比他厉害啦，亚克的能力在精灵族中也算是很异常……」

    艾莉安判断――如果让莉露公主这种负责经营人族国家的人物弄错，误会精灵族基本上都像亚克那样的话也会带来困扰。

    虽然遭到人族蔑视会让他们怒火填膺，要证明精灵族的力量足以颠覆对方的观念也是一种方法。尽管如此，让全体人族都对精灵族产生恐惧也是个麻烦。

    人族世代交替的循环比精灵族还要迅速。艾莉安曾从父亲口中听说过――他们无论是经历过的教训或是理念，全都会在世代更迭之中迅速化为乌有。

    目前的罗登王国已遗忘了在仅仅六百年前，他们侵略精灵族生息的加拿大，被拥有强大力量的龙王逼迫到险些亡国的恐怖，以及精灵族战士们有多么精良强大这些事实。如今在这个时代又重新开始捕捉精灵族，将他们充当为玩赏型奴隶等等的用途。

    艾莉安一想到这边，就觉得这些人此刻对亚克产生的恐惧，说不定也只是会随著时间遭到遗忘的东西。让她莫名感到放心的同时，也产生一股复杂的心情。

    总之把不死者交给亚克处理的那个时间点开始，王都获得解救也只是时间早晚的问题罢了――再来就看这场战斗结束后的几场交涉，会谈的结果将会如何而已了。

    艾莉安思考著往后的事情，无力地吁出了一声叹息。

第六卷 终章

    萨尔曼王国东部边境，布拉尼耶领地。

    这座宅邸代替治理此块土地领主的居城，而设置于内部的办公室――房间深处摆著一张巨大的办公桌，桌前坐著一位迈入老年的男子。

    他满头白发、发线略为后退，拥有锐利的眼神，上唇蓄著胡髭。健壮魁梧的身体挤在一张作工精美的椅子上，浏览著文件资料一类的东西。

    温德利・杜・布拉尼耶边境伯。

    他身为萨尔曼王国里屈指可数的大贵族之一，中央的贵族们却避忌著他。他本身也十分讨厌这类麻烦事，所以很少去王都露脸。

    他的风采完全符合一名经过千锤百炼的军人。而这样的他所掌管的领地中，设立了一支精强的常驻领军，用以处理平息出现的小争端或讨伐魔兽等等事项。

    因为有这支领军定期巡查领地区域范围，使得布拉尼耶跟其他领地比起来，是一块较为丰裕且安全的土地。而领地的获利成为费用来源，养活靠税金支撑的常设领军，产生息息相关的良性循环。

    但这同时也代表著――如果出现无法迅速解决的问题，造成领地内收益下降的话，就会立刻无法维持这支需消耗大部分财源的领军。

    正因如此，布拉尼耶边境伯才会藉由阅读分析部属上呈的报告书，确定领内有没有发生那方面的问题，他不得不尽早掌握解决问题的头绪才行。

    然后就在前阵子，接到一桩他认为值得忧心的案件。虽然他目前正在等待调查成果的报告，但对于不习惯一味『等待』的他而言，这段时间很是难受。

    而此刻他的面前，有一名总是辅佐著他的年轻女性要求允许入室后便迈入房间。

    她走到布拉尼耶边境伯跟前行了一礼，边境伯则是摆了摆手表示不必多礼，率先开口询问：

    「那么有发现上次所说，那位不明去向的重要人物吗？」

    那名女性即使面对布拉尼耶边境伯唐突的提问，仍然不动声色地点头回答：

    「是的，大概已掌握到消息，但今天要先报告以前曾呈报过的畸形怪物。前阵子为了搜索而派出六支小队，其中第二小队已严重受创、第一与第三小队轻微受损，第五小队半毁。以上就是目前死伤的状况，这里是牺牲者名单。」

    「你说什么！？」

    相对于这名面不改色开口报告的女性，布拉尼耶边境伯则是满脸涨得通红，夺过她递出的名册，开始浏览上面记述的名字。

    「根据受害小队的报告，总共有四只上次说的畸形怪物。虽然发现的每只异形怪物似乎都已剿灭，但因为这几场战斗全是缺乏事前情报的遭遇战，才会造成这种规模的损害。」

    「四只！？你是说我的领地内，居然有四只那种来路不明的怪物吗！？」

    布拉尼耶边境伯听到这名女性的报告，不禁从名单中抬起脸来双眉倒竖。

    虽然他颇具魄力的面容变得益发严峻，但与他应对的女性大概是习惯了，只默默地点个头后就把目光移回手边文件。

    「然后还有一项有关消息，就在第五小队与两只异形接触之际，现场似乎出现身分不明的武装集团。对方武力的规模及概要请看这份文件……」

    她这么说著，抽出手边其中一张文件递给布拉尼耶边境伯。

    他再度粗鲁地扯下那份报告书，继续用可怕的表情瞪著手中文件。

    「百名左右的骑兵――另外还有骑乘谜样魔兽的骑士以及两名女子……？」

    报告书上记载的内容让布拉尼耶边境伯心生疑惑，再读了一遍相同的段落。

    「上面说这组神秘骑士跟两名女性，出手援助第五小队加入战斗……不过报告中并没有提及骑兵队有参战呢。」

    年轻女性出声回应独自沉吟低语的边境伯：

    「似乎是这样没错，假如第五小队的受损能只停留在半毁就了事，是由于那名谜之骑士在场。那就表示该名骑士仅凭单枪匹马就对上毁灭半支小队的敌人，并且取得胜利。」

    边境伯听到她接著说出的这番推测，大概也跟她想著一样的事，一语不发地静静点个头。

    「他们的去路笔直通往北方……吗？那群人恐怕是迪摩伯爵那里的骑兵，而那名谜样骑士，就不知道是佣兵或是什么人了……」

    布拉尼耶边境伯这么说著，走到一幅张贴于房间墙壁上的领内地图前面。他瞪著那张地图，手彷佛闲不下来般拨弄著胡须。

    「最早是在这里发现那支失去踪影的武装集团。然后根据最初的报告，他们增加人数后再度被目击的地方是……这附近对吧。这样一来――」

    边境伯紧盯著地图，宪宪率率地这么自言自语。那名女性也站在他身后仰望著这张地图。

    边境伯这番粗略的思考大概有了结论，他转身望向那名女性开口：

    「我看诺杉王国恐怕发生了什么事情……虽然不知道具体情况，但一定是出现某种状况。然后他们那群人一开始应该是被畸形怪物追杀，大概是前往伯爵领增加同伴后再度返回王国。而那时候他们没有坐视不管偶然碰见的小队，出手援护对方这件事，则代表……」

    边境伯说到这里，暂且沉默下来抚摸著下巴。

    「嗯，派使者前往诺杉王国的王都！把护卫的人数控制在不会刺激到对方的数量内，并且重视行进速度！之后也要派人去探探王都拉利萨那边的情况！」

    那名女性面对伯爵不断出的行动方针，用熟练的动作振笔疾书，将这些指示记录在便条纸上。

    「我有种非常不舒服的预感……尽可能动作快！」

    边境伯这么说完后，那名女性就迅速地行了一礼，马上离开了办公室。

    布拉尼耶边境伯背对著门校听著门被关上的声音，翻找浏览他办公桌上――那叠像山一样高的文件。然后抽出一张他记忆一隅中，有些在意的资料。

    纸上记载的报告书内容是――有关于渡过维尔河、进入卢安森林的那只谜样魔兽的记述。因为这仅仅是傍晚时居民从远方目击的描述，虽然上面只有那类不确定的情报，但形容的就是那种拥有四只手臂的魔兽。

    「为什么我看了一开始那张速写还没有想起来，可恶！这不像是中央那些蠢货策划的犯行……王都那地方到底是怎么了！」

    边境伯的表情变得极为苦涩。他捏烂手中的报告书，像是在发怒般，对准那张高挂房内的地图扔了过去。

    ◆◇◆◇◆

    在北方大陆西南部那片分别隶属于四个国家的土地上，共有两个国家的国境跟其余三国皆有接壤。

    其中一个是诺杉王国，而另一个国家则是锡尔克教国。

    锡尔克教给予了北大陆建立的人族国家深刻的影响――而这个锡尔克教信仰的中心，就设置于他们与雷布兰大帝国之间的另一道境界线・卢堤欧斯山脉中，一座拥有秘银矿床、被称为阿尔萨斯山的地区，山脚下的原野。

    它的山腰区域藉由人力整平，盖了一座开阔的广场，周围建有巨大的回廊式建筑物将广场围了起来。然后广场的正面处，则矗立著纯白庄严的高耸圣堂。

    那栋建筑物，就是阿尔萨斯中央大圣堂。

    同时也兼为掌握锡尔克教一切的教皇――塔纳杜司・希尔比维斯・锡尔克的住所。

    圣堂内拥有打磨得犹如镜子般光亮的白色石板地、高得必须抬头仰望才看得到顶端的天花板，而且在天花板上还绘满了配色精致的宗教画，这些场景彷佛让整幢建筑物成了一个艺术品。

    在这栋豪华绚烂的大圣堂深处――连信徒都鲜少涉足、圣堂最里面的地方有个小小的房间。而那间房连权力仅次于教皇的枢机卿们，也几乎没有踏进去过。

    虽然小房间内的装潢也点缀了华丽装饰，看起来却欠缺大圣堂那份华美，氛围莫名地像是间闲静的高级旅馆。

    有两名身著铠甲的士兵分立在房间的门凶笥遥他们就像展示品般一动也不动地伫立著。只要忽略他们，这个房间内的其他地方都极其普通。

    在这个气氛沉稳的房间里面，有一名男子坐在宽敞舒适的椅子上，浏览著面前大桌子上堆放的一叠叠报告书。

    这个房间里面最引人注目的存在，就是那名坐在椅子上的人物。

    他身著一袭格外豪奢的法袍，头上戴著一顶铭刻锡尔克教圣印的大帽子。

    不过教皇帽子底下的脸庞，却被覆盖整张脸的面罩给遮住，无法看到他藏在里面的真实相貌。

    教皇塔纳杜司・希尔比维斯・锡尔克。

    他从奢华法袍衣袖中露出白色的手――不，那是他手上所戴、质地细滑的绢质手套。他抽出其中一张堆叠在桌上的文件，透过面罩阅读著上面的内容。

    那份文件上记载著――其中一名枢机卿率领死灵军进攻戴尔福伦特王国，在王都所进行的攻防战资料。塔纳杜司教皇阅读的时候，兴味浓厚地点了好几次头。

    「原来如此，戴尔福伦特王国的王都沦陷了啊……不过进行攻城战时，队伍编制光只有死灵士兵与死灵骑士，还欠缺了多方面的攻击手段……本来以为有死灵骑士的话，就能够摆平大部分状况。但出乎我意料之外，进行得不甚顺利啊，哼哈哈哈。」

    塔纳杜司教皇这么说完，抖著肩膀嗤笑。

    这个安静的房间内，只回响著教皇的笑声。不久当他笑完之后，室内再度回复静寂。

    「……好啦，那么现有兵力没办法就算了，至少攻打帝国时必须准备一些新的『东西』才行啊，唔嗯。这样一来，就得让潜藏在帝国西边的『那个』多睡一下了。」

    塔纳杜司教皇自言自语般说著这些话。他微微偏著头，摩挲著盖在面罩底下的下巴。

    「是足以击垮厚实城墙的重量级死灵兵好呢，还是能够炸飞城门的爆炸型死灵兵？不行，要做爆炸型的话缺乏材料。这样的话，那种能攀爬墙壁的型态说不定也不错啊。」

    他就像在推敲某种构想般，独自说著话、理解了什么似地点点头，偶尔还摇头嘲笑自己的思虑不周――他一个人反覆做著这些举动。

    然后，有一叠比其他报告书还厚的文件突然吸引住教皇的目光，他动手拿起那份文件。

    他不经意地快速翻阅著报告书的页面。当他看到其中的某段记述时，便停下手的动作。

    即使隔著面罩，也能感觉到塔纳杜司教皇勾起了笑容。

    「这么说起来，打倒查洛斯枢机卿的白银骑士在南方大陆的样子……因为似乎会很有趣，再一次派个人去南方大陆当垫脚石好了……不，既然和我们隔著一面海，没必要焦急。还是先从近处开始动手吧，哼哈哈哈。」

    塔纳杜司教皇说完那些话后，便从椅子上起身。他漫不经心地抓起那支靠在一旁、彰显教皇荣威、装饰华美的圣杖，踩著意气昂扬的步伐离开房间。

    房间中回荡的声音只剩下――教皇像是再度想起什么事情般，从关上的门斜澈蟠来的笑声。

第六卷 番外篇 拉契行商记5

    罗登王国西部最大的港都――兰德巴尔特。

    这座城市位于进入布尔戈湾的海峡，不但是座凭藉与对岸诺杉王国交易而繁盛起来的海运商业都市，这里的贸易品也能经由陆路，运送到罗登王国的王都奥拉夫。

    沿著海岸边延伸发展的兰德巴尔特，整座城市外围都被通往海洋的巨大双重水路围绕。那条宽广的水路不仅在日常载运货物时会用到，水面上也能看到几条小型的手划船载著货品在水道上往来穿梭。

    港都的周围虽然也设置了城墙，但高度仅约五公尺左右，跟其他城市的城墙比起来并不算高。

    靠海一带建著大型的港口，好几座栈桥边停泊著各式各样尺寸不同的船只，船员们正在那些船上卖力地装卸著货物。

    港口排满卸下来的货物，狭窄得令人局促。离开这座港口，穿过历史悠久、栉比鳞次的旧市街，再越过巨大的第一水路前方，就会到达新市街。那个区域道路的宽度变窄，而建筑物的密度则比旧市街还高。

    新市街路上行走往来的人们也很多，整个城市充满生气。在这里的南区，设立了一座大型市场。

    市场内排列著许多领民每天的生活必需品，在离市场不远的地方，有一条街上林立著好几间经手各式商品的商会。

    在这条道路上的一角，座落著一间最近才刚加入的小商会。

    它的商号就叫做拉契商会。

    这个位置左右两侧都矗立著店面宽广的商会，拉契商会就挤在它们之间。最近这间店在以贸易营生的人们之间可是小有名气。

    以名字为店铺命名的店主拉契，到前阵子还是名自己牵著马、在各地巡回贩售货品起家的旅行商人。这名二十岁左右的青年有著一头微鬈的褐色头发，打扮得相当体面，他脸上露出的笑容也飘散著一股好相处的气氛。

    商人一旦开始做生意，就得抢先别人，不管用什么手段都要一步登天，简直就是一群在奸诈狡猾世界谋生的人。这样一想，就会发现他的天性大概不太适合当个商人。

    若要说这样的他新开的商会，为何会在这个商业区形成话题，最主要的理由就是他所经手的商品。

    对设立商会的商人来说，要收集经手买卖的货物，几乎都得靠该名商人活用至今建立的人脉所带来的关系帮忙。

    因此只要看每个商人经营的商品，大约就能推断出对方拥有什么样的人脉与帮手。观察这些地方后，也是会有人特意找店主商谈，他们不只为了商品，更因为想得到商人背后的人物或关系。

    然后这个蔚为话题的拉契商会，经手最大宗的货品就是魔兽的素材。

    成为他设立商会契机的巨龙素材――素材本身的珍贵性当然不用说，最引人注目的是他上架贩卖的货品数量。

    说起来巨龙这魔兽体长可达十公尺以上、表皮坚硬，体表还覆盖了岩石状的甲壳，长相就像一只巨大的青蛙。

    但它的外表虽然像青蛙，实际上却是符合『巨龙』这名称的雄伟龙种，在魔兽之中无疑是地位崇高的存在。

    它们的栖息地远离人居。距这里最近的目击地点，大多都位于耸立在罗登王国东北部的火龙山脉、风龙山脉的山麓，那种杳无人烟又格外偏僻的场所。

    要想前往这种巨龙的栖息地区，就必须越过众多魔兽横行的区域，无法轻易到达。

    纵使成功通过魔兽的地盘，到达巨龙的栖息地并且讨伐了目标，若考虑到要运回从它巨躯取下的素材所需要的方法以及劳力，困难度又会进一步提升。

    综合以上这些条件，就很容易想像巨龙的素材有多贵重了。

    而当时是旅行商人的拉契，却带著大量的巨龙素材去其他商会登门贩售。

    这行为绝对会成为大家的话题。

    若要说出自巨龙的素材中特别有名的商品，就是指覆盖它庞然巨躯的岩石状甲壳了。甲壳的素材依部位而呈现各式各样的形状，是顶级的雕刻材料。

    石柱状的素材是其中价格特别高昂的绝品，这些巨大的东西光要搬运就得费一番工夫。它们常常被用来雕刻王公贵族们的塑像，装饰在宫殿或宅邸之中。

    而且巨龙的皮革虽坚硬却具有柔软弹性，运用它所制成的皮甲等物品比一般粗糙的金属铠甲更强韧，骑士与贵族也经常购买。

    而拉契当时带了足以塞满一整台货车的高级素材来卖，并把换得的金钱用以收购大量的谷物等粮食，他这些行为在当时引发各种话题。

    因为发生快速致富的奇迹，导致营业额短时间内暴涨这种事，在做买卖时意外地并不少见。所以当初大多数商会，都认为拉契的事件也是属于那种例子。

    但从那时候开始，已经设立商会的拉契还是会定期引进种类稀奇，甚至从没见过的魔兽素材上市贩卖。

    就这样不知从何时开始，拉契商会已经公认成为即使在兰德巴尔特这种地方，也屈指可数的魔兽素材批发商之一，不时会有人来询问有没有新进什么珍奇的商品。

    拉契商会已变成一间内行人都知道的店面。而此时在他们店铺的二楼，一间较为宽广、摆设著精美家具的接待室中，有一位来访的客人。

    那是一名大约五十来岁的年长男子，他仪表讲究、头发跟胡须都早已转白。

    他的身材虽然并不怎么高大，但体格结实。外表散发的气质跟年龄相反，令人不太能感觉出他的衰老。

    「如何？你们这边的生意，也差不多有上轨道的感觉了吧？」

    这名男子用态度轻松的话语代替寒喧这么开口――他就是多克多尔，是多克多尔商会的商会长。他所经营的店铺在兰德巴尔特新市街经手谷物贩卖的商会中，也算是规模颇大的一间店。

    这个身为大型店铺商会长的男人所问的话，让坐在多克多尔眼前的青年――也就是这房间的主人拉契，露出略显困窘的笑容搔搔脑袋。

    「才没有呢，因为要肢解那些至今几乎没处理过的商品，让我非常伤脑筋……多克多尔先生在各方面都为我说话、帮了我大忙，实在非常感谢您。」

    拉契这么说著，很有礼貌地鞠了一个躬。

    但多克多尔看到拉契的举动，却露出愉快的笑容频频挥手道：

    「哎、别胡说了。我之前也提过吧？我认为跟你维持良好关系的话，自己也有利可图啊。你可得好好做生意，以后还要麻烦你呢。」

    多克多尔嘴边虽浮现出满意的微笑，那张笑容却丝毫不会让人感到讨厌。

    拉契看著他的举动，由衷地因为能跟他当邻居而感到开心。这时候多克多尔脸上仍挂著笑容，继续把话说下去：

    「那么，那位会来店里批卖货物的骑士大人如何呢？」

    拉契听到他的询问，不禁面露苦笑回答：

    「啊，您果然注意到他了吗？」

    拉契这么说著，拿起放在面前桌上的茶壶倒了两杯茶，然后将其中一杯挪到多克多尔面前。

    「是啊，我跟你可是邻居喔？那种无法注意到他的傻瓜是不配当商人的。而且那位骑士大人如此显眼，他的一举一动若不被暗中谈论还比较奇怪吧？」

    多克多尔接过装著茶水的杯子，笑著这么说。他为了让杯子里的茶凉一些，呼呼地吹著气，然后啜饮了一口润润喉咙。

    「呃，这么说也没错啦。亚克先生不知为何完全不光顾其他商会，现在也不时会来向我商谈各种生意。我只是以前在迪雁特因缘际会认识了亚克先生，之后偶然在兰德巴尔特这里巧遇、向他搭话，然后得到他回应而已。说真的，我也觉得自己为何会如此受他青睐很不可思议。还是应该说――很难就这样坦然接受才对……」

    拉契说到这里，暂且无力地垂下肩膀叹了一口气，然后将茶杯凑到嘴边。

    多克多尔倾听著拉契这段话，t然于心似地点了好几次头。

    「这个嘛，我不知为何，总觉得自己能够t解那位骑士大人的心情呢……」

    「咦？是这样吗？」

    拉契以为对方会同意自己的话，所以一听到多克多尔这番回答，便心生疑惑、不假思索地反问他。

    「只是一股莫名产生的感觉而已。而且我之前不是说过吗？不管怎么样，那位骑士大人会如此关照你也不只因为出自好心，他应该也是有所打算才这么做的。所以你只要对他的恩情心怀感谢，大赚一笔就好啦。」

    多克多尔这么说完，哈哈大笑了起来。他闻著手中杯内的茶香，再度小口啜饮润一下嗓子。

    「……话说这种茶的香味，我从来没闻过呢。」

    多克多尔嗅闻著杯子里的茶香，疑惑地这么问。他的眼神彷佛在寻求答案，望向坐在对面的拉契。

    拉契注意到他的视线便勾起笑容，将装了茶的杯子举到他面前。

    「这个啊，其实这种茶也是亚克先生给我的，它的香味真的很棒呢。」

    拉契一脸漫不经心地把茶杯凑到唇边。多克多尔看到这样的他虽然有些眼，但还是立刻恢复了认真的表情，左右张望了一下后稍微向前弯腰、探出身子问道：

    「那个，这话只在你我之间说――传闻说那位骑士大人属于精灵族，是真的吗？」

    多克多尔压低了声音，突然这么问。拉契听到这问题的内容，不禁差点被正在喝的茶呛到，而放下手中茶杯。

    「咳咳、不……这个嘛……」

    拉契的视线左右游移，思考著该怎么回答多克多尔这个问题才好。这时眼前的多克多尔忽然大笑起来：

    「哈哈哈哈、没有啦，抱歉。忘了我刚才那句话吧。」

    多克多尔从拉契的样子察觉到不少事情，眯起眼睛。他笑著摇摇头这么说，把杯子里的茶仰头一饮而尽后站起身。

    「打扰这么久真是不好意思，我差不多该回去了。如果你还需要小麦的话，再跟我说一声吧。」

    「啊，是的！我会再跟您联络的。」

    多克多尔嘴角带著笑意，不等拉契回答，就头也不回地挥了挥手走下楼梯。

    拉契目送著他的背影，想起自己刚才那副心生动摇的模样，忍不住把头抵在面前的桌子上。

    亚克他们在这城市里似乎颇为出名，拉契虽然也知道街上流传著各式各样有关他们的谣言，但他认为知道事实的自己，绝对不能对那些传闻表示肯定。

    不过多克多尔像偷袭般冷不防出这个质问，令他的神情不禁动摇。

    拉契这种态度即使不发一语，也跟讲明了没两样。

    就在他因为自己如此不中用而深受打击时，楼下传来一阵走上楼梯的脚步声。

    「拉契～有客人来了喔！」

    当他听到那道声音倏然抬起眼后，一名自己十分熟悉的女性映入眼帘。

    她将一头栗色的中长发往后扎成一束，身穿一套有点类似男装的整洁服饰，降低了胸前女性特徵的存在感。她这副打扮，总让人感觉到一股中性的气息。

    瑞儿是他从小一起长大的好友之一。她在这个城市担任魔法师的佣兵，因而小有名气。以前拉契当旅行商人云游四海时，曾获她帮助，成为自己旅途中的护卫。她现在则是在商会负责保镳及柜台等职位。

    瑞儿看著拉契趴在桌子上、只抬起一张脸的模样，便感到奇怪地歪起头问他：

    「你在做什么啊？」

    拉契面对她这个理所当然的疑问，只无力地摇摇头回应，没再多说什么。

    「不说这个了，有客人啦！是亚克先生喔！」

    「咦！？」

    拉契听到她的话吃了一惊，从趴著的那张桌子弹起身子，手忙脚乱地慌忙冲下楼梯。

    当拉契来到一楼之后，便看到那里停著一台由两匹马拖曳的大型载货马车。

    这问商会的店铺宽度虽然比隔壁左右两间大店的店面都来得狭窄，但一般为了要把货物搬进搬出，让马车也能进来，都把店面的深度设计得很够。

    这台载货马车的货架上大概堆满了货物，上面紧紧地蒙著一块帆布，无法看到底下载了什么东西。

    从这台运货马车的驾驶座上，走下一名人物。

    他身著一套设计得豪华绚烂、以蓝白两色为基调的白银之铠――那人全身被这副铠甲给包住、身披一件漆黑的披风，下o随著他每个动作而飘逸。

    就连王国最高位阶的骑士――近卫骑士，身上的铠甲都比不上他所穿的这套――这副铠甲就是美丽得让人这么想。铠甲之主认出走下阶梯的拉契后，轻松地拾起手向他打招呼：

    「不好意思啊，拉契先生，汝在百忙之中还特地下来一趟。」

    这名铠甲骑士说话的态度丝毫没有挖苦的意味。他这么说完后，便大步靠近来到一楼的拉契，作势要和他握手。

    「不不不，怎么会呢！我才是让亚克先生您久等了呢。」

    拉契回握住亚克的手，慌张地行了一礼。

    「啾！」

    然后拉契抬起头来，就看到一团卷在亚克脖子上的草绿色毛球，立起它小小的身体、警戒似地叫了一声后，便飞扑到亚克肩膀上待著。

    拉契看到它的动作，连忙缩回自己正交握的手。

    「不好意思，碰太大概还不怎么熟悉人类吧。」

    亚克看到拉契和碰太这番互动，从头盔里面传出微微的笑声。

    拉契对他这句话摇摇头，重新询问亚克今天是为何而来：

    「没关系。话说您今天有什么需要呢？又要来买卖魔兽的素材吗？」

    亚克听到拉契这么问，先扫视店铺一圈后，摩挲著下巴点点头回答：

    「的确，那也是吾来这边的目的之一……但今天有件事想先问问拉契先生……」

    亚克话说到中途，停顿了一下才继续说完。拉契看到他这副模样，疑惑地歪著头。

    「拉契先生会想要拥有一艘船试试看吗？」

    「……什么？您是说、小船吗？」

    拉契面对亚克贸然出的询问，一时搞不清楚他为什么要这样问，便纳闷地反问他。

    不知亚克到底明不明白拉契的困惑，大方地点点头。

    「这个嘛，我是觉得有艘船的话应该很方便啦。」

    拉契回想起围绕著兰德巴尔特、那些在大大小小水路上往来交织的船只形影，便肯定地点点头回应亚克。

    「这样啊，有的话会很方便是吧。其实啊，之前吾等击退人族海盗的时候，那些海盗们把船丢著就跑了。大致检查完船内后，因为没什么特别用途，本来是说要把它当成废弃物处理。吾是拜托了那边的长老后，对方才答应替吾保留下来的。」

    「海盗！？咦！？」

    就在亚克开心地述说起事情始末的那个时候，拉契的耳朵听到令人无法放心的词汇，忍不住惊呼出声。然后拉契感觉到亚克叙违的内容跟自己想的有差异，便一副战战兢兢的模样开口询问：

    「您说那是海盗之前使用的，也就是手划船那类的东西……吗？」

    拉契虽然多半预料到亚克的答案，还是只能为了确认而开口询问他。

    于是亚克便亲口说出一个完全符合拉契预测的答案：

    「不，以人族的船来说，是一艘相当大的帆船喔。」

    拉契听到亚克的回答，不禁仰头朝天，用手掌拍了一下自己的额头后，重重垂下了肩膀。

    「那毕竟是一艘帆船，像我们这种小商会很难拥有……而且，我们目前就算有帆船也没用途啊。」

    面对耸耸肩膀苦笑的拉契，亚克摆出像在思考某些事情的姿势后，彷佛有了什么点子般，竖起食指逼近他说道：

    「那么，这个方法如何呢？假如拉契先生掌握船的所有权，再把那艘船租给别人怎么样？因为几乎算是无本生意，吾认为商会可以增加一笔租金的收入。」

    身穿豪奢铠甲的骑士探出身子逼近自己，对方散发出的魄力让拉契不禁往后退，点头回应，然后又慌忙摇头否定道：

    「咦？啊，这样一来的确……不、不是那样的！为什么亚克先生要如此照顾我这种人呢？说真的，其实我自己心里也知道原因。就是因为我不太适合当商人，您才……」

    拉契无力地露出一个有些苦恼的笑容。

    但是亚克见到拉契这副模样，从头盔内部传出些许笑声。他缓缓收回向前倾的上半身，盘起手臂说道：

    「吾会这么做也有自己的理由。吾认为有拉契先生在的话，今后在继续进行贸易时都能够毫无阻碍地互相配合。正因如此，吾的行为不过是为了让拉契先生在商界确实建立一定地位所做的投资。」

    亚克这么说著，从他扛著的行囊中随手掏出一张羊皮纸，然后丢给拉契。

    拉契接下那张纸后，迅速地浏览起纸上写的内容。

    「这是领主大人亲自批准的大型船舶持有许可证……对吗？」

    小型的载货船那类姑且不论。如果要取得大型船只所有权的话，就需要领主签核的许可证，另外还得缴纳栓在栈桥时的税金等等费用，拥有一艘船需要耗费各种资金。

    正因如此，如果没有与之相应的生意来源，要养一艘船就会是桩很不划算的买卖。

    拉契虽然对亚克预先把准备做得这么好而赞叹不已，但目前他的商会不但欠缺驾船行商本身需要的劳力，也没有能用船做生意的管道。

    即使要把船租出去，拉契到现在还是缺乏联系那类商人的门路，他也无法判断该将船借给谁。

    「亚克先生，用船做买卖对商人来说或许是个富有魅力的话题没错，但我想我的商会目前还处理不来。而且也没有这类生意的管道……」

    拉契面对在各方面都为他想尽方法的亚克，不致失礼地用恭敬的方式拒绝，同时也一并说明了商会的现状。这时身为关键的亚克像是要打断他的话一般，用力地将手放在拉契的肩膀上。

    然后他从容不迫地把右手举到胸口的高度，做了个竖起大拇指的动作。就算拉契不明白那手势正确的意思，也能从气氛察觉到亚克似乎是在说『没问题』。

    「不用担心。其实不久以前，罗登王国询问能否与吾所隶属的加拿大开始贸易。经办的交易品似乎会以『丰穰魔结石』为主，但要开往贸易地点林布鲁特这段航程使用的船，则预计由此地的领主负责准备好再载货过去。不过啊，要立刻备好大型船只有困难……因此，这就是拉契先生名下船只的出场机会啦。」

    亚克说到这里，窥看著拉契的表情。而拉契则瞪大眼睛回望著他说道：

    「请、请等一下！王国达成与精灵族贸易的协议了吗！？」

    拉契不禁以像是要揪住亚克的劲势探出身，激动地追问他刚才那番话的真伪。

    他会有这种反应也是理所当然。因为直至今日，若要提起与精灵族的一大聚落――加拿大存在贸易关系的人族国家，就只有林布鲁特大公国一个地方而已，这件事在商人之间十分有名。

    然后，林布鲁特大公国因为独家经办加拿大品质优越的魔道具，尽管算是个小规模的国家，但凭藉他们经贸所得的庞大财力，对其他国家拥有不小的影响力。

    他们与生产优秀魔道具的加拿大所贸易的商品中，即使跟其他魔道具相较，『丰穰魔结石』仍是最引人关心的物品之一。

    只要将『丰穰魔结石』磨碎撒在贫瘠的土地上，这东西就能够带来丰收。由于与魔兽之间的争战，让人族目前情愿将就于狭小的耕作地。对他们来说，这种能增加每一寸面积收获量的东西简直就是梦幻逸品。

    而且土地收成量增加这件事，也就代表了高层从那片土地能得到的税收也会随之上升――总之讲白了，『丰穰魔结石』就是可以产生财富的东西。

    加拿大长年以来都只和林布鲁特大公国这一个国家做生意，如今对方也要与罗登王国建立起相同的关系――这对商人而言，同样是一项具有冲击性的消息。

    从某个程度上来说，眼前这名骑士一副无关紧要说出的内容，甚至该称为历史性的事件。

    「毕竟这件事情，就连身为领主的佩脱勒斯先生都尚未掌握，汝会感到惊讶也是正常的。」

    拉契听到他这句话，便醒悟到这次讨论船只所有权的答案已几乎确定了。

    亚克在事前迅速带来与领主交易的情报，然后为了准备这次交易需要的船只，预先让领主发放能让船只归于拉契名下的大型船舶持有许可证。

    仅凭他身为一介商人的立场，要前去拒绝这种牵涉到领主的商谈实在很困难。

    拉契领会到自己已经没有退路了，便想办法转换思绪，提出心中有些在意的问题：

    「那个，亚克先生。我从您口中听说那艘船曾为海盗使用，我在想击退海盗当时，船只有没有遭到损伤呢？不、如果到时候要修理船的话，就得找称职的专业船工木匠来维修，钱这方面无论如何都……」

    亚克听到拉契这番提问，就像想起什么似地拍了一下手开口：

    「对喔，这么说起来，在打跑他们的时候是折断了一支船桅没错。然后因为船桅倒下的冲击，有一边船舷稍微遭到损害……」

    亚克彷佛在回想船只的状况般，凝望半空中抚摸著下巴。

    听到亚克刚才这段话的内容，让拉契头晕目眩。

    但他心想――非得弄清楚，要由谁来全权负责修理那艘帆船才行。于是拉契提心吊胆地询问仍望著空中的亚克：

    「请、请您等一下。您说是艘折断一支船桅的帆船对吗？请问加拿大方面会负责修缮等事宜吗？」

    拉契带著有点像在祈祷的心情这么问。亚克再度挪回视线，笑著点头道：

    「拉契先生，汝毋须担心，吾有带来应可支付修缮费的物品。把它变卖之后，金额一定足以安排找人介绍个船匠。」

    亚克这么说著，打开他刚才取出大型船舶持有许可证的行李袋，从里面拿出一样用麻布包著的东西交给拉契。

    这个行李袋迸出的物品总是让他心脏一紧。拉契虽然怨恨地瞪著它，但还是下定决心解开麻布包，看看里面装著什么。

    布包里出现了几枚呈现菱形轮廓、像是薄金属片的东西。

    一片的尺寸差不多是手掌大小，整体染上淡淡的水蓝色，像是发著光一般。外表看起来虽像是金属制品，但拿在手上的感觉带著些许弹性。他拿起两片轻轻敲击一下试试，四周便回荡起清晰悦耳的金属撞击回音。

    「好漂亮啊。」

    不知何时瑞儿一脸好奇地靠了过来。她从旁边探头窥看，说出这句感想。

    拉契虽然对她的话表达同意，却疑惑地思考这东西究竟是什么。

    是他这辈子一次都没见过的东西。

    拉契想到带这东西来的亚克表示――用它卖掉换来的钱，修理船的桅杆就可以了。从他大略估算需要花费的修理金额来看，除非这是相当贵重的东西，否则实际上是办不到的。

    「那个，请问这是什么东西呢？」

    拉契还是猜不出来，终于开口询问亚克。

    然后亚克便拿过拉契手中的一片，在他面前用手指弹了一下回答：

    「这是龙王的鳞片，总共有五片。」

    拉契听到这个答案，感觉自己整张脸都僵住了。

    相对之下，说出这句话的亚克，则因为拉契对他的话毫无反应、变得面无表情而感到奇怪。他拈起龙王的鳞片，搔搔后脑勺说道：

    「唔～嗯，吾还以为这是很贵重的东西，但光靠这些果然还是不够支付帆船的修理费吗……」

    拉契听到亚克这段话，终于t解到他误会了自己的态度，还来不及说话就连忙左右猛摇头。

    「不、不是这样的！亚克先生！！这真的如您所说，是龙王的鳞片吗！？不对，我绝没有怀疑亚克先生的意思喔――！！」

    拉契这番滔滔不绝的解释，让亚克跟在他旁边一起听的瑞儿都惊讶地瞪大眼睛，退了一步。

    拉契看到他们露出的态度，这才注意到自己刚才的语气有多可笑。他使劲做了个深呼吸后，平心静气地用徐缓的语调重新询问亚克：

    「不好意思，请问您是在何处得到这龙王的鳞片呢？」

    这次亚克面对拉契的疑问，把手搁在下巴上沉吟道：

    「唔嗯，吾是在龙王栖息地那座山顶附近的泉水所得到的……也对，光只有鳞片的话，根本分不出那是属于龙王还是什么巨大蜥蜴的东西呢……」

    亚克想不到有什么方法可证明――自己带来的东西的确是龙王的鳞片，便无计可施地仰头望天。

    但拉契看到他这种态度，便肯定了自己手中这东西，的确是货真价实的龙王鳞片。

    「没有那回事，亚克先生。因为在人族世界中，也确实有人拥有真正的龙王鳞片，拿去适当的机构应该就能马上鉴定出真伪……然而要我收下如此贵重的东西……」

    拉契吞吞吐吐，垂下眼，望著手中散发淡淡美丽光芒的鳞片。

    人族认为――龙王是君临所有生物顶点的种族。

    在吟游诗人所歌颂的古老故事中，也述说著龙王部分的力量。

    故事中描述，以前曾有一名国王想要讨伐龙王，并用它的鳞片来装饰铠甲，夸耀自己的力量。不过，他派出的骑士团转瞬间就遭到毁灭。而招致龙王之怒的国王，所生活的都城也在一夜之间化为乌有。

    不过正因如此，受人畏惧的龙王所拥有的鳞片，如今也成为力量的象徵。

    而现在有五片这样的龙王鳞片。

    有了这东西，要支付帆船上一根桅柱的维修费用完全不成问题。而变卖鳞片之后所得的金钱，光是扣除修缮费之后的余额就买得起一艘小船。

    亚克看到拉契的模样，疑惑地开口：

    「这样啊，这只是吾在打扫浴池时，偶然捡到的东西就是了……」

    「浴、浴池？」

    拉契跟亚克一样对彼此的话摸不著头脑。亚克则摇摇头表示这没什么，并且开口回答：

    「没什么，就算吾特别留在身上也没有用。如果汝说那很贵重的话，就用它去拓展从商的人脉，这东西若能对拉契先生有用处就太好了。假使拉契先生的商会扩大规模，对吾来说很多事情也更能顺利进行啊。」

    亚克这么说著，把他拿著的那枚鳞片还到拉契手中，盘起双臂。

    「抱歉如此唐突，但这次有些东西想麻烦汝帮忙筹措，方便吗？」

    拉契很慎重地抱著龙王的鳞片，直接深深行了一礼。

    「谢、谢谢您，我从今以后也会努力不辜负亚克先生的期待。那么，请问您这次需要些什么东西呢？」

    拉契抬起头重新面对亚克，询问他这次有何吩咐。

    于是亚克便从怀里掏出一张纸，让拉契观看纸上画的图。

    「吾这次想造一个这样的砖窑，因此想请汝估量一下必要的材料，能拜托汝吗？」

    拉契看著亚克所展示那张纸上的图画。他点头回应亚克话语的同时，露出一张心觉奇怪的表情开口问道：

    「好的，那是没问题……请问亚克先生您要自己建这座窑吗？也可以找工匠到那边去做喔？」

    拉契这么询问他，亚克听了之后便盘起胳臂摇摇头回答：

    「不，的确能那样做的话应该比较好，不过该处相当偏僻。此外，那地方也不适合随便找人过去啊……」

    拉契听到亚克这么回答，觉得自己问太多而慌忙表示歉意：

    「问了这么多余的事，真的很对不起！」

    亚克看到拉契这副模样，轻轻摆了摆手笑著说道：

    「没什么，不用在意。因为吾要把马车留在这里离开，汝就把砖窑材料全堆到车上吧。日后待汝集齐之时，吾再来取回，有劳汝了。」

    「明白了。那么我就把货架上载的那些货物核定好价钱，到时再一并支付给您。」

    亚克似乎对拉契这个回答感到很满意。他深深点了一次头后，便采用与来时不同的方式，单凭双脚步出商会店面。

    在拉契身边目送亚克的瑞儿，露出写满不可思议的表情，用视线追逐著亚克的背影。

    「那位先生把马车留在这边离开，那要怎么回去啊？还是他会在驿站之类的地方找匹马吗？」

    拉契摇摇头回答青梅竹马的疑问：

    「这种事情还是不要多加追究比较好。来，帮我分类素材吧！」

    瑞儿在卷起袖子的拉契背后，模糊地应了一声。

    拉契商会――这是间才刚诞生在兰德巴尔特城内一隅，此刻规模还很小的商会。

第六卷 后记

    非常感谢您本次购买「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅵ」，我是秤猿鬼。

    这篇骸骨骑士大人的故事也进展到第六集了。我想藉这个机会，再次向一直支持著本故事的各位读者致谢。十分感谢大家。

    然后，这位骸骨骑士大人亚克先生的故事，终于变成漫画开始启动了。

    ※作品登载于OVERLAP所发行的网路漫画刊物『コミツクガルド』之上，透过绘者サワノアキラ老师的画笔，目前正好评连载中。在这本小说第六集发售的时间点，网站上应该已经公布到第三话才对，因此请各位读者务必邀请朋友们，共同一读这部作品。（译注：以下资料皆为日本出版时间。）

    那么这次也真是为责任编辑、负责插画的KeG老师，以及校对人员等各关系人士添了许多麻烦。不过承蒙各位的鼎力相助，骸骨骑士大人第六集才能像这样顺利上市。实在是感激不尽。

    从今以后，仍需要各位支持「骸骨骑士大人异世界冒险中」，还请多多指教。

    那么，我会祈祷下一集能再度跟各位见面，请容我在此暂且告个段落。

    平成二十九年(2017年)三月　　秤　猿鬼

第六卷 特典小册子「旅途风景」

    ■《打扫露天浴池》

    巨大树冠如遮盖住头顶的天空般延展开来。

    在树干庞大到简直像撑著整片天空的龙冠树根部附近，静静地座落一栋屋顶早已朽坏的社迹，看得出曾有人在那里生活。

    用石材搭建而成的墙壁虽已长满苔藓，至今却仍然存留下来，牢牢保住这栋建筑物的全貌。

    长在社外部周边的杂草，如今被修剪得整齐漂亮，营造出开阔的视野。

    走到社迹后方，可以看到该处的景色跟前方大相径庭。弥漫一整片白色的温暖蒸气辽蔽视线，周遭回荡著汩汩涌出以及唰唰流泻的水声。

    在水气另一头，温泉从一座略高的岩山中滚滚冒出，再沿著岩石表面经由人工挖凿的沟渠，流进底下设置的广阔洼地里头。

    那是座巨大的露天浴池。

    该处蓄积的温泉面积差不多有两座游泳池那么大，从低凹处溢出的泉水不断流下紧邻浴池的悬崖，形成一道温泉瀑布。

    那座温泉里，有只巨大生物泡在池子中，发出低吟般的喉音。

    它的全长约有三十公尺，身上遍布闪烁青光的鳞片，背上长有四枚翅膀。这只头上顶著四只漆黑长角的生物，正是栖息于这棵覆盖天空的龙冠树之上的龙王。

    龙王泡温泉的姿势完全就像趴伏在池中，它偶尔会使劲从浸在水里的鼻尖喷出气息，简直如同喷泉般将热水洒向四周。

    龙王夸耀著其足以震慑所有生物的威容。正常来说，世界上不可能会有敢接近它身边的g体。

    然而，有某种不可思议的存在胆敢靠近这样的龙王，还与它说话。

    那就是把这里的社当成据点定居、全身由人骨构成，手中不知为何拿著一支长柄刷还裹著腰布的亚克。

    亚克以那副模样，向泡在温泉里放松的龙王说：

    「维里亚斯菲姆大人，吾想暂时清扫一下温泉，有请汝谅解。现在方便吗？」

    龙王维里亚斯菲姆听到他这段话，只睁开一只眼睛，在温泉中像是打呵欠般抬起巨大的嘴巴回答：

    『此处是属于你的地点，勿要挂虑本座。扫除这点小事尽管进行便是。』

    维里亚斯菲姆只说了这句话，再度噗通一声沉回温泉中闭起双眼。

    亚克简单地向龙王道谢后，带著手中的刷子直接踏进温泉里。

    此时龙冠树的灵泉发挥效能，消除降临在亚克身上的诅咒效果，只让他接触到水的双脚部分恢复肉身。

    这幅光景看起来虽然相当诡异，但亚克只是打了个寒颤后，习以为常地啪唰唰走进温泉中。

    等他终于到达温泉一角，便将手中的刷子伸进温泉，彷佛要挖出泉水般开始用刷子擦洗浴缸底部――也就是岩床表面。

    仔细一看，可以发现温泉水底部堆积著不少应是附近林木被风刮来的掉落枝叶，沉聚在水面下。

    亚克用手中的刷子哗啦哗啦地搅动、让它们浮上水面，再把那些枝叶扫向水流经由瀑布落下悬崖的方向。

    他这么一做，堆积在池底的落叶纷纷随著水流坠入悬崖底下的深潭。

    亚克默默地重复进行这个作业好一阵子后，喘口气的同时把手搭在腰上，伸展一下背部，扫视周围。

    多亏龙王占满半座露天浴场，能打扫的范围应该只剩下一半。尽管如此，这范围以一个人清扫的情况来说还是十分广阔。

    亚克的视线忽然在浴池底部捕捉到某种反射光芒、闪闪发亮的东西，伸手拾起。

    沉在浴池底部的物体，外观很类似菱形的薄金属片。

    一片差不多有手心大小，整体似乎散发著淡淡的水色光芒。虽然乍看之下很像金属制品，但拿在手中的触感带著些许弹性。此时，亚克发现温泉底部还沉著另外一枚，波唰一声把它捡出水面，和刚才那片互敲看看。

    周围响起一阵清澈的金属撞击声，回荡在温泉中的声音让亚克疑惑地歪过头。

    「这到底是什么东西啊？」

    他一个人自言自语，话中流露出他不知道手里拿著什么东西的疑惑，这时有个声音回答他：

    『那是本座老旧的鳞片。』

    亚克转头望向回身回答他疑问的存在――龙王维里亚斯菲姆。

    眼前将巨大身躯泡在温泉中的个体，正是被称颂为这世界最强的物种。如果这鳞片属于强悍的龙王，即使只是它的老废角质，不也应该是种贵重素材吗？

    亚克心中这么想著，开口向仍泡在温泉中放松的龙王说出某项提案：

    「维里亚斯菲姆大人，吾有一事相求。想请问能否让吾带走方才捡到的这些鳞片呢？」

    维里亚斯菲姆听到亚克的要求，微微睁开惺忪的双眼，然后立刻像失去兴趣般闭起眼睛，抬起泡在温泉中的尾巴尖端晃了晃回答“”

    『那是本座不需要的东西，随便你处置吧……』

    亚克向龙王道谢后，举起鳞片透过日光查看，露出笑容。

    他以骷髅外观笑著的模样，完全就是令人毛骨悚然的不死者。

    ■《碰太出门去》

    早晨眩目的阳光温柔地洒落在大树宅邸上。

    树荫从宅邸大片玻璃窗筛进来的光线，因为枝叶被风吹拂，把房内照耀得闪烁不已。窗边有团毛球对阳光产生反应，慢吞吞地动了起来。

    那只小动物全身覆盖著草绿色毛皮，缓缓举起它像一球白色绒毛的尾巴后，被窗户射进来的光线照得眯起眼睛，尽力张开小巧的嘴巴打了个呵欠。

    「呼啊――啾呜――」

    它灵巧地用后脚搔著耳朵背面，然后像是深深伸了个懒腰般，竖直小小的四条腿站起身。

    这时它扫视房间一圈，将视线停留在一具安放于床铺的骷髅上。

    它从窗边飞扑到盖著棉被的骸骨身上，不停舔著它的头盖骨一带。骷髅的眼窝中燃起蓝色火光，开始动作。

    「唔，怎么了？碰太，汝起床了啊？」

    骷髅蓦然从被窝中撑起上半身，拎起舔著自己脸部的碰太后颈。它直接伸了一个大大的懒腰，透过窗户望向室外

    「唔蓿今日的天气可真不错啊。」

    「啾！」

    骷髅男子――亚克用强忍呵欠的声音低语。被他揪住后颈、提在半空中晃来晃去的碰太，仰头望著亚克的脸，开心地叫了一声。

    这座大树屋兼为精灵族聚落・拉拉托亚村长老的住宅。而在宅邸内食堂迎接亚克与碰太到来的人物，正是长老之妻葛瑞妮丝，与他们的女儿艾莉安。

    动手准备早餐的葛瑞妮丝盯著冲进食堂的碰太，还有跟在它后面出现、动作迟钝的亚克开口：

    「哎呀，两位都起床了呢。我弄早餐给你们吃，先等一下喔。然后呢，差不多该请小艾莉安打起精神。」

    她说著戳了趴在桌上的艾莉安脑袋一下后，走回食堂后面的厨房。

    艾莉安看起来还没完全清醒，她揉著被戳的头部模糊地应了一声。

    这时还有另一个人现身食堂，就是头上长著一对猫耳的猫人族千代女。

    「早安。」

    「啾！」

    千代女出现时规规矩矩地打了个招呼，碰太一看到千代女便小跑步接近她身边。

    在葛瑞妮丝送上早餐前的这段时间内，碰太都在追逐千代女身后那根动来动去的长尾巴玩耍。等它装著早餐的盘子准备好，碰太便一溜烟地冲向食物。

    然后它迅速吃完自己的餐点，在亚克脚下徘徊想分一杯羹。甚至跑去艾莉安跟千代女那边，实施用圆润眼睛仰望她们之类的作战计画。

    等它津津有味地享用完运用巧妙战略得到的战利品后，也没有忘记梳理毛发、打点仪容。

    等亚克一行人著手准备出发至兰德弗利亚镇时，碰太跑回房间一趟，跳上床小睡片刻。

    过了不久，当亚克他们完成出门准备，碰太便起床离开房间，飞扑上亚克的肩膀，再从该处爬上它专属位置的头盔、黏在那里。

    它望著周遭移动的景色，愉快地摇起尾巴。艾莉安看见它这副模样，靠近碰太身边抚摸它的毛。

    远远看过去，这幅景象就像艾莉安在摸亚克的头。不过亚克面对一人一兽在他头上展开的嬉闹，只是摆出静静观望的态度。

    过了不久，亚克一行人进入某栋建筑物一阵子后，碰太的鼻子闻到空气中掺杂著和平常不同的味道，不停抽动。

    等他们再度走出建筑物，眼前的景象已经变成一座风中缭绕海洋气味的海边村镇。

    碰太从周围聚落的外观及味道判断，自己以前曾来过这个地方。它想起上次来时曾看过某个地方摆著好多不同种类的食物，尾巴自然忙碌地开始摇晃。

    等他们走入兰德弗利亚的商业区，海风带著各种排列在店头的商品气味，掠过碰太的鼻子前，让它的尾巴愈摇愈厉害。

    「碰太，很抱歉今天必须直接前往港口，中途无法多作停留喔？」

    但是艾莉安看到碰太的模样、笑著说出这句话，让它那条到上一秒都还精神饱满的绒毛大尾巴无力地垂了下来。

    亚克看到碰太这副模样，便提起腰间挂的那只中型皮袋让它看看，像是在激励碰太般说：

    「碰太，汝不需担心。吾有准备带去船上吃的东西喔。」

    碰太听到亚克的话，再次猛力摇起尾巴，在亚克的头顶上团团转。

    头上这片天空晴朗明亮，而碰太的心思已飞往它还没看到的午餐上。

    ■《海上厨房》

    就在我们从兰德弗利亚镇的海港出航，前往特兰托村的第二天――

    基于特兰托村长老求援，派遣出一支精灵族救援队，我们几人也搭上他们的便船一同前往锡尔克救国。

    我们虽然为了干代女委托的目标『追踪佐助』，听从他的遗书决定调查尔克教国。但预计由五右卫门他们自戴尔稻伦特王国入境；我与千代女、艾莉安一行人则从靠海的萨尔曼王国侧前往该处。

    要到达邻接萨尔曼王国的特兰托村，搭乘这艘魔道帆船必须耗费四天的时间。

    尽管我在航程的首日因漫不经心而被艾莉安念了一顿，但除此之外并没有发生任何值得一提的事，度过安稳的一天。

    船旅的第二天状况同样平和。

    桅杆上张著的大面船帆被海上潮风撑得满胀，我在甲板上眺望船帆啪啪飘动的画面，举步走近船舷。

    「啾！」

    我头上的碰太开心地叫了一声，尾巴上的绒毛受到海风吹拂而飘动。

    虽然破开大浪时船身偶尔会产生摇晃，不过除此之外一片平静。船只在晴朗的日光中滑行般划过海面，向西边前进。

    「今天也是个和平的日子呢……」

    附近的黑暗精灵族船员听到我这番自雷自语，便高声笑道：

    「航程安稳的话，没有比这更好的事情了吧？」

    那名身材壮健、皮肤晒得黝黑的男子挂著笑容，用觉得有趣的眼神望向身穿全套铠甲的我。

    「虽然是这样没错……但之前航向南方大陆的时候，我曾在沿岸撞见人族的海盗船，还有在海上遇过克拉肯。但或许是这次没发生类似的骚动，我才会这么想吧。」

    那名男性船员听到我如此回答，放声大笑：

    「哈哈哈，那与其说是灾难，更该形容成一趟热闹的航程啊！不过呢，至少这条前往特兰托村的航路上不会遇到克拉肯喔。」

    我询问那名男子这么回答的理由，他便搔著那头剃短的白发，用下巴比比船缘外延展的那片大海说：

    「因为克拉肯的栖息地是在南央海的海域，像这次沿著海岸航行的路线就几乎不会过上它们。但会不会撞见海盗就难说啦，哈哈哈哈！」

    如果情况真如这名男子所言，看来这次船旅不会遇见千代女爱吃的克拉肯。

    我稍稍将身子探出船舷，伸头窥看被阳光反射得闪闪发亮的海面。

    某种鱼类的身影时而浮近海面、随著船只并行，时而潜入海水里消失的景象映入我眼帘。

    看来坐镇我头盔上的碰太也正盯著鱼影。它跟我一样用视线追随它们，尾巴欢快地摆动、对鱼群做出反应。

    刚才那名男性船员看到我们这番举动，同样探头望向海中。

    「看来船只被鱼群团团围绕，毕竟这一带是个好渔场嘛。」

    那名男性船员自顾自地说完，抓著头转身走回船内。

    我看著他的背影离开后，再度跟碰太一起把视线移向海中景色。

    不过，万才那名男子过没多久便再次出现在我身边，仿照我们的动作盯著海面。

    我心里觉得奇怪、抬头往他看去，那名男子默默咧嘴一笑，把他拿在手上的东西塞给我说：

    「你也一起来如何啊？」

    男子堆起笑容交给我的物品，看来是根类似钓竿的东西。

    虽然它的外观不像我熟知的现代钓竿精致，但靠近握柄的地方仍装设著一个像是由木头雕成的线轴与把手组合而成的卷线器。

    那是支用散发独特光泽材质做成的白色一本竿，握在手中触感像是偏硬的橡胶。我试著甩了下钓竿，它便漂亮地一弯，发出划破空气的破风声。

    正当我为这种陌生材质的钓竿感到疑惑时，那名男性船员拿出另一支相同的钓竿提醒我：

    「这是用海龙之须做成的钓竿，因为是上等的好东西，你可别弄丢？」

    看来这种钓竿是用魔兽系的素材制成。

    就在我为这支应是用未知魔兽部位制成的钓竿感到惊讶时，身旁那名男船员从他和钓竿一起带来的木桶里取出小鱼。

    钓竿穿的线前端有支钓钩，他把小鱼挂上去后，再绑上圆形的木制浮标，进行钓鱼的前置作业。

    我用余光瞄著他的动作程序，全神贯注地模仿他准备鱼竿套件。

    以前，我只不过被别人带去钓过几次鱼，不算多有经验。

    我让那名男性船员看看我想办法有样学样配置好的组件，他满意地点点头说：

    「弄得很好，那么接下来就这样做！」

    船员说著把钓钩扔向海面，然后立刻一转手腕抽弯钓竿，顺势把鱼钩进远离船舷的水面。

    「喔喔！真精彩！」

    男性船员听到我发出的声音，搔搔鼻梁露出得意的荚容。

    他接著用眼神向我传递讯号，像在表示『再来换你了』。

    「啾！啾！」

    待在我头盔上的碰太，应该是为小鱼钓饵瞬间飞过空中的动作感到兴奋，猛烈地摇动绒毛尾巴催促我动手。

    然后我也潇洒地轻轻将钓钩向海面，再模仿刚才男子示范的手腕动作迅速抽弯钓竿。

    就在我的手刚感受到钓竿撕裂空气发出震动的瞬间，握竿的手便感觉到某种好像被卡住的阻力而停下动作。

    「发生什么事了？」

    我转身一看，发现鱼钩尖端勾在位置最低的那张船帆上。

    「哈哈哈哈，你还真逊啊！」

    就在我无视捧腹大笑的男子，烦恼著要拿系在钓线前方的鱼钩怎么办时，碰太似乎注意到这个情况。它用魔法卷起一道风，搭上那阵风直直飞向钓钩卡住的地方。

    「啾！」

    碰太灵巧地将勾在帆布上的鱼钩叼下来，这次直接乘上海风滑翔，再度降落在我的头盔上。

    「真是只聪明的绵毛狐啊。」

    那名男性船员露出稀奇神情看著碰太的行动，钦佩地说道。

    「汝真是帮了个大忙呢，碰太。唔？」

    就在我向这么做的碰太道谢、接过它嘴里的钓钩时，便注意到装在钓钩上的鱼饵已然无影无踪。

    我从头顶把开心摇著尾巴的碰太揪著脖子拎下来察看，它舔了舔嘴巴周围，试图蒙混过去般叫了一声：

    「啾☆」

    我拎著碰太凑近鼻尖，从它嘴巴附近闻到些许鱼腥味。

    「没别吃什么生鱼，要是成功钓到鱼，就能做点美味的料理给汝吃啦……」

    「啾……呜？」

    碰太听到我有点傻眼的低语，心机地偏过头，用又圆又大的眼睛仰望我。我把使出这招的碰太放在船缘，再度把鱼饵装上钓钩前端。

    我在心中反省刚才的状况，明白钓鱼初学者不能只顾著耍帅。我拿起钓钩，使用钟摆运动的诀窍，成功将鱼钩下离船舷不远处的海面。

    木制的卷线器昧啦昧啦地旋转，铅锤和挂著鱼饵的钓钩沉进海中。

    我记得为了让猎物觉得鱼饵是活的，必须不时拉动钓竿让鱼钩上下浮沉。

    就在我凭藉模糊的知识等待鱼只上钩时，在旁边盯著我动作的男性船员放声叫道：

    「喔、我这边这么快就钓到了吗！」

    那名男子说著用流畅的动作竖起鱼竿。他旋紧卷线器、收回钓线，转眼间海面浮上一条漆黑的鱼影。

    「啾！」

    碰太看到眼前这幕景象，使劲地大幅挥舞尾巴窥探海面状况。

    鱼影呈中等大小，大约二十公分长左右。

    「喔喔，钓中了不错的东西啊！」

    男船员露出笑容拉起鱼竿，挂在钓钩上的鱼从海面现出身影。

    我看到全身上下缀满紫色斑点、各处装饰著棘刺的华丽鱼类，不禁疑惑地用视线追随那条鱼猛瞧。

    「是针棘鱼啊！看起很好吃呢。」

    男船员露出得意洋洋的表情用手卷回钓线，再俐落地把鱼从钩上取下来。

    然后把那条鱼放进事先准备好的巨大海水缸里。

    「啾――呜。」

    碰太一脸稀奇地紧盯著在水缸中悠游、叫做针棘鱼的鱼类。它身边钓起那绦鱼的男子摆出得意的神情，向探头看鱼的碰太说：

    「你小心点啊，那种鱼的棘刺上含有麻痹毒素！哈哈哈！」

    「啾！」

    不知碰太是被那名男子的大嗓门吓一跳，还是因为鱼有毒这件事感到惊恐――它一溜烟地从水缸旁逃开，缩进我脚边的影子里躲了起来。

    我看著如此反应的碰太，向男子询问刚才钓上那条鱼的事：

    「那种叫针棘鱼的生物好吃吗？」

    「是啊，很美味喔！不仅适合煮汤，用烤的也不错！」

    「这样啊，那吾也钓一条来煮煮看吧……」

    我这么说著重新鼓起干劲，再度摇动钓竿让它上下运动。

    我身边的男船员再次装好鱼饵，将钓钩向远方海面，锁定下一个猎物，然后露出觉得有趣的表情望著我问道：

    「我说你啊，穿成那个样子有办法烹饪吗？」

    「多少可以……啊！」

    就在我晃著钓竿回应男子时，手中突然出现一股钓线被往海里扯的感觉。

    那股力量就像要把挂著鱼饵的钓钩一口气拉进海底，让我不假思索地直接使劲扬起钓竿。

    竿身大幅弯曲，但它的构造十分坚固。一条比刚才钓上的针棘鱼大上不只一圈的鱼类跃出海面。

    它在空中划出物线落在甲板上。

    「喔喔！抓到大只的了！」

    正如那名男性船员所言，我钓到的这条鱼足足有碰太一半大，以鱼类来说绝不算小。

    我用手压住在甲板上充满活力到处跳的鱼，放进前一绦鱼存在的水缸。

    「总之，吾已经得到足够待会儿料理用的鱼。」

    「好，我也要拿出干劲啦！」

    男船员说著卷回钓钩，再度甩弯钓竿让鱼钩飞向远方海面。

    又过了一小时左右，我们收成的渔获总共有五条针棘鱼，其中我钓到的只有一开始那条。

    以我在异世界初次钓鱼的成绩来说，算是差强人意的结果吧。

    我拿著那条鱼，意气昂扬地前往船上设置的厨房。

    那名男船员似乎高明地帮我打点好随船厨师，对方慷慨地将厨房一角借给我使用。因为也获准用一点这里的食材，我便构思起运用船上材料能做出什么菜色。

    「唔喝，恰好能做道类似义式水煮鱼的料理吧。」

    我在脑海中组织烹饪的程序，先动手对鱼进行最初步的处理。

    我把针棘鱼听说有毒的棘刺部位全都切掉，刮除鳞片之后清空鱼腹。我将它用水冲乾净后涂上盐等调味料，再放进抹好油的平底锅里煎出色泽。

    加入大蒜、乾燥蕃茄和香草之类的材料营造出香气，接著在锅中放入贝类。

    我在锅里淋上酒，等贝类煮熟打开后便补满水，让整锅材料煮个一会儿。

    「唔嗯，虽然有好几处即兴发挥的地方，香味却挺不赖呢。」

    我自言自语，并用汤匙舀起熬出来的汤汁稍微试试味道。

    ――还不错。

    尽管这道菜全都是运用现场的食材调理而成，但成功煮出了类似义式水煮鱼的风味。

    「啾呜――」

    虽然碰太在我做菜时一直乖乖待在脚边，但食物的香气果然让它承受不住，用可怜的音调发出叫声提出不满。

    「乖乖乖，那接下来也找干代女小姐和艾莉安小姐一起来吃午餐吧。碰太，可以麻烦汝去请她们过来吗？」

    我话还没说竞，碰太就使出全力奔离厨房。

    正当我盯著碰太摇晃的绒毛尾巴时，其中一名从刚刚开始就不停偷瞄我做菜过程的厨师开口：

    「不好意思，能麻烦您让我试一下那道料理的口味吗？」

    精灵族男性料理人指著我做的仿制义式水煮鱼询问。

    我点点头后准备另一个小碟子，分装一点料理递给他。他立刻像在确认味道般尝了起来，露出莫名佩服的模样频频点头。

    我烹煮的程序本身应该没有什么特别之处，看来他单纯是对材料组合方式等等感到好奇吧。不管怎么说，他试吃的反应好像还不错。

    这说不定能变成为精灵族文化增加崭新料理的契机――就在我脑中涌生这种想像时，碰太领著千代女和艾莉安，从船舱的方向回到这里。

    ――好啦，就让大家享受一下这次钓鱼的成果吧。

    后记

    谨在此攻心感谢购买「骸骨骑士大人异世界冒险中」第六集的读者们。

    这次试著描写了正文中没有多加著墨、在航程第二天发生的事情。

    在船上悠闲地钓鱼，再把捕获的鱼做成料理大快朵颐――这篇外传小说记述的就是众人优雅日子里的其中一个片段。

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：撸管娘

    录入：人形自走炮

    修图：撸管娘

    北大陆西南部。这个大约位于四个互相竞争国家中央地点的邦国，正是诺杉王国。

    其北侧与戴尔福伦特王国接壤，南方和萨尔曼王国比邻，国土西边则是跟锡尔克教国的交界。这个遭到三方包围的国家，如今正被迫面对生死存亡的危机。

    整件事情的开端是某日清晨，突然出现数量多达十万名以上的不死者军团逼近诺杉王国的王都――索里亚。从那个时间点开始，王国便与敌人隔著城墙开打守城战。

    不死者挟著前所未见的数量，不分昼夜地进攻而来。

    在那场对抗它们长达七天之久的攻防战尾声，可说是至今战线存续中枢地点的王都索里亚，落入第二城墙局部塌陷的情势。

    负责执掌军队的国王亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚，当机立断地将位于第二城墙的战线迅速撤退到第一城墙。

    虽然第一城墙内的旧市街，平常大部分都林立著贵族与富裕阶层人士生活居住的宅邸等建筑，弥漫一股闲静的氛围。此刻却因为国王决定的措施，接纳从新市街来此避难的居民，那些人彻夜不眠地聚集在路边迎接早晨来临。

    而熬夜逃难的王都居民们，大多都状似不安地仰望等同最后要塞的高耸第一城墙，竖耳倾听墙壁另一头多半正在进行的战争动向。

    摩肩接踵聚集在建于旧市街中心地带那栋庄严建筑物――锡尔克教教会腹地里的避难民众也和他们一样，挤成一块专注地献上祈祷、恳求神的救赎。

    就在这个如同涟漪般充满紧张感的现场，有一名身穿豪华法袍的男子露出和蔼可亲的笑容，面向那些颤抖祈祷的人们开口说起某些话。

    用顺发剂将一头黑发梳理得光鲜亮丽、脸上浮现温和笑容的男子名为帕鲁鲁默・亚瓦利堤亚――也是锡尔克教中拥有仅次于教皇权力的七大枢机卿其中一位成员，获封为救赎枢机卿的人物。

    而那名站在锡尔克教最高地位的枢机卿孤身一人，混杂在不安感涌升的群众中四处温情慰问的模样，完全符合传诵神o教谕的圣职者之姿。

    但那只不过是他表面上的伪装罢了。

    （呵哈哈哈，就是这个没错。这股被逼往绝路人们的焦躁感，像是附著在身上的氛围……就算拚命想要移开眼神不去面对开展眼前的绝望，却必定无法逃开、遭到死亡步步吞噬的恐惧逐步传播的感觉。实在太舒服了……）

    帕鲁鲁默枢机卿一方面展露出致上慰劳的模样，另一方面却用衣袖遮掩因愉悦而笑咧开来的嘴角，沉浸在令他身躯颤抖的喜悦之中。

    身处此情此景，正是能让他感受到无上幸福的嗜好。

    不过，他专属的这段极乐时光却突然宣告终结。

    在王都索里亚的城墙之外――忽然有道巨大光柱从大量不死者侵攻而来的地点伸向天空，在高空中描绘出一座庞大的光之魔法阵。

    被闪耀到睁不开眼睛的光辉包围，让街上瞬间掀起一阵骚动，尽管身处城墙内也一样。随后光芒平息，众人一同寻找眩目光线来源时，目睹到那个存在――

    从绘制于天上那座巨大光之魔法阵中，喷涌出有如要炼焦大地的灼热火焰。而那道火龙卷里，有个庞大到即使身处远方仍能清楚辨识外观的人现出身影――但那个『人』的外表，明显是与人类标准大相径庭的物种。

    对方全身缠裹火炎，张开巨大的六枚翅翼，如同夸耀自身存在感般地悬浮在空中。

    来者从头到脚覆盖一袭金红色铠甲，手持一面外观设计成庄严羽翼的盾牌，和一把通体深红的流丽剑刃。其睥视地面的身姿，简直就是神话等作品中描述、上天派来的使者。

    ――天使。

    这个存在彷如一股神圣又暴烈的力量奔流――其散发的崇圣气息超越言语及理论，让仰望空中的人们心中浮现相对应的畏敬与畏怖之情。

    这块受到不死军团暴虐侵攻的土地上，突然出现天神的御使――从旁人眼中看来，一定会觉得这就像是祷告成功传到神o耳中，让上天出手援救吧。

    不过，亲临现场目睹眼前的压倒性存在，让人们切身感受到――那并不是会单纯为了救济渺小人类而现身的物种。

    而群聚在教会中、被绝望恐惧侵蚀的人们也与之相同。他们同样仰望著天空，全都向展现身姿的天使垂首膜拜，异口同声吟咏祈愿与忏悔的字句，开始祈求宽恕。

    群众中仅有一名男子，茫然伫立在现场眺望那幅光景。

    （那到底是什么……？简直可以说是天使……但这怎么可能！？）

    帕鲁鲁默枢机卿叱责自己战栗般颤抖的身躯，要开脑中念头似地甩了甩头否定那项想法。

    （这世上不存在天使――更不用说有什么神明！！那东西更加不同！！）

    虽然帕鲁鲁默枢机卿龇牙咧嘴地瞪著飘浮在空中的天使，但周围的人并未察觉他模样骤变，只是一味地埋头献上祷词。

    不久，天使的身影终于慢慢变小，消失在高耸城壁的另一端。

    一段短暂的寂静降临城内――

    就在下个瞬间――彷佛焦炙大气的地狱之火轰声与热浪从城墙外传来、涌向这一带，人们口中发出惨叫般的吵嚷。

    就在远方战场发出足以撼动空气的喧嚣之中，帕鲁鲁默枢机卿的脸色渐趋惨白。

    （到底发生什么事了！？那些部下的气息居然一个接一个消失……了吗！？）

    帕鲁鲁默枢机卿拚命抑制转为粗重的呼吸声，瞪向天使消失方位的城墙。

    由教皇亲手孕育而出，交给他保管的不死者军团。

    为了统率无数死灵士兵，赋予他那些像是融合蜘蛛与人类般异样外貌的死灵骑士――帕鲁鲁默枢机卿感觉到身体里与这成百上千名部下的连结接二连三消失，让他受到强烈的震撼。

    （是那个伪天使干的好事吗！？是因为它歼灭了死灵骑士跟死灵士兵们吗！？为什么、为什么都到了这个时候还会出现那种东西！？是要拯救人类？这怎么可能！）

    帕鲁鲁默枢机卿的判断速度无法追上眼前发生的实际状况，让他按著疼痛的脑袋发出低吟。

    不过如今他身体里建立的牵系，也就是教皇交付给他的部下支配权一个个化为乌有，此状况让他像是要转移脑内疼痛的注意力般摇摇头，挪动沉重的脚步朝天使这个始作俑者出现的方位移动。

    （再继续以这样的速度被消灭，为了攻下这座王都所预备的战力迟早会化为乌有。无论如何都必须在这里查明原因，假如顺利找出真相，就有必要由我亲手排除障碍……）

    帕鲁鲁默枢机卿穿梭在四散街上、朝天使出现方位伏地膜拜的人群间前进。他怀抱自身计画发出声响逐步崩坏的焦躁感，思索著其他几位也跟自己一样实行教皇侵略计画的枢机卿进展状况而咬牙切齿。

    ◆◇◆◇◆

    诺杉王国都城索里亚，第一城墙内的旧市镇区域。

    遗留在第一城墙外新市镇那一侧居民们慌乱避难的喧嚣声回响在城区各处，整片市街已笼罩在战场的气氛之中。

    在这个时候，以国王亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚为首的国家高层们，正聚在城墙边搭建的石砌坚固角塔上头，挤在狭窄的室内空间重重叹息。

    与不死者开打的守城战已经进入第七天，王都陷入外围第二城墙部分毁损这项危急状况，让诺杉王国的命运此刻宛如残烛面临强风吹袭的事态。

    面容阴郁的亚斯柏洛夫国王垂下肩膀，从设置在角塔的小窗户往外头――南门附近遭到破坏的第一城墙望去时，突然毫无预警地发生了那件事情。

    一道比阳光耀眼数倍的眩目闪光，从角塔的小窗射入屋内，让正准备向外查探状况的国王不由得紧闭双眼、发出呻吟：

    「怎、怎么了！？究竟发生什么事了！？」

    但是现场所有官员没人能够回答国王的疑问，大家面对射进昏暗室内的刺眼光芒，都不约而同地做出眯起眼睛、用手遮挡强光的动作。

    遍照阴暗房间的闪光总算停息，等国王被光线刺得昏花的双眼终于回归正常之后，就算往窗外窥探也无法找到引发刚才那阵闪光的原因。

    士兵跟众臣们的眼睛应该也习惯这状况了，他们即使互相交换心中的臆测跟推论，望向窗外后却也愣了一愣。

    即使想要查明事情缘由，但看来引发闪光的地点多半在第二城墙的外侧。

    不过，第二城墙已有部分遭到损坏，以此为由，部署在王都的守卫部队才刚接到撤离的指示。

    应该有数量众多的不死者开始从崩毁的城墙处涌入，如今就算为了查明事情原因指派部队前往调查，也只会造成不必要的伤亡，他无法下达这种愚蠢的命令。

    此时总算能够感觉到，众人对第二城墙外侧战火轰响带来的骚动屏气凝神的气息。

    尽管明白确实发生了某件事，却不清楚实际上到底是什么情况――这种连展开调查都没办法、极为心焦的状态，足以令人勾起一股难以言喻的不安。

    即使亚斯柏洛夫国王敏锐地切身感受到，一股无以形容的不安在房内众人间扩散开来，但他目前无法找到任何能用来消除那股心慌意乱的因素，让国王什么都说不出口。

    就在国王更加紧锁深深刻划皱纹的眉心、抡起拳头击打小小窗框的同时，有一名上气不接下气的年轻传令兵冲进这个狭窄室内，吸引了全部人的目光。

    「不、不得了了！第二城墙外的不死者军团――有天使出现了！」

    传令兵迫切的表情以及不得要领的报告内容，让焦躁的将军出声斥责：

    「蠢货！这可是在国王陛下尊前，给我报告得清楚点！」

    传令兵听到将军这句话，端正姿势致上歉意后，行了一礼开口：

    「有请恕罪！在此报告！从第二城墙南门外的方向，出现一名陌生的骑兵突击不死者大军。就在同一时刻，有个令人联想到天使的个体降临战场，正在歼灭附近一带的不死者！」

    传令兵带来这项报告，让身处室内的人们――包括国王与将军在内的全体成员都目瞪口呆，用眼神彼此确认自己到底有没有听错报告的内容。

    在陷入嘈杂的房间中最先高声开口的人物，又是那名负责统率军队的将军。

    「你的报告是在搞什么！？来到这里偏偏要说什么，有『天使』降临在战场这种话！？」

    面对太阳穴爆出青筋向他怒吼的将军，传令兵吓到缩起脖子发出一声急促的惨l。但他又马上挺直背脊，肯定自己方才呈上的报告内容：

    「没有错！目睹天使大人身姿的目击者不只我一个，大部分王都的居民都看到了！在我动身前来传令的那个时间点，天使大人已动手歼灭高达总数三分之一的不死者！」

    听到这位年轻传令兵的话，在场所有国家高层中有些人一脸写满不可置信，也有人深信报告的内容而发现希望的光芒，各自展露不同的神情。

    身处其中的亚斯柏洛夫国王缓缓将视线转移至窗外，想到方才那道闪光的真面目，便阖上眼帘低语：

    「正如同枢机卿大人先前所舌，神明真的在眷顾我们啊……」

    国王发出一声说不清是代表感叹还是安心的叹息声，让思绪航向城墙的另一边。

    如果相信传令兵这席话，诺杉王国原本只能坐以待毙的未来，便燃起一盏希望之光。那么一来，他这次挂念起分头前往各地召集援军的两名王子，以及为了避难而送出国的公主安危，让国王不禁露出苦笑摇了摇头。

    （目前仍然处于无法轻匆大意的状态，现在可不是能放松心情的时候……）

    在心中如此自我警惕的国王面前，再度出现一名慌慌张张冲进现场的传令兵：

    「有多名不死者从第二城墙崩坏处涌入，往新市镇这里前进了！」

    国王听到传令兵这段报告，深深点了个头后，望向围绕身边的众人开口：

    「前去督促居民前往旧市镇处避难！将军，重整已退下前线的部队，让他们前往斩市镇迎击不死者！如果情况符合刚才的报告内容，现在就是选择解救王都索里亚的最佳时刻！将那些污秽的敌军从这座王都清除出去吧！」

    众人听到国王那道号令鞠了一躬，这次全部人都匆匆忙忙地开始行动。

    守望他们动向的亚斯柏洛夫国王，再次从设置于角塔的小窗看出去，握紧拳头眺向王都。

    不管『天使降临』到底象徵著什么意思，若不抓紧此刻行动，诺杉王国将不再会有任何未来。

    虽然旧市镇当地也有为了储备粮食搭建的仓库，但新市镇的腹地面积较大，大部分储蓄库都设在那里。如今第二城墙已遭不死者突破，不管喜不喜欢都必须在近期内，为了确保粮食挺身迎战敌人。

    国王再度向神祈求赶赴战地的士兵们能奋勇杀敌，乞求据说降临世间的天使赐予慈悲。

    ――莉露，你一定要平安无事。

    在这个人烟散去的房间里，国王低喃出这段话语。他此刻还不可能知道――自己口中代为祈求平安的对象，其实现在已经回到王都近郊。

第七卷 第一章 枢机卿的真面目

    诺杉王国的王都索里亚。

    这里是王国的中心都市。为了防范侵略者，环绕都城高高筑起的城墙外围――开展于王都周遭的那块地方，本来是片身居王都农民们用以耕种的宁静场所。

    然而，拜突然袭击王国、总数超越十万名的不死者军团所赐，许多田地被踏成废墟，如今已面目全非。

    在守城战迈入第七天时遭到攻破的南侧城门外周边一带，满地散乱著不知有几万具被烧得焦黑扭曲的铠甲残骸。大量从天而降的烟尘积聚在被踩烂的耕作地上，烧灼著各处的火焰朝天空吐出滚滚黑烟。

    那景象简直就是战场的遗迹――

    在那块彷佛遍地丛生死亡气息的战场遗迹上，只看得到一名巍然挺立的人影。

    那是位穿著一套以雪白与苍蓝为基础色调，整体缀上华美装饰的白银全身铠甲、右手握著一把绽放俐落光芒的顺长巨剑，左手则拿著一面布满精致纹样圆盾的骑士――他身上那件漆黑斗篷随风翻飞，缓缓地四处张望附近景象。

    「唔喝，吾做得有一点……不对，是严重过头了呢……」

    他眺望著周围景色变化的模样，自言自语地说了这句话后，深深叹了口气。

    虽然他原先预计，若能消灭包围王都将近十万名不死者其中半数，就够让他满意了。于是他怀著这种心情，发动天骑士的广域歼灭技能，但施展出来的结果造就了眼前的光景。

    除了袭击王都、攻破南门后蜂拥进入城内的部分不死者军团，其他敌人全都遭到净化、消灭，只留下周边散落一地烧剩的铠甲残骸。

    虽然和此处相距甚远的地方还留有好几名不死者士兵，但大概是指挥系统已被消灭，它们目前只是踏著摇摇晃晃的步伐，在附近徘徊。

    因为以前在塔吉恩特城内过上的不死者士兵也是如此，行动上明显分成两派命令系统相异的势力，看来不死者士兵本身大概不具有什么明确的意志。

    即使把剩下的敌人加起来，似乎会有大约数百名之谱，但如今就算放著它们不管，应该也不会造成多大威胁。

    问题在于蜂拥挤进王都的不死者。

    尽管我的身体及意识中，还残留些许施放天骑士技能造成的后座力，不过也不能一直站在这种地方休息。

    我如此心想，望向王都索里亚那座被摧毁的南门时，背后冷不防传来一道熟悉的女性嗓音。对方话声中带著略微危险的色彩，向我开口：

    「等等，亚克。你该不会是想一个人进入王都吧？」

    我回头望向话语传来的方位，视线前方出现一名身材修长、美貌超凡的女性，迈开大步朝我走来。

    不过这位女性不属于人族一员。她飘逸著一头犹如白雪的长发，搭配一双末端拔尖的耳朵跟金色瞳眸。那副拥有淡紫色肌肤的丰满胴体，则裹著一袭绘上独特纹样的法袍。

    属于这个世界中被称为『黑暗精灵族』种族的她，丝毫不敢大意地在腰间架起握柄设计成狮子造型的剑，眼神警戒地扫视周遭，步步走向我。

    「喔喔，是艾莉安小姐啊。吾姑且在王都周边开好一条路了。」

    听到我这么说，她露出傻眼神情摇摇头说道：

    「这哪叫开路啊……这不是除了路以外什么都不剩了吗？」

    我实在无法不同意她的话，只好为了蒙混过去般笑著回答：

    「哈哈哈，这次好像有点做得太过火了……真是抱歉啊。」

    当我向她表达歉意，站在我面前的女性――艾莉安便高高挑起形状姣好的一边眉毛说：

    「不是『这次』做得太过火，而是『这次也』做得太过火才对吧？这下该怎么办啊，就因为你用那种夸张手段消灭了约有十万名的不死者军队，害莉露带来的援军部队士兵们，全都吓到缩成一团了耶？」

    面对用收回鞘内的剑身部位戳著我表达抗议的艾莉安，我只能无计可施地无语问苍天。

    「啾～」

    抬起头时，忽然有团毛球像是要遮盖住我整片视野般，从天空降落到我脸上。

    「喔喔，是碰太啊。可以麻烦汝移开一点吗？」

    我向从天而降的毛球――也就是碰太这么说之后，视线前的遮蔽物马上消失。

    它的身长约有六十公分左右，背上覆盖著草绿色毛皮，而腹部跟尾巴的毛色则是白的。虽然脸蛋长得很像狐狸，但它的前后脚之间拥有皮膜，能够乘上自己用精灵魔法变出的风飞翔。这种珍奇的生物，被精灵族称为精灵兽。

    因为它拥有一条长达身体一半长度的绒毛尾巴，也让这种精灵兽得到『绵毛狐』的俗称。

    这样的碰太黏到它专属的指定席――头盔上面后叫了一声，大力摇晃别具特色的尾巴，用那对圆滚滚的大眼睛望向艾莉安。

    艾莉安看到这幅景象，便耸耸肩叹了一大口气说道：

    「认真说起来，若因为次的事件导致精灵族威胁论之类的主张扩大，也有可能会让精灵族面临比现在还强烈的负面压力喔……不过我知道现在说这些也没用就是了。」

    听到她不知为何像是已经放弃的话语，让我只能低头以对。

    然而，此时出现一名少女，插嘴加入我们这段对话：

    「这其实很难说喔？我不觉得他们在看到亚克先生展现力量，也目击我们一定程度的实力后，还会鲁莽到轻易对我们采取敌对行动。除此之外――」

    说著这些话、往我们走来的少女――从外表也能分辨出，她并不属于人族。

    她全身穿著黑色装扮，额头上戴了深紫色护额。少女的头顶长著一对兽耳，腰间伸出一条轻轻左摇右晃的长长黑尾巴，这两个部位透露出她真正的身分。

    她来自一支被人族称为兽人族的种族――曾有一名我认为他跟我一样穿越到这个世界、自称『半藏』的人物，集结当时遭受迫害的兽人分支猫人族，创办了忍者集团『刃心一族』，而她正是那支集团的末裔。

    尽管年纪尚轻，实力仍在一族之中获得认可，成为『六忍』的一员，那就是她――千代女。

    她动作轻巧、无声无息接近的模样，完全就像是一只猫。

    我看到千代女那双湛蓝的眼睛，像是有什么原因般忽然往其他方向看去，也受到她的牵引，转动头部追随她的视线。

    我眼前那片化为焦土荒原的战场遗迹中，出现了一名模样有点不合时宜的少女，踏著不太熟练的脚步往这里奔来。

    那名少女的年纪比千代女还来得幼小，大约十岁左右。她色调明亮的金发有些微鬈，长度及盾的发丝伴随奔跑的动作可爱地蹦跳。

    虽然她身穿一袭样式精致的皮甲，但底下搭配的是一件不太可能出现在战场上、却也不华美的洋装。身上也没有携带武器之类的物品。

    尽管乍看之下，会觉得她好像是城里迷路闯进战场的姑娘，不过她名为莉露・诺杉・索里亚――从名字也看得出来，她就是这个诺杉王国的公主。

    她正是这次为了防卫王都索里亚，前来委托我们充当援军的委托者。

    贵为公主的她，手无寸铁地奔跑于战场遗迹之上。从她身后出现骑著马、担任护卫的一对男女骑兵，还有与他们相隔好一段距离，多达百名的骑兵。这些人窥探著我们的模样，踏著慎重的脚步迈入战场。

    「莉露公主殿下，请等一等！」

    朝跑在前头的公主出声喊叫的女性骑士――妮娜脸上的表情不管怎么看，都可以看得出来明显对我抱持戒心。

    然而，莉露公主似乎对她提醒注意的话语充耳不闻，一脸兴奋地尽力催动娇小身躯跑到我面前，用大大的灰色眼睛仰望著我说：

    「真、真是厉害呀，亚克阁下！精灵族表面看来虽是如此，却是支强者辈出的种族哪！」

    尽管莉露公主展现出符合她年龄的天真反应，但她眼底深处透出一抹微微的紧张，让稍早前艾莉安所说的话扎进我脑海。

    就算这样，莉露公主仍试图以友善的方式和我交流。她那副容貌稚幼却展现出身为王族气概的模样，使我深受感动。

    我尽可能以不至于吓到她的和缓动作纳剑入鞘，直接单膝触地，将手摆在胸前俯首行礼道：

    「承蒙您的赞美，在下倍感光荣。吾等将遵照约定，排除阻挡于莉露殿下道路的滞碍。不过，还恳请您原谅在下将道路拓宽得有些过分……」

    「啾！」

    我的态度和声音都有点装模作样。最后，头顶的碰太彷佛负责总结，摇起尾巴叫了一声。

    莉露公主眼见我这副态度，灰色眼睛先是睁圆了一下。就在我以为她稍稍失笑的嘴角将要浮现略微笑餍的那一刻，她当下端正好仪态，挺起胸膛说：

    「本宫已明确看清亚克阁下的功绩！有劳阁下了！」

    她直盯著我的灰色眼眸深处，已看不到刚才那抹紧张的神色。

    但是那两名好不容易从后头追上、随侍公主身边的护卫骑士――萨海尔跟妮娜面向我的表情中，却显现出比莉露公主刚才强烈许多的紧张感。

    「莉露公主殿下！这个地方很危险，请您不要离我们的身边太远！」

    如此责备莉露公主单独踏入战场遗迹的人，正是女性骑士妮娜。

    当她说出『危险』这个词汇时，很明显是意识到我在现场而说出这番话。

    本来她会出现这样的反应也很正常――不，有某个集团表现出比她更明显的态度。就是位于莉露公主两名护卫骑士身后更远之处，用迟缓动作行进的骑兵队――可以轻易看出他们对接近我们一行人这件事怀抱犹豫。

    战场遗迹上散乱著无数铠甲残骸，就算考虑到马匹很难随心所欲行走这点，从他们的表情与态度看来，也能大略察觉骑兵队的脚步之所以如此沉重的理由。

    就算如此，身为一支接下莉露公主要求而获派任务的部队，他们大概也只能凭一股『必须守候在公主身边』的气概策动马匹前进吧。

    莉露公主本身大概也已察觉到这件事，她转头望向那两名骑士，以及在后方等待的骑兵队，竭力用明快的声音行使自己的权限：

    「各位，用不著害怕！咱们已藉亚克阁下之力，将大部分的敌人驱逐殆尽了哪！应潜伏于街道中的敌人容后再予铲除，现在就让咱们进入王都，前往父亲大人面前吧！」

    两名护卫骑士面对她不由分说的态度，一开始表情不知所措，却又马上各自变回平常的模样，回答公主的话。

    果然如同预料，最先开口的人正是妮娜：

    「莉露公主殿下，您想让那些人踏进王都吗？如果他们这次在王都内施展那种力量，会带给王都严重的损害啊！那些人实在太――」

    就在妮娜看著我们正要把这句话说完时，另一名默默聆听至今的护卫骑士萨海尔，像是要盖过她的话，扬起手阻止妮娜。

    「亚克阁下，感谢您为我们拯救了王都――不，拯救了王国的危机。不过，能请您和我们约定不要在王都内使用那份力量吗？您的力量实在超出人族拥有的范畴了。」

    我从萨海尔带著紧张的声音，还有视线仿徨于我跟莉露公主之间的妮娜身上，能看出某种近似于无言抗议的东西。

    我身旁的艾莉安就像在表达『无计可施』这句话，耸耸双肩，摇头轻轻叹了口气。

    虽说这是我自己的所作所为，但就算此刻答应萨海尔的话、立下约定，这些对我坐拥的压倒性武力感到畏缩的人们，也有可能把我说的每一句话全部当成胁迫的言语。

    但此刻不答应的话，只会让他们对我产生更多恐惧。

    ――现在说出口的话，必须尽可能谨慎挑选过才行。

    身处这股令人坐立难安的气氛当中，我一边这么想一边清了清喉咙。

    我只是轻轻咳了一下，就能感觉到跟我们隔著好一段距离的骑兵队成员们倒抽了一口气。

    「吾等会遵守与莉露殿下互换的约定。吾等也有自己的理由，不希望王都索里亚就这样遭到攻灭。此外，就算吾想使用那项技能，它也不是如此简单就能施展的……」

    我说著这段话，溧深地叹了口气后耸耸肩膀。

    我并没有说谎。天骑士的战斗技能【执行者・焰源之炽天使】，不但因为技能冷却时间的缘故，暂时无法使用，而且就算能用，说真的我也不想像这样连用好几次，这才是我真实的心声。

    因为这项技能的特性是让天使降临于自身肉体、发挥弛的权能，简直就像是在体内植入巨大物体，自我意识完全被其所覆盖。老实说，这种精神上的负荷，在我穿越到这个异世界后经历过的痛苦排名中，仅逊于我第一次利用龙冠树灵泉回复肉体的那次经验。

    我重新想了一下，就发现我本身尝到痛苦的主要原因，都是自己的身体引起或施展技能造成的。这种事若从第三者的眼中看来，就只会觉得我是个自我毁灭型的角色。

    我一边在心中这么想，一边观察萨海尔与妮娜的动静。

    因为好像仍难以判断他们看起来是否能坦率接受我的说词，我便进一步送上一句准备好用来催促他们下结论的话。

    「话说，这样也没问题吗？虽然吾已翦灭城墙外大部分不死者，但攻破那扇城门闯入王都的数千名敌军，可还在街上活蹦乱跳喔？」

    听到我这番话，两名护卫骑士加上身后待命的骑兵们，包含观望事态发展的莉露公主全都倏然回神，转头望向王都。

    城墙外冒出浓烟的火焰似乎还焚烧著某种东西的声音，混杂王都城区内传来细微的战斗喧嚣声响，乘著风窜入耳膜。

    莉露公主听到那些声音，立刻回望两名护卫骑士开口：

    「此刻不是在这里怀疑亚克阁下一行人舍身付出的时候！萨海尔、妮娜，即刻进入王都，前往父亲大人的尊前！跟著本宫走吧！」

    她只下这句不容质疑的话语，随后转过身，彷佛要单枪匹马进赴王都，全力策动娇小的身躯向前走。

    妮娜看到莉露公主这样的背影，慌忙追在她身后说道：

    「莉露公主殿下，请您留步！市区中还很危险啊！请您至少在我等往赴国王陛下尊前的这段时间里，和护卫的兵士们一同留在城外吧！」

    萨海尔摆出和妮娜那种恳求语气相左的态度。他只是默默行了一礼，就朝身后骑兵队的士兵们下达指示，并对我说：

    「我等先为莉露殿下开路，进王都一趟！动作快！亚克阁下，这段时间内，可以先暂托各位照顾莉露殿下吗？」

    尽管我斜眼迅速瞥了妮娜一眼，仍然点头回应萨海尔这项提案：

    「吾明白了，吾等就担下保管莉露殿下这项责任吧。紫电！」

    我送出指示，再次召回在远处待命的紫电。

    紫电在远方回应我般嘶鸣了一声，用它的庞然巨躯在战场遗迹上跑了起来。

    它的巨大身体全长超越四公尺，长著六只把大地踏得隆隆作响的脚爪。浑身上下覆满犹如红褐色铠甲的鳞片，头上生著一对白色犄角。背上的白色鬃毛受流风吹拂，拔腿疾奔。

    疾驱骑龙那副看似毫不在意战场上四散的碎裂铠甲等残骸、踏碎脚下奔驰路面上一切事物的身姿，简直就是一幅完全符合『活体战车』这个称号的光景。

    「啾！啾！」

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    紫电俐落地追过慢吞吞开始行动的骑兵队。它才刚在我身边停下脚步，就与端坐头盔上的碰太像是进行对谈般，朝彼此发出叫声。

    「千代女小姐，能请汝和莉露殿下一起乘坐紫电吗？因为吾跟艾莉安小姐要负责从旁支援。」

    千代女听到我提出的建议，轻轻点了点头。她抱起吓了一跳的莉露公主直接跃上紫电背脊，在兽鞍上坐好，执起它的缰绳。

    萨海尔移步到骑兵队前方，站上引领他们的位置之后，附在身旁的妮娜耳边说了某些话。

    她听完后点点头，驾马靠近莉露公主骑乘的紫电身边。

    看来妮娜要以负责监视的身分跟在我们身边。

    「城区内还有许多不死者！可别太大意了啊！」

    骑兵队的成员们随著萨海尔这句话，像是要鼓起干劲般高声群啊

    而后我们这群身边有妮娜随行、化身为公主护卫队的一行人，跟在骑兵队后头前进。

    ――好啦，终于要踏进诺杉王国的王都了。

    王都索里亚的南面城门，不久前才刚遭到破坏。

    由于我祭出的最后一击，害城门最先被破坏的损伤变得更大，缺口被扩大到供成员高达一百五十名以上的骑兵队行进，也颇为轻松的宽度。

    不知道要维修这座巨大的城门，究竟得花费大约多少钱？

    总而言之，如果状况演变成需要和国王交涉时，我打算搬出『这是为了歼灭不死者军团导致的不可抗拒因素』为藉口，以此规避对方要求我支付修理城门的费用……

    我想著这些事情，跟在萨海尔率领的骑兵队后方穿越城门。骑兵队应该是判断乘在座骑上，穿过散布于损毁城门前的瓦砾实在太过危险，于是改为牵著马走进城门。

    虽然通过城门后，就看到眼前的广场上有好几具不死者士兵的身影，但它们也马上遭到萨海尔指挥的骑兵队士兵们剿灭。

    四周没有一丝人类的气息，开展在眼前的冷清街景，莫名让人觉得这是座幽灵城。

    「因为城门遭到攻破，战线恐怕已撤退到第一城墙下！走最短的路径前进！」

    扫荡完广场后，萨海尔朝全队下达号令。他策动马匹对准王都主要干道，直接引领骑兵队向前狂奔。

    我与艾莉安分别防守于紫电的两侧，为了追赶他们疾驰前进。

    即便街角偶尔会冒出几具不死者士兵，但都被上前迎战的骑兵们简单处理掉。

    尽管数量不多，异形怪物蜘蛛人仍会时不时现身，朝我们袭击而来。

    它那硕大的蜘蛛躯体，拥有两具状似人类的上半部躯干。而那副简直像是融合两种生物的外貌上，还长著四只人手。那些手臂各自架起不同武具的模样，只能用『怪异』两个字来形容。

    即使它那身巨躯接连施展的过人之力确实构成威胁，不过因为这里位于狭隘的街道上，和城墙外开阔的平原处不同，无法以数量取胜，自然不是我跟艾莉安的对手。

    「【飞龙斩】！！」

    一确认到蜘蛛人的存在，我便从远距离施放牵制攻击。

    我挥剑释放的冲击波笔直袭向蜘蛛人，它用手持的盾牌防御，但支撑它巨体的蜘蛛足肢却被我出其不意的攻击砍飞，行动遭到封锁。

    『――业火啊，吞噬一切、烧尽万物吧――』

    动身欺近敌人的艾莉安眼见这般情况，立刻从中程距离施展决定性的一击，准备葬送蜘蛛人的性命。

    她剑身上缠附的燎焰化成炎蛇，如同一条火鞭，攻向身躯庞大的蜘蛛人。

    蜘蛛人的视野范围似乎颇为开阔，但艾莉安瞄准它防范我最初一击时产生的死角，这一手工夫可真是不简单。在敌人身上造成致命伤后，再来无论要怎么做都能随心所欲。

    在建筑高处伺机而动的敌人，则被骑乘紫电的千代女及感官敏锐的艾莉安即刻察觉后放招牵制，才没有偷袭成功。

    「『水遁・水手里剑！』亚克先生，右边的屋顶上！」

    迅速掌握到敌人存在的千代女，手执紫电的缰绳施展忍术。

    而且因为我们身在队伍最末端，能够使用转移魔法欺近敌人，却不会被其他士兵们发现，这状况对我们来说正合适。

    「收到！【次元步法】！【强打盾】！！」

    发现紧贴建筑物屋顶上的蜘蛛人踪影后，我利用【次元步法】转移到它面前，看到对方露出明显深受震撼的神色。但我依然毫不在意地用手持的圆盾把它轰落屋顶。

    『你这家伙，到底是什么来头啊啊啊！！』

    它人型头颅上好几颗不成对的眼珠，惊愕地瞪得老大。不过在它下方摆好架式的艾莉安使出剑技，瞬时就让它再也无法看到人世问的光芒。

    坠楼带来的冲击、斩击造成的致命伤，再加上骑兵队成员们补上的追击。

    如此一来，发出临死惨叫的蜘蛛人抖颤起巨大身体，而后终于融解崩化在街道上，逐渐失去身形，只留下漆黑淤泥般的污渍。

    虽然萨海尔率领的骑兵队刚踏进城区的时候，目睹到蜘蛛人压倒性的蛮力与慑人的异样外观而陷入恐慌，但现在则因为有我们在场协助，渐渐判断对方为能够对付的敌人，一举一动也回归士兵原有的统制严明姿态。

    这时，有某个人的视线射向置身于屋顶的我，我倏然抬头面向那道目光的来源，发现一脸惊愕的妮娜正仰望这个方向。

    ――我完全忘记妮娜跟在莉露公主身边这件事了。

    看来我一心一意扫荡敌人，在瞬时间使出惯用技能，才让妮娜目击到我施展转移魔法的瞬间吧。

    虽然我东张西望，试图确认还有没有被其他人看到，但其余士兵们都警戒著前头跟左右两旁的方向，似乎没有注意到。

    莉露公主也从千代女背后紧抱著她，视线看著在她前方开路的骑兵队。

    不过，艾莉安眼见我这副德性，摇摇头手按太阳穴。她不知为何重重地叹了口气，像是要催促紫电快点上路般对它下令。

    事到如今，就算我会转移魔法这件事没有败露给士兵们，对此感到安心也毫无意义。既然已被妮娜亲眼目睹，之后她一定会告诉同为护卫骑士的萨海尔、直属主君莉露公主，甚至连之后应该会见面的诺杉王国国王都会知道吧。

    「唔～蓿这样一来，就必须做好事后被艾莉安小姐念一顿的觉悟才行……」

    我如此说著，缩了缩肩膀。待在我头顶上的碰太立刻像在告诉我『别在意』，用前脚啪啪拍打我的头盔叫了一声。它精神饱满地摇起尾巴，动作似乎是在担心我。

    「啾！」

    「说得也是，必须把到达目的地这件事摆在第一位呢。」

    我开口回应碰太的叫声，瞄了对面屋顶上露出身影的蜘蛛人一眼，立刻朝它挥下手中的剑。

    【飞龙斩】的斩击波攻向蜘蛛人，我就像追赶著刚发出的剑技，瞬间用转移魔法传送到对面的屋顶上，再从近身距离对蜘蛛人送上致命的一击。

    蜘蛛人被我砍飞的人型部分发出惨叫滚落在屋顶上，属于蜘蛛的庞大下半身则坠往地面。

    我瞥了那幕景象一眼后，扫视周围的情形，站在屋顶上远眺骑兵队前进的方向。

    「唔蓿原来那就是第一城墙啊……」

    在我视线前方――由王都索里亚街道上屋顶接续延伸的景色深处，一道高耸的障壁映入眼帘。

    于是我转过身，望向我们入城地点南门所在的方位，估量著大概的位置跟距离。

    「吾等可以说已经走到半路了，再一下就到了。」

    「啾。」

    碰太附和我这段自言自语似地叫了一声，随后我们再度从屋顶上转移到紫电身旁，回到队伍的尾端。

    即使再度用惊愕的表情看向这么做的我，但妮娜似乎判断这件事情不适合在这个场合提起，便静静挪回眼神继续警戒。

    笔直沿著大道前进的部队，终于通过略显开阔的第一城墙前广场。一穿过广场就能看到，前方出现一扇比最先通过的南门规模要来得小上一些、牢牢深锁的城门。这道以看似坚固的铁栅栏，以及后方厚实木制门泄钩傻乃重城门，其面貌简直可说是座最终的要塞。

    那座城门旁边，矗立著应该是以前用来进行监视的高耸角塔。而通往该处的城墙上，能看到许多王都士兵们的身影。

    看来他们大概早已看到沿途蹂躏不死者、在要道上奋勇前进的骑兵队身影，外墙上的士兵们发出犹如群鞍愕幕渡迎接我们。

    虽然当中也有人因为看到压阵的疾驱骑龙紫电而发出惊叫，但眼见骑在它背上的莉露公主挥手强调自身存在的行为之后，喊叫马上转为欢欣的声音，使原本被沉痛气氛包围的王都找回活力。

    听到这阵守城士兵们欢迎我们的声音，看得出骑兵队的士兵们士气也随之高涨。

    萨海尔命令这些士兵们进入广场，再将部队分成三队讨伐周围的不死者以巩固安全。之后为了和城墙内的人员进行交涉，举步向前。

    我侧眼瞄了如此行动的萨海尔一眼：心想要多少帮助一下那些士兵，于是拿起剑开始动作。不过城墙上的士兵喧嚣声突然出现变化，我往那方向看过去。

    成为士兵们骚动中心的地点，正是城墙上连接角塔的入口――有一名装扮与王国士兵们大为不同的人物，正慌慌张张地从那里现身。

    那名男人的年龄大约位居壮年，穿著虽与周遭的士兵们不同，却也称不上什么华美的衣物。

    之后，犹如紧随著该名男子般出现的人们，大部分人的打扮都让人觉得像是贵族，而四周士兵们毕恭毕敬的态度也能够明显印证这一点。

    虽然我从没见过那名人物，但两名护卫骑士萨海尔与妮娜在他出现瞬间挺起背脊的模样，以及骑在紫电背上的莉露公主显露喜色的表情，都让我立刻察觉到他的身分。

    「父亲大人！莉露・诺杉・索里亚现在回来了！」

    她说出的这句话，让位于城墙上的莉露公主父亲――应身为国王的壮年男子高声向四周下达某项指示，让他身边的数名士兵匆忙奔离现场。

    「打开城门！打开城门！」

    不久，某处终于传来开启深锁城门的指示，外观沉重的铁栅门升起，其后方的一扇巨大木制门幸哺著发出倾轧声响、缓缓敞开。

    「莉露殿下，请尽速移驾城门中！其他人员也保持对周围的警戒，依次后退迅速进入门内！」

    在前方负责指挥的萨海尔先下达一段犹如在催促紫电背上的莉露公主，以及执掌紫电缰绳的千代女的指令，接下来也催赶周围展开队形的骑兵队士兵们快点进入城门。

    千代女听到这段指示便轻轻点了个头，引领紫电踏进城门。

    在我跟艾莉安如同追赶千代女他们般小跑步通过城门后，另一头有许多士兵以及在远方观望的王都居民们，发出感叹与喜悦的声音迎接我们到来。

    「人数还真不少啊……」

    「是啊，可以说像是已经没有后路的厌觉呢。」

    艾莉安开口附和我这句低语，对第一城墙里面的情形皱起眉头。

    如今第二城墙遭到突破，这道第一城墙的邻近一带可说首当其冲。而距离这道最前线这么近的地方，竟有许多居民身居于此，这件事或许也证明了能收容的居民数量已达上限。

    若要以这种情形持续打守城战，我很怀疑他们到底能撑得住几天。

    即使我们这支援军以最快的速度赶赴现场，但到达的时机仍可说是千钧一发。

    在我跟艾莉安两人思考这些事的时候，方才那位状似国王的男子奔出角塔，跑向乘坐在紫电背上的莉露公主身边。

    而注意到这件事的莉露公主也跳下紫电的鞍座，用小跑步的速度奔驰。

    「莉露！」

    「父亲大人！」

    两人如同在确认彼此存在般互相拥抱，看起来在细细体会这份喜悦。

    从那名身兼国王以及莉露父亲二职的男子，轻轻吻了莉露的额头与脸颊等处，然后仰头向天、细声祈祷的模样，就能察觉出他对莉露所怀抱那份不同凡响的思念之情。

    莉露公主眼见父亲那般模样，也显现出不甚抗拒的表情接受了他的反应。

    这时，总算回复镇定的国王，露出严峻目光望向自己的爱女说：

    「莉露，你为什么要回来？我明明说过要你前往迪摩伯爵身边啊。」

    国王用低微却强硬的语气说出这段话，将锐利的眼神射向在莉露公主身后待命、垂头跪地的两名护卫骑士。

    门蟹⒊鼍薮笤轧声响、再度缓缓关闭的声音从背后传来。等到回荡于城门内的声响静止，受到国王无声斥责的人们的静寂之声也充盈现场。

    国王那道凌厉视线所代表的，是身为一名父亲，对于部下为何让莉露公主来到如此危险的王都，理所当然会产生的怒气。

    身兼骑兵团代表的护卫骑士萨海尔，在感受到国王带著威压、像是足以把人射穿的视线后，将低俯的头垂得更低，开口谢罪：

    「国王陛下，请您恕罪。在下会承担此事所有责任――」

    然而，这时高声否定萨海尔这段话语的人，正是挺起小小身躯、动身阻挡于他们之间的莉露公主。

    「才不是这样哪，这不是萨海尔跟妮娜他们的责任！是本宫自己决定要来这里的！要本宫什么也不做……看著国家毁灭，这实在是――」

    即使莉露向身为国王的父亲辩诉，表示那两名护卫骑士的责任在自己身上，但或许是因为自己背离父亲的愿望感到心痛，莉露的语调不知不觉带著哽咽。

    毕竟即便身为王族，她也不过仍是名稚幼的少女。

    尽管如此，国王面对女儿那副大概是感受到周遭众人的视线，努力想将滞塞话语说出口、拚命紧盯前方的模样，眯起眼睛温柔地轻抚她的头。

    「抱歉，莉露……朕虽然身为国王，但更是担心女儿的父亲啊。」

    他轻抚著女儿莉露微鬈的金发，微微垂下眼帘在她耳边说了这句话后，再次恢复国王的神情，目不转睛地望向我们这边开口：

    「那么，能向朕说明这些来者的身分跟目的吗？」

    面对国王与刚才不同、充满威严的询问，还有巡视艾莉安、千代女以及我的锐利视线，我行了一礼作为回应。

    然而，此时开口回答国王刚刚那番问话的人，是已动手拭去眼角泪水的莉露公主。

    「他们是本宫为了援救王都而雇用的人们！若缺少他们的力量，本宫如今就无法站在这里了。」

    国王听到她的解释，再度按顺序看了我们几人一遍。

    「是兽人族跟精灵族……这样吗？」

    国王眼见千代女跟一旁观望事态发展的艾莉安，偏过头露出微微疑惑的神情。由于他也转头望向我，于是我直接把头盔连同上面的碰太一并脱下，露出容貌低头示意。

    我事前当然已预先喝下龙冠树灵泉水，因此摘下头盔露出的长相――并不是万分骇人的骷髅外表，而是拥有褐色皮肤、黑发赤眼、模样岁居壮年的黑暗精灵。

    目睹我跟艾莉安容颜的国王，才刚短暂地露出一副像是头上冒出问号的表情，接著就进一步把心里疑惑的事情问了出口：

    「虽然外貌好像跟朕听说的精灵族不太相同，但你们是卢安森林那边的居民吗？」

    艾莉安听到这个没多久前才听过的一模一样问题，摇摇头否认了国王的话：

    「并不是，我们是来自加拿大大森林的精灵族。我属于黑暗精灵族，那边穿著厚重盔甲的那一位则是……呃，有点奇怪的精灵族。」

    我对艾莉安这段莫名随便的介绍报以苦笑，并赶在灵泉的效力消失前重新戴回头盔。

    「你们这几位不但身为精灵族，还来自远方的森林。朕可以问问你们之所以出手帮助吾国这个人族国家的理由吗？」

    国王一脸复杂地直瞪著我，然后直截了当地开口询问我们的目的。

    此时迄今为止都退居莉露公主背后待命的萨海尔，向国王缓缓说道：

    「国王陛下，关于这件事，必须稍微向您禀报一下――」

    萨海尔这么说，从原本的跪姿略为挺起身、弯腰挨近国王跟前。然后他附在国王耳边，用旁人无法听闻的音量，似乎在说明某件事情。

    陛下的神情逐渐染上惊愕之色，先瞄了我一眼，随后再度将视线转回萨海尔身上。他用嘶哑的声音轻轻说了一句「这是真的吗？」同时瞪大眼睛。

    从国王震惊的反应推测，他应该是跟国王说了一些我以「援军」这个身分干的好事吧――我看到国王的脖颈淌下冷汗似的东西。

    就在现场盈满一股像是守望著他们这段静寂互动的沉默之时，有某个人冲破这片静默，挤开周围人墙扬声说道：

    「请问这是怎么回事呢，亚斯柏洛夫国王陛下！？」

    说著这句话、迈开大步来到国王面前的人物，是一名男子。

    那位男子有著一头梳拢的黑发、身上那套设计得莫名像是圣职者法袍的华丽衣物，豪华到与周遭有点格格不入，还戴著一副在这个世界实属罕见的眼镜。

    就在我疑惑地猜测这名突然现身、面对一国之尊连礼数都不做，就直接发言的男子到底是何许人物时，没多久国王的口中便吐露出答案：

    「帕鲁鲁默卿，教会的信徒们没事吧？」

    被国王称为『帕鲁鲁默卿』的男子――看来应该是『教会』的相关人士。他虽然挂著一张看似温和的容颜，但各个小地方都显露出类似焦躁的情绪。从他这份面对国王也毫不掩饰的态度，想来应该是个身分地位相当崇高的人物。

    而听到『教会』跟他的名号这些词汇，让现场起码有两个人感到忐忑不安。

    在此地若要举出冠有教会之名、拥有相当权力的存在，只会出现一个答案吧。首先，认为他跟锡尔克教脱不了关系准没错。

    艾莉安与千代女的耳朵出现细微反应，紧紧瞪向这名年约三十几岁、衣著华丽的男子。

    那名男子大概是感受到她们视线，没回答国王问题便回过头。当两人的身姿一映入眼帘，他的表情转为惊愕。

    「国王啊！这可是怎么回事！？除了偶尔出现在街上的兽人之外，连精灵族都在我们这块人族的领域上做什么！？」

    他一扫那张应该是勉强维持到刚才的温和面容，露出像在斥责周遭旁观人们般的态度大声嘶吼。

    亚斯柏洛夫国王以及他身边那群像是朝臣的人物，眼见男子态度骤变也没有出言谴责，只是在有些苦涩与动摇参半的气氛之下面面相觑。

    他们展现的态度，旁人也能清楚看出两者之间的上下关系。

    「立刻绑住那些低贱的兽人以及精灵们，让吾等尔克教负责管理！还有关于这次事件要麻烦国王您好好说明了！快来人把这些家伙抓起来！！」

    由于帕鲁鲁默出这一连串话，现场包括国王、以援军身分驰援王都危机的骑兵队士兵、两名护卫骑士，还有雇用我们的莉露公主等人在内，都露出一脸不安的神情。

    正当我认为事态发展看来将要一触即发时――出乎意料之外，率先开第一枪的人竟是艾莉安跟千代女。

    「你说兽人跟精灵很低贱啊――话说，你这家伙非但不是人族，甚至不属于这个人世间呢。」

    艾莉安金色的眼瞳散发出危险气息、拔出佩在腰间的剑之后，千代女也像是在呼应她的动作一般抽出短刀摆好架式，用小小的鼻子哼了一声皱起脸。

    对她们行动感到震慑的人不只我――包括国王、莉露公主以及萨海尔一行人都一样，而且他们受到冲击的程度似乎比我更严重。

    不过在场所有人中，最快做出反应的人是妮娜。

    虽然她比艾莉安拔剑的动作慢了半步，仍上前亮出剑目不转睛地瞪著我们，把国王跟莉露公主护在身后。

    「这可是在国王陛下的尊前！请你们收起剑，若有不从则视同谋反之罪处置！！」

    艾莉安听到妮娜出言斥责的尖锐嗓音，皱著眉头苦笑道：

    「你说谋反……但我们根本就不属于你们家国王管啊。」

    我用像在询问『究竟发生了什么事情』的视线，望向用略带傻眼语气这么说的艾莉安。

    艾莉安似乎感应到了我的想法。眼神依旧锁定帕鲁鲁默，对我轻声说道：

    「那边那个衣著华贵的男人，虽然假扮成人类，但其实是个不死者喔。」

    她这句话著实让我吃了一惊，重新望向帕鲁鲁默。对方大概察觉到我的视线，也像在回瞪我一般看了过来。我头盔上的碰太犹如对他的眼神产生反应，发出威吓的咆哮声。

    「吼呜呜呜……」

    帕鲁鲁默因为碰太的吼声，从架著剑的艾莉安身上分了神。

    瞬间，艾莉安以简直像是行云流水的动作挪移重心向前冲。她一口气拉近与帕鲁鲁默之间的距离，从手中的剑鞘划出一道迅如电光石火的银色剑击。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！我的、我的手臂啊啊啊啊啊！！」

    帕鲁鲁默的悲鸣声响彻四周，左手随著喷溅四周的黑色血花滚落地面。

    现场顿时一片喧哗，萨海尔、妮娜以及其他士兵们尽管心生疑惑，却也纷纷架起武器。

    「你在搞什么！我可是锡尔克教的枢机卿！？还不快把那批对我犯下暴行的野蛮人们抓起来――不，给我通通杀掉！！」

    听到帕鲁鲁默枢机卿大声叫嚷，周围受萨海尔指挥的士兵们慢慢开始行动，打算包围我们。

    话说回来，虽然我觉得那男人的地位一定很高，但没想到他居然凌驾司祭与司教之上，位居『枢机卿』这个职位。尽管我不知道详细的位阶排名，不过那一定是个几乎仅次于教宗之下的职称吧。

    而这名重要人物实际上居然是不死者，锡尔克教究竟是个怎么样的宗教啊？

    而且那个高声嘶吼的帕鲁鲁默枢机卿，怎么看都只像是一般人类。尽管如此，我也不认为艾莉安跟千代女她们在说谎。

    不过，现在好像也没空让我悠悠哉哉地思考这种事――

    眼前遽变的事态，让国王以至莉露公主都陷入混乱中，似乎没有对士兵们下达什么正经的指令。他们现在正以缓慢的动作，遵照大骂脏话的帕鲁鲁默枢机卿指示行动。

    虽然必须想办法让那家伙现出本性，但也不能让周围的士兵、居民，以及国王陛下等国家高层遭遇危害。

    「唔嗯，哎呀哎呀。事情变麻烦了啊……」

    我煞有介事地自言自语，单手拔出背上的剑，像是在横扫四周般，将巨剑轻轻旋转了一圈后扛在肩膀上。

    应该是我挥剑冲击引发的破空声响效用还不算小，士兵们同时发出惨叫往后退。当中甚至有人因为惊吓过度而脚软，抱著头缩在地上。

    虽然他们对我太过害怕也是个问题，这种时候却多少派上用场了呢。

    「亚克先生！这究竟是怎么一回事！？」

    在现场陷入极度混乱的当下，架好剑的萨海尔高声要求我说明情况。

    但是如今不管我用话语如何说明，对他们来说应该无论如何都听不进去吧。

    斜眼观望我们这段对话的艾莉安，嘴角勾起微微笑容，把视线移回帕鲁鲁默枢机卿身上。

    「你那蹩脚的演技到底想持续到什么时候？我们可是精灵族跟兽人族耶？马上就能看穿你不是人类好吗？」

    艾莉安话音刚落，再度向地面一蹬拉近距离、挥下第二剑。但这次帕鲁鲁默枢机卿猛力往后退跃，躲过这招攻击。

    他展现的跳跃力，怎么看都不属于人类能拥有的范畴。

    周遭的人们看见这一幕，展露出不知已经是第几次的惊惶神情，混乱的程度也渐趋强烈。

    眼前的个体到底是生者，亦或是不死者――只要是精灵族，就能够用肉眼看出不死者身上特有的『污秽之气』，兽人族则可以运用他们比人类优异的感官闻出答案。

    人族却欠缺能够分辨不死者的手法或能力。立于眼前的帕鲁鲁默枢机卿是否为不死者，到刚才为止应该都令人无可怀疑吧。

    这么说好了，虽然我好歹也算是精灵族，但因为我无法看到不死者特有的『污秽之气』，不得不说若没有看到他刚才展现、那异常强大的跳跃力，我也同样难以辨别。

    话虽如此，我们目前为止曾经过过的不死者中，拥有自我意识的个体就只有蜘蛛人，还有在塔吉恩特突然出现的那只不明怪物。

    即使它们都是和人类外观相去甚远的异形怪物，但现在被斩断左臂、皱紧脸庞的帕鲁鲁默枢机卿，他的模样不管怎么看都只是一个极其平凡的人类罢了。

    不过我的这番认知立即遭到推翻。

    「啧，身为可恶的下等种族竟然……今天真是个令人不悦的日子，我居然得亲自为自己的计画收拾善后。」

    帕鲁鲁默枢机卿皱起眉头抱怨，蓦然收起至今因苦痛而扭曲的神情，本应被砍断的左臂前端鼓胀出肌肉，萌生一条新的手臂。

    「那、那是什么东西啊！？」

    听到某人发出悲鸣似的叫嚷声，帕鲁鲁默枢机卿嘴角浮现一抹凶狠的笑容。

    『你们该威到高兴，本人，七大枢机卿之一，帕鲁鲁默・亚瓦利堤亚・救赎枢机卿，将会亲身引领现场所有人前往黄泉！你们只管安心上路吧！！』

    随著那股犹如从丹田深处响起的骇人话声，帕鲁鲁默枢机卿的整副身体彷佛有其他生物在衣服底下四处爬行般开始蠕动，肉体就像要冲破那具人类躯壳般暴涨隆起。

    他那件豪华的圣职者法袍背部裂开，从里面伸出两团肉质突起物。那东西缓缓改变形体，诞生出两只新长出来的手。他的全身上下猛然窜出体毛，已然鼓起的脸庞看起来既像猿猴也像是猫头鹰。

    他漆黑细长的尖锐嘴喙中露出成排牙齿。臀部附近长出的尾巴，类似以前在荒野遇到的沙虫所拥有长达两公尺左右的细长触手。

    他全身包覆著贲张的肌肉，身高远超出三公尺，接近四公尺左右。

    那对犹如戴著大圆眼镜的眼球布满血丝，用赤红双眼睥睨周遭众人。

    从他整体外观上给人的印象来形容，虽然可说是只拥有四只巨大手臂的松鼠猴，但骇人的外貌丝毫不带一点可爱的要素。

    原本只是人类，现在竟变化成前所未见的怪物――对与许多魔兽以及各式各样种族一起居住于这片土地上的人们来说，这件事带给他们的冲击似乎也算是惊天动地的状况。

    周遭人们的表情染上恐惧与惊愕的色彩，有人只是不停发抖，也有人发出尖叫软瘫在地，或是在地面上爬行试图逃脱现场，这些民众让现场一片吵杂。

    国王跟莉露公主一行人也无法跟上事情的发展，更不用说他们面对眼前恐怖的景象，光是要稍稍挪动颤抖双脚往后退离，似乎就已竭尽全力。

    帕鲁鲁默望向国王他们那副模样，鸟喙状的尖嘴深处发出含糊不清的嗤笑声，慢慢将巨大身体转向他们正前方。

    『哈哈哈哈，就先让这个王国消失在地图上吧……』

    帕鲁鲁默口吐不祥的话语，同时用弹跳般的动作瞬间加速，笔直锁定诺杉王国的国王――亚斯柏洛夫，拉近他们之间的距离。

    x那间，遭敌人攻其不备的萨海尔，醒悟帕鲁鲁默言语跟行动代表的意思，握好剑重整架势，朝周遭的士兵们竭力大吼下达指示：

    「护驾！！那家伙的目标是国王陛下！！全体士兵上前阻止他！！！」

    士兵们听到他如此大喊，才像弹起来似地开始动作。

    「莉露公主殿下，还请您退后！！」

    妮娜也将莉露公主护在身后，架起剑挺身向前高声道。

    士兵们试图阻止帕鲁鲁默的去向，但对方彷佛不把这些障碍看在眼里。他抓起前进路线上的两名兵士，再用双手击碎。

    他进一步用背上高高抡起的拳头轰飞身后发出惨叫的士兵，那名士兵变成一团被打烂的肉块，黏在附近建筑物的墙壁上。帕鲁鲁默连一眼都没看，为了逼近国王而跳跃著突进。

    ――好快！

    虽然艾莉安也动身追赶帕鲁鲁默，但对手凭藉身高优势以及跳跃力带来的移动效率远胜于她。

    士兵们也完全无法贯彻充当肉盾的职责。

    外貌已转变成异形的帕鲁鲁默最后轻松一跳，闪过萨海尔上前使出的一击，直接降落在亚斯柏洛夫国王面前。

    『我就先从你开始把所有人送入地狱吧，国王！！』

    「父亲大人！！」

    听到帕鲁鲁默用带著愉悦的黏腻嗓音嗤笑著说出这句话，莉露公主发出悲鸣，想要动身冲往国王身边，妮娜则拚命想阻止她这么做。

    帕鲁鲁默振臂高举的拳头动向，看起来缓慢得惊人。

    从我身处的位置不管怎么想都来不及拯教国王，而如今也没空再思考这些无谓的事情。

    「碰太，汝可别掉下去。【次元步法】！」

    下个瞬间，我利用转移魔法像硬挤进去一样出现在国王与帕鲁鲁默之间，将手中盾牌高举过头，顶向帕鲁鲁默正要挥下的拳头前方。

    犹如震撼空气的冲击与音波降临现场，架著盾牌的我双脚陷入王都的石板地，压碎地面。

    我w紧牙关，竭尽全力用盾牌弹开那一拳的冲击后，刻不容缓地改用手中紧握的剑，以准备将他劈成两半的姿势挥向帕鲁鲁默。

    或许是听到剑刃破空之声，帕鲁鲁默瞬间往后退。接著为了拉开距离而做了一个巨大的后空翻，降落在身后的石板地上。

    应该是因为帕鲁鲁默那副巨躯重量惊人的关系，让他落地处的石板呈现蜘蛛网状迸裂开来。

    「唉，每次要去的地方总是会遇上怪物啊……」

    我发著牢骚，甩了甩迟钝的左臂想消除麻痹感。

    帕鲁鲁默听到我这段堪称悠哉的发言，愤怒地瞪大了眼睛，充满血丝的一双红眼被染得更加赤红，表情也转变得益发恐怖。

    『你这家伙，究竟是什么来历！？刚才那招是和教皇大人相同的转移之术！而且人族之中，不可能有人能够用单手阻挡我的攻击！！』

    听到帕鲁鲁默喷洒著黏在他鸟喙状嘴边的唾液、放声大吼的这段话，我跟艾莉安以及千代女她们互看了一下。

    如果他刚才的话所言不虚，就代表担任锡尔克教教皇的人物，和我一样能够使用转移魔法。这魔法自己使用起来虽然相当方便，但若改由敌人施展，世界上应该不会存在比这更难对付的魔法。

    虽然从枢机卿这样的重要人士浮出台面来推测，会让人认为他就是这一连串与教会有关骚动的幕后黑手。不过从他的语气听起来，出现了『立于教会顶点的教皇才是首谋』的可能性-

    ――不对，不论那些不死者士兵们再怎么不需要后勤补给，若要准备数量约达十万名的大军，认为这跟手掌一个国家之人无关反而太不自然。

    我深深地叹了一口气，压下一波波涌来的思绪直盯对手。

    我看到视野边缘处，艾莉安跟千代女正打算从死角突袭帕鲁鲁默，举起武器缓缓移动。为了支援她们，我走上前开口：

    「吾并非人族。虽然看起来是这副模样，但吾其实是精灵族。让汝来做吾等这样下等种族的对手，真是抱歉啊。」

    我说完这句话促狭地耸了耸肩膀，帕鲁鲁默一看到我的动作，倒竖起全身毛皮开口：

    『精灵！？原来你这家伙也是精灵族！！』

    帕鲁鲁默话音刚落，用双拳往地面一砸，然后用背上另外两只手抓起破裂石板的一部分瓦砾碎片，瞬间朝绕到他左右两侧的艾莉安以及千代女投掷而去。

    「呜――！」「――！？」

    她们运用自己异于常人的反射神经，勉强躲过他出其不意的攻击。

    不过她们身后执起武器准备包围帕鲁鲁默的部分士兵，却被他扔出的瓦砾砸中，瞬间被轰得粉身碎骨。

    他的眼睛连转都不用转，就能准确地将石板投向她们两人身处的位置。看来他那双圆眼视野范围涵盖的角度很广。

    帕鲁鲁默施展的破坏力实在太具有压倒性，让周遭的士兵们士气动摇、人心惶惶。

    他看著四周包围网放宽的景象，浮现一抹阴狠的笑容，再度将注意力转回我身上。这时，他好像忽然想起什么事情般，眨了眨眼开口：

    『对了，我想起来了。白银骑士，你就是当时葬送查洛斯性命的白银骑士吧！』

    帕鲁鲁默不知为何像是独自领会过来般点点头，我还不太懂他到底在说些什么，架著剑疑惑地歪起头。

    缠在我脖子上的碰太也模仿我的姿势，发出「啾？」的叫声偏过脑袋。

    「汝说的查洛斯是谁？在吾的记忆之中，可不记得杀过什么叫做查洛斯的人喔？」

    对帕鲁鲁默口中『查洛斯』这个名字毫无头绪的我如此回答，却又忽然猜测出一个符合那名字的对象。

    ――虽然缺乏可靠的证据，不过我认为他指的大概就是我在塔吉恩特遇到那只具有自我意识的不明怪物。

    帕鲁鲁默如同看穿我的思绪，发出目中无人的笑声指著我开口：

    『没错！在塔吉恩特收拾掉身为七大枢机卿之一，查洛斯的人，就是你这家伙没错吧！？尽管他是我们七人之中实力最差的，但应该也没有弱到能让凡人打倒的程度！不过，如果是能接下我攻击的家伙就另当别论啦！！』

    正在观察情况的艾莉安跟千代女，听到他这句话微微瞪大了眼。

    看来这种在我面前发出嗤笑、如同怪物般的家伙，少说还有五名之多。

    再加上我们在塔吉恩特遇到的那只异种怪物，果然就是查洛斯这件事――让我清楚了锡尔克教国即使没有明确掌握我的资讯，也窥知到我的存在了。

    「原来如此，那个兴趣低俗的巨大毛毛虫就是汝等的伙伴啊。」

    话虽如此，锡尔克教国究竟是不是不死者国度呢？

    『咕哈哈哈，毛毛虫！这称呼的确很适合那个在地上爬的家伙……另外，我能问问你们这几个精灵族人，跑来人族的都市里做什么吗？』

    帕鲁鲁默这么说道，扭起凶恶的面容愉悦地笑了起来。

    从他就算知道我打倒查洛斯、仍然不见动摇的从容态度看来，他说查洛斯是七人之中实力最差的成员似乎颇有可信度。

    虽然那只在塔吉恩特过上、名为查洛斯的怪物绝不算强，但也不能说有多弱小。

    帕鲁鲁默枢机卿则自称比那个查洛斯还要厉害。

    我感觉到在城墙外华丽施展的天骑士战斗技能，其产生的后座力还留在身体里。说不定这场以此状态进行的战斗，会艰辛得超乎想像。

    即使我在心里思考著这种事情，视线还是往帕鲁鲁默的两侧看去。

    ――但是，这次现场有我可靠的伙伴们在。

    艾莉安金色的眼瞳对上我隐藏在头盔深处的视线，接著我也把眼神投向对面的千代女。她们两人只微微地点了个头。

    「吾等自有吾等之所以这么做的理由，也不想告诉汝这只猴子老大。」

    虽然我这句挑衅连自己都觉得不怎么样，但因为我不太习惯煽动别人，会这样也没办法。

    尽管我是这样想，但对手似乎不这么觉得。

    『你这家伙！！身属低贱的种族，居然敢骂亲获教皇大人御赐力量的本人是猴子！！』

    那副模样，完全是只激动的猴子。

    他鼓起膨大的肌肉、青筋条条绽出，用言语表露怒意。

    就在帕鲁鲁默把充满血丝的铜铃大眼瞪得更大的瞬间，他腾跃起巨大的身躯一下子跳向我，缩短与我之间的距离。

    看来他朝我横冲直撞得颇顺畅的。

    我瞄准好大概会是帕鲁鲁默这一跃的落地点之后架起剑，光芒汇众在剑身上散发光辉，形成某种物体。我一口气挥下闪耀的巨剑，施放战技。

    「【审判之剑】！」

    帕鲁鲁默的著地处展开一座光之魔法阵，光剑从阵式中朝向天空高高耸立，准备刺穿恰要落往著地点的帕鲁鲁默。

    然而，半空中的帕鲁鲁默发出震撼周遭的大声咆哮、抡起粗壮的双臂，高高互握的双拳像破城槌一般砸向光剑的尖端。

    一阵简直就像摔碎玻璃般的声音响彻周遭一带，原本应该要迎击帕鲁鲁默的光剑遭到破坏，灰飞烟灭。

    「什么！？」

    即使我在一定程度上也考虑过被躲开的可能性，但实在没想到【审判之剑】会被对方直接以赤手空拳化为粉碎。

    说真的，只从外表判断的话，他的容貌可以说是一只毛茸茸的妖猴。所以我根据他的外观推测，对方的攻击比起不死者系，可能更偏向以物理攻击为主的魔兽系统。

    『哈哈哈哈，虽然这招以我第一次见到的魔法来说威力不错，原来也不过如此而已啊！』

    轻松成功落地的帕鲁鲁默即便出言嘲笑，却依然一口气拉近与我之间的距离，再度攻来。

    我用盾牌格开他使出的第一招，再缩起身体躲开他间不容发连续施展的第二招攻击。

    虽然他进一步用背上手臂祭出的第三波攻势稍稍欺近我身躯，但帕鲁鲁默为了闪避我被他追击前用浑身解数释放出的横劈，又立刻逃离我的近身范围。

    但就在这个时候，拉近敌我距离的艾莉安与千代女同时向他发动袭击。

    『――业火啊，吞噬一切、烧尽万物吧――』

    这是由艾莉安操使、她拿手的炎之精灵魔法――从她手执的剑刃中涌出火焰，火舌包覆剑身，像支鞭子一样伸得老长。它最终化出蛇的轮廓，就像具有生命般朝帕鲁鲁默发动攻击。

    然而，帕鲁鲁默藉由他旋甩的刚臂，将那条炎蛇弹飞。

    尽管我方才使用的战技【审判之剑】分类在圣骑士的魔法攻击系统，但既然有办法空手对付那招，其它魔法应该也会是一样的状况。

    ――但是攻击产生了效果。

    成功挥掉艾莉安施放炎蛇的帕鲁鲁默，手臂上出现了像是被略微烧烂的痕迹。

    就算能够用物理性的方式消除魔法，但似乎无法防止随之而来的炙热高温。而且在他身上，也找不到以前曾在塔吉恩特与之一战的怪物――查洛斯那样显著的再生反应。

    『水遁・水枪尖！！』

    就在那一刻，这次换成千代女接近帕鲁鲁默发动忍术。

    她的右手才刚微微散发光芒，就从那里喷洒出夸张的水花、涌现如同蛇扭动的水流。那道水流一眨眼改变外型，幻化成一把长枪。千代女将那把长枪高举过头，投掷出去。

    『兽人居然使用魔法！？真是狂妄啊！！』

    帕鲁鲁默眼见这一幕，带著恨意大吼瞪向千代女。

    就在我认为帕鲁鲁默会采用跟先前一样的方式，用手拨落尖细锐利的水枪时，看到他多半是因为讨厌突刺性攻击，轻轻跳起打算闪过那一招。

    不过千代女不知是否早已看穿帕鲁鲁默的行动，使出准备好的伏击袭向对手。

    她为了攻击轻身闪避的帕鲁鲁默背后死角，绕了一大圈放出的物体――正是她藉由忍术产生，两匹由水建构的狼。

    利用透明清水形塑而成的狼，具有距离一远就不易辨别的特性。

    看来她一开始时华丽地操作水流变出长枪，应该只是为了不让对手察觉她这波攻击。

    千代女这种战斗方式十分精妙，真不愧是忍者――

    这两匹水狼没有像野生的狼只般咬住目标的咽喉，而是遵循千代女的意思，袭向帕鲁鲁默视野最下缘的地方――对方的两边脚踝。

    如今的帕鲁鲁默身高接近四公尺，视线被贲张的肌肉阻碍，脚边意外地成为一个难以确认的死角。再加上水狼轮廓的辨识度低，身形也不高这两项特性，更加剧了这一点。

    『呜啊啊啊！可恶！低贱的兽人！！』

    帕鲁鲁默其中一只脚踝被水狼的牙齿咬住，让他面容扭曲，似乎是在宣告那招攻击已然奏效。

    但就在另一只水狼发动攻击前，帕鲁鲁默用单脚奋力一跳企图闪避那场灾祸。然而，千代女唯独策动水狼是不会留情的。

    水狼遵从她的意志，能够透过千变万化的动作追击对手，这招忍术的特性可说如同猎犬。

    而千代女本人，则是锁定遭到追逐的猎物逃窜路线前方，在那里守候。

    千代女把邻近的建物当成踏脚板腾空飞跃，在帕鲁鲁默纵身跳跃的瞬间，放出第二波术式攻击。

    『水遁・水枪尖！！』

    被打磨尖亮的水枪，对准随著跳跃瞬间产生的惯性、腾飞身子的帕鲁鲁默，就像完全锁定目标般被敌人吸附过去。

    水枪贯穿帕鲁鲁默的肩膀以及体表覆盖的刚毛，成功刺透过去。这招和艾莉安能压制对手整片体表的炎蛇不同，因为枪尖的攻击面积极小，因此拥有的贯通力也不同凡响。

    『嘎哇啊啊啊啊！！可恶！』

    在半空中失去平衡的帕鲁鲁默，发出哀嚎。

    帕鲁鲁默拥有深具压倒性的力量，不论对人族以及精灵族来说确实都是威胁。但他的动作跟我们至今遭遇过的对手比起来，可说十分单调。

    虽然这一点从第三者的角度看来一目t然，但恐怕我在艾莉安、千代女还有葛瑞妮丝的眼中，动作也是像他那样单凭蛮力又一成不变吧。

    简简单单就能成功预测的攻击――对她们来说丝毫不具备威胁性。

    ――完全就是个典型的「不被击中就没事」。

    再来就是前往他坠落的地方，给他致命一击。

    「【封邪圣剑】！」

    圣骑士的战斗技能对不死者系统具有很高的属性效能。在我发动这一招的同一时间，瞄了光芒粒子缠附在『圣雷之剑』剑身上的模样一眼后，转而望向帕鲁鲁默朝这里坠落的巨躯。

    我握紧手中的剑、摆好架式，一口气冲向前对空上劈，帕鲁鲁默扭转身体试图闪避。但是他身躯庞大，躯干上还长著多余的东西，以狙击的目标来说实在太容易就能命中。

    帕鲁鲁默背上长出的手臂其中一只被我斩飞，我立刻抽回挥起的刀锋，改为滑向一旁般的动作横扫剑刃。

    遭到缠裹光之粒子剑身斩击造成的伤势，似乎对帕鲁鲁默等不死者肉体来说是一种剧毒。他那犹如遭到病魔侵蚀的伤口就像化为焦炭，其中一部分崩解掉落。

    『嘎哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』

    变身为异种妖物的帕鲁鲁默发出似咆哮的叫喊声，让空气产生震动冲击耳膜。

    帕鲁鲁默胸口裂开、喷出紫黑色的血沫。我想进一步展开追击而动手劈斩，对手却一脸拚命地连滚带爬逃出我的攻击范围。

    看来他是不会那么乾脆地让我结束这场战斗。

    『混帐，可恶……』

    帕鲁鲁默鸟喙状的嘴边流淌类似黏液的口涎，说出犹如诅咒的言语。那双巨大的眼睛死命地四处游移，感觉似乎正在寻找某样东西。

    他视线锁定的东西，正是原本长在背上、遭我斩飞滚落的手臂。

    不过，帕鲁鲁默发现目标时，眼前映出的却是艾莉安站在那里踹著他的手臂、面露无畏笑容的模样。

    『――炽烈燃烧的火焰啊，将一切化为灰烬吧――』

    躺在地上手臂的其中一部分，应该是对她这段细语产生了反应，像变魔术一样亮起火苗。那道火光只消一瞬间就化成巨大火舌，转眼将那只手臂烧成灰烬。

    帕鲁鲁默眼见这一幕，倒竖起全身皮毛，高声发出愤怒的咆哮。

    从他寻找自己被砍飞手腕的模样看来，可以推测出尽管他无法让肉体再生，却应该拥有足以重新接回断臂之类的修复能力。

    不过这项能力，也因为断肢被艾莉安全烧成灰而无法实现。

    『你这家伙啊啊啊啊啊啊！！！』

    帕鲁鲁默发出类似尖嚎的高吼声，直接转向艾莉安猛冲。

    他这招重量级的冲刺并非那么简单就能挡下的东西。

    「艾莉安小姐！【飞龙斩】！」

    我面向艾莉安催促她逃跑，然后为了牵制敌人使出远距离攻击。

    我横劈『圣雷之剑』释放出的冲击波，虽然笔直往前冲、直接命中帕鲁鲁默的侧身，但正要击中的瞬间就被他轻而易举地挥除。

    即便微微减弱了他猛冲的劲势，但那效果实在微乎其微。

    那道被他弹开的冲击波，反而炸飞了附近建筑物的屋顶一部分，让瓦砾跟著崩落。

    因为在不甚广阔的市街上很难施展中远距离系统的攻击，所以这也是没办法的事。

    尽管我在内心不满地咂舌，却还是为了转移到艾莉安面前以防范帕鲁鲁默的攻击，准备发动【次元步法】。这时艾莉安的视线微微瞥向我，勾起嘴角。

    而她这副表情隐含的意义，瞬即浮上台面。

    『――大地之母啊，请赐予地面一切众生安宁，返归恩泽之壤吧――』

    艾莉安口中轻声编织出有如歌谣般乘风飘散的咒文，接著缓缓将手中所执的剑刺入地表。

    她的剑尖插进王都路面铺设石板的缝隙间，像是以该处为起始点，前方呈扇状扩散的土地激烈地波动。随著铺满道路的石板陆续开始移动，石砖缝中的泥土不久后喷发出地面，侵蚀周遭一带。

    地表变得如同泥沼般柔软，大地本身就犹如具有生命似地蠕动，像是要让地面之上的万物陷入一座无底沼泽般展开吞噬。

    泥沼的范围急速往附近扩张，甚至有一部分建筑物的地基遭到吞没而开始倾斜，让周遭守望这场战斗的士兵们发出惨叫、向后撤退。

    而陷没在这座泥沼中心的，正是刚才冲向艾莉安的帕鲁鲁默。

    帕鲁鲁默的巨躯沉到膝盖下缘左右的位置，而他具备的重量让自己缓缓地愈沉愈深。

    『这是什么！？可恶，脚拔不出来。不对，我的身体里有某种东西、某种东西钻进来了啊啊啊！！？』

    形似巨大眼镜猴的怪物，在沼泽中心惊慌失措地嚎叫。

    有某种像是白色霉菌的东西，沿著帕鲁鲁默陷在泥泞里的双腿蔓延，进行腐蚀般侵吞他的身体。随著那东西占领的范围扩大，他的动作也跟著变得迟钝、渐趋缓慢。

    不断扩大的泥沼终于停止动静，那些至今像是生物般蠢动的土壤变回原本的颜色，逐渐回归裸露在外的地表里头。

    虽然像是被泥淖吞没的住宅之类，这些对城市造成的损害似乎不少，但因为我完全没想到艾莉安会在街上使用这种范围攻击型的魔法，著实让我吃了一惊。

    「吃了这招魔法还有办法维持形体，不死者的肉体还真是强健过头了，老实说我吓到了。不过，既然你已是黄泉之民，差不多该乖乖回到土里了……」

    艾莉安抽起插在地表的剑，一甩刀锋挥掉附著在剑刃上的土块，嫣然一笑。

    『怎么可能……这怎么可能……我、我居然啊啊啊啊啊！！』

    他毛发浓密的巨躯连胸口附近一带都染为白色，体表就如同枯萎的树木开始崩解。但这时帕鲁鲁默还是转动仍旧充血发红的眼球，无法接受眼前事实地放声吼叫。艾莉安笔直地走向他的正前方开口――

    『――业火啊，吞噬一切、烧尽万物吧――』

    她编织出呼唤精灵体的言语后，手中的剑再度爆燃出火炎，其散发的热流扭曲周遭空气，化现出形体的炎蛇高高昂起头。

    艾莉安举起剑摆好架式，无视帕鲁鲁默群暗幕坝铮用流畅的动作一剑刺透对手的胸口。

    炎蛇沿著没入帕鲁鲁默胸膛的剑锋，钻入他的体内。过了一瞬间，他的庞大身躯四处喷发出火焰，火势在转眼间变得更加猛烈。没过多久，原本规模犹如篝火的火炎，不知何时已然化为一支炎柱。

    『～～～～～～～～～～～～～！！！』

    帕鲁鲁默被火纹身发出的临死前痛苦惨叫，简直像是要诅咒王都索里亚全体居民，散发不祥的声音响彻周遭。

    不过那声音也很快归于平静，接下来只听得到巨大炎柱把肉块烤成焦炭的声响。

    「呼、这样终于结束了吧。」

    「啾。」

    我自言自语著将手中的剑收回剑鞘。在我脖子上卷成一团的碰太，也露出一副表示『总算告一个段落』的模样，抖动全身、缓解僵硬的身体。在这种时候，它挥舞的绒毛尾巴会帮我扫去头盔上附著的灰尘，附加自动洗净的服务。

    碰太的模样让我笑眯了眼睛，同时重新扫视周遭景象。

    虽然第一城墙本身看来没什么灾情，但角塔附近的广场及周遭住宅有好几栋被土壤掩没，外观变得七零八落。

    然而，就算变成这副德性，只要想到南方大陆塔吉恩特的情况，相比之下这里还是好很多。

    只是，对在这里生活的居民们来说，这点确实无法起任何安慰的作用。

    「艾莉安小姐，您做得真漂亮。」

    「你也一样，真不愧是千代女。」

    收起武器的两人称赞著对方在战场上的表现，轻轻互击了一下拳头，笑了起来。

    虽然艾莉安曾说过千代女是自己的朋友，但她们现在的模样整体上来说，战友的感觉还比较强烈。

    因为她们两人有时候似乎会互相较量，这次的战斗应该也是活用了当时的经验吧。

    即使我认为能够欣赏容貌美丽的女性与少女之间的互动，是非常不错的眼福，但会这么想的人好像只有我一个。

    周遭所有人族都躲在远处观望，绝大部分都露出畏惧的眼神、目不转睛地盯著我们。

    艾莉安丝毫不在意他们的视线，举步走近我。她回头望著那团仍在熊熊燃烧、曾是帕鲁鲁默的东西，开口对我说道：

    「虽然我是故意弄得比较夸张，不过这样一来，如果能多少成功减低一些亚克在他们心里留下的印象就无所谓了。」

    她这么说，轻轻叹了口气抬头仰望我，我此时才终于意会过来。

    看来她是瞄准了『尽可能降低我在城外大闹这件事带给他们的印象』这项效果。

    破坏部分城市这种程度的魔法，再加上帕鲁鲁默枢机卿现身带来的冲击性，这些事情确实会在周围人们心里留下强烈的印象。

    只不过――

    「哦，原来艾莉安小姐难得这么大动作，是为了那件事啊。我还真是造成了一个大麻烦呢……不过，汝怎么想呢？吾是觉得对王国的居民来说，只会增强除了吾之外其他人也都是怪物的印象就是了……」

    我用这句话回应艾莉安之后，她轻轻耸了下肩膀、移开视线。

    「没差啦。接下来你有很多事情要跟人族国王商量对吧？如果能够产生威胁的效果，也能谈得更顺利不是吗？」

    面对若无其事说出这段话的艾莉安，我重新将视线投向被一群士兵们围在中央保护、茫然伫立其中的本国国王――亚斯柏洛夫身上。

    那么，虽说过度强烈的效用也容易产生反效果，但率先做了那件好事的我没有资格对艾莉安的行动说三道四。

    「话虽如此，那个叫帕鲁鲁默的男人……即便是因为有我们在，受灾程度才能控制在这个范围，但他说还有五只像他这样的怪物对吧。他说自己比亚克在塔吉恩特打败、那个叫做查洛斯的家伙强啦，但你觉得实际上又是如何呢？」

    艾莉安用探询的视线望向我，丢来这样的质问。她才刚说完，不知何时凑到旁边的千代女或许是对这个答案颇有兴趣，也竖起大大的耳朵。

    我回想起当时在南方大陆过上、好像叫做查洛斯的恶心怪物，与我展开的那一战。

    「那个，虽然吾完全没有夸耀自己英勇的打算，但真要说的话，吾认为那个叫查洛斯的家伙还比较难对付。」

    总而言之，我先叙述自己对战斗的坦率感想，再望向问我这个问题的艾莉安。

    她听到我说的话，把手搁在下巴做出思考某些事情的动作，开口附和我：

    「原来是这样子啊……」

    「当然，吾也明白这次是因为有艾莉安小姐与千代女小姐联手出击，才较为轻易取胜。」

    我不太知道她为什么要问这个问题，于是附加说明我会这么想是因为她们当时不在现场，艾莉安听了便摆摆手发出轻笑：

    「我没有在意那种事啦，只不过――那些情况下必须设法对锡尔克教做点什么，对吧。」

    她只下那句话，接著就像在遥望远方景色般眯细了双眼。

第七卷 第二章 教国的胎动

    萨尔曼王国东部边境，布拉尼耶领地。

    这块原为诺杉王国所属领土的地区是在七十年前，由萨尔曼王国率兵东征、割据而来的土地。因此，萨尔曼王家便将其颁赐给当时在那场东征中立功的前代布拉尼耶卿。

    从此以后，获封『边境伯』称号的布拉尼耶家，代代掌管这块土地的防卫以及繁荣之责直至今日。

    治理著这样一块土地的现任领主，其兼具居城的宅邱，风格与布拉尼耶领设立后建造的粗砺城墙与城塔回然不同。那座别具雅趣特色的宅院，洋溢此地成为萨尔曼王国领之前旧任领主的品味。它彷如一座城寨，和周围的景色互相映衬，营造出某种独特的景观。

    在设置于这栋宅邱某间房内的办公室中――有一名迈入老年的男子面露焦躁地坐在一张摆在房内深处的大型办公桌前。

    苍苍白发的发线略为后退、拥有锐利眼神，在上唇蓄著髭须。他将自己健硕高大的身躯挤进一张做工精美的椅子里，看起来很不舒畅。男子时不时会像突然思考起某些事，把眉宇间的皱纹刻得更深。

    这人正是温德利・杜・布拉尼耶边境伯。

    他散发的气质正如所见，与镇日埋首于中央派系抗争的贵族们不同，是名总让人联想起骑士跟武者的人物。

    不过，领土以及国界之争从不间断的萨尔曼王国、诺杉王国、戴尔福伦特王国，再加上现今锡尔克教国的前身阿尔萨斯圣王国――以统筹这四国所及之处一带地域的贵族来说，本来多半就都是像他那样以武施政、身具果决特质的人物。

    而改变周遭诸国状况的起因，是约在百年之前，阿尔萨斯圣王国的君主・圣王将实权移交给锡尔克教的教皇，再将国名改称为『锡尔克教国』的缘故。

    当时，锡尔克教的教皇运用私自创设的神殿骑士团制压圣都。圣王被迫交出手中的实权，教皇便登基成为国家的支配者，而阿尔萨斯圣王国自此之后就消失在地图上。

    教皇那时宣称的正当理由，就是「为此地的民众谋求安宁」。

    之后，原本反覆侵略扩张、后退缩减的阿尔萨斯圣王国国境线，在教皇的命令下，退居到锡尔克教国制定的国界线以内，从此向外侵略的行为戛然而止。

    虽然国境线是独断专行之下制定出来，但锡尔克教国是由已经在北大陆多数地区拥有教会与信徒的尔克教，登于教派顶点的教皇平定治理的国家，因此各国放弃了向锡尔克教国进行抗议或侵略的念头。

    自此三国间展开的争斗成为主角，萨尔曼王国发起的东征变成最后一场大规模的侵略行动，后来各地就转为只残留零星的争端。

    其中一个因素，是源自于资源丰富的锡尔克教国摆脱了天下大乱带来的疲敝。

    脱离动乱连锁的锡尔克教国开始变得富饶，让周遭国家以此为契机引燃危机意识，便动手采取尽可能维持国力的方针。

    于是萨尔曼王国的中央贵族们，把守卫已接上诺杉王国国境的布拉尼耶领这份工作，交给布拉尼耶边境伯处理，自己则醉心于争取王国内部的权力。

    拜此之赐，迄今基本上都以武力守护领地的贵族无论古今，大多都是只顾著讨好王家、沉迷于玩乐的人，拥有保卫领地这份气概的贵族十分罕见。

    即便建立锡尔克教国，的确镇守了周边国家的争斗、让太平生活降临这块土地，但能否藉此为民众带来安宁，这一点还有待商榷。

    就算贵族的生活确实获得安定，不过多数领民为了维持他们豪奢的生活身负苦役，绝对无法形容这些人过著丰衣足食的日子。

    「假如王都发生动荡，中央那些贵族们很可能会猝不及防啊……」

    布拉尼耶边境伯面露忧虑之色瞪著天花板，在空无一人的办公室里自言自语。

    他正为前阵子领地内发生的异状感到烦心。

    一开始，会接获报告的原因，是由于某位领民描述亲眼目睹的事件。

    对方遥遥望见有某种不明怪物越过萨尔曼王国布拉尼耶领的边界线――亦即横亘南北的维尔河，往精灵族居住的卢安森林前进。

    接下来，有关那种不详怪物上呈的相关报告书，则显示一支谜样的武装集团正追逐该怪物，这份报告也是来自领民的目击证词。

    布拉尼耶边境伯为了明确掌握领地内的异常情况，编列了搜索部队，下令他们寻找那支神秘武装集团以及不明怪物的下落。

    而负责那种搜索任务的领军小队，遇上的目标是宛如将蜘蛛下半身与两具人类躯体混合而成的难看怪物。在领地内一共发现了四头那样丑陋的异形生物，每一支遇见怪物而出手对付的队伍都蒙受严重损害。

    因为目击、撞见那种足以单挑多达一整支小队士兵怪物的事件，在领地里不断发生。边境伯于是派遣侦查队，前往应该是那种怪物来自的方向――王都拉利萨一带。

    而身为另一方面可能性的诺杉王国――他们横越领地的要人护卫团之所以受怪物追逐的原因，恐怕正和此事有关联。边境伯估计诺杉王国已发生某些异变，才会派出使者打探。

    如今这些使者回到领地报告的内容，可说左右了布拉尼耶领未来的命运。

    不过该项结果还需要一段时间才会来临。

    调派使者到达诺杉王国的王都少说需要三天时程，而前往萨尔曼王国王都拉利萨的侦查队，至少要花费五天才会到。如果将回程所需时间也考虑进去，应该必须花上更多时间。

    由于大致上来说，所有出任务的人员都配备了『鸟』，照理说不用多耗费两倍单趟路程的时间就能接获报告。

    但是像这样只能一味等待的状况实在令人心烦，布拉尼耶边境伯心中的焦躁愈来愈强烈。

    「根据拉利萨的状况而定，也必须先将与诺杉缔结休战协议这件事纳入考量啊……」

    布拉尼耶边境伯如此说，起身离开椅子、放眼凝望挂在办公室墙上的地图。就在这时，从房门外传来嘈杂的脚步声。

    他才刚面向声音的来源，门芯兔腿豢启。一个边境伯十分熟悉的人物不像平常那样先敲门确认入室许可，而是直接冲进房内。

    「有所得罪了，温德利大人！」

    眼前踏入房门的对象，正是担任布拉尼耶边境伯副手的女性。

    平常鲜少心慌意乱的她，如今却未取得房间主人许可便突然闯入。这件事让布拉尼耶边境伯感到心中渐渐被黯淡的情绪占领。

    然而，他无法立刻想到会发生什么能让她焦躁成这样的事情，当场陷入疑惑。

    从这座领都派出那批使者，也才过了三天左右。

    他们要回呈报告，就时间上来看还太早――布拉尼耶边境伯这么心想，回望那名女性。这时，有一位平常从没出现在宅邸内的男子映入眼帘。

    是一名身穿军装的年轻士兵――看来大概是传令兵。

    感觉未谙世事的传令兵，动作夸张地向布拉尼耶边境伯行了一礼后，像是祈祷自己别说错一字一句似地紧闭双眼，接著以响彻办公室的音量高声呈报传令内容：

    「目前，王都拉利萨面临谜样不死者与怪物发起的大规模袭击而陷入交战！虽然未掌握敌军明确数量，但据报少说也逼近二十万！同时王都也要求边境伯大人秉武勇之德，希望您能出军协防保卫王都！」

    年轻传令兵滔滔不绝地一口气说完，挺直背脊再度夸大地鞠了个躬。

    他带来的报告内容实在太具冲击性――

    「这份报告当真字字属实吗！！？」

    布拉尼耶边境伯由于震惊过头而瞪大双眼、额上青筋爆出，开口质问年轻传令兵。而传令兵就彷如故障的玩具般频频点头，对边境伯的问题回以肯定答案。

    王都暴露在二十万不死者大军的威胁下――即使边境伯涌起想找人诘问现在到底是什么状况的心情，传令兵也已被边境伯的魄力震慑而发起抖，尽管对他这么说，对方也给不出什么像样的回答吧。

    说起来，就算突然自然产生这么多不死者，二十万这个数目也严重偏离常识范围。

    虽然曾有好几个弃置在古战场的遗体大量化为不死者、在周围游荡的例子。尽管如此，数量至多也仅止于数百名，从未超过千名以上。

    说到底，举凡这个世界上人类为了争夺领土等原因而编兵备战的情况，若能集结到两万兵力就可说是相当大规模的战力。而总数高达十倍规模的不死者正如字面所示，计算的数字单位完全不同。

    「那么，那二十万不死者大军的结构内容是什么？」

    尽管脖颈冒著冷汗，布拉尼耶边境伯还是不得不为了制订今后的对策，问清楚这件事。

    根据报告，那个来路不明的怪物蜘蛛人，被打倒时形体崩坏、当场融毁。因为这现象很类似不死者遭到铲除时腐烂殆尽的情况，于是冒出那种异形怪物可能也属于不死者的说法。

    而且边境伯脑海中最坏的假设，就是数量高达二十万只蜘蛛人涌向王都、践踏一切事物的情景。假若真是如此，世上所有人族国家都会惨遭蹂躏。

    「那、那个，听说敌军是支混合部队。其中身著兵装的不死者占了大半，再加上融合蜘蛛与人类的异种怪物编组而成！」

    虽然边境伯听到传令兵这番回答，让他对自己预测最坏情况失准这件事感到几分安心。敌军拥有压倒性大量兵力的事实仍旧没有改变。

    即使这段报告在不同人耳中听起来，内容已经可说是意义不明。而布拉尼耶边境伯虽然感到混乱，脑海中却浮现一个存在于传说中的名字，开口迤说那个可能性：

    「该不会是……『冥王』？不对，可是冥王应该早已被帝国击败才对啊……」

    据称那个传说中的存在，曾逐步将死者纳为下仆、打造出由多只怪物领军的亡者军团，用以掳掠蹂躏帝国境内――而最后那支亡者军团遭到伐灭时，总数已超越万员之谱。

    不过，布拉尼耶边境伯像是要把那个念头甩开般摇摇头，紧蹙双眉。

    如今眼前必须面对的问题并非探究事件成因，而是该如何处理当前事态。

    「……话说，回传王都拉利萨报告的时间未免过早，发生什么事了？」

    边境伯瞪起眼，为索求答案依次望向传令兵与女性副手。而开口回应边境伯的人物，是辅佐他职务的女性：

    「我已事先为您打探清楚这件事。根据报告所言，似乎因为我们的人在半途中过上王都方面派来求援的使者。侦查队为了传递消息才派他独自回来，其余队员则遵照原定命令前往王都侦查。而王都指派的使者，大概稍晚就会抵达领都。」

    虽然她这段话报告得有些急促，但边境伯看到她正在找回平日的步调，便点点头。

    边境伯就像汇整著自己的想法般，在开口说出今后方针的同时，试图整理思绪。

    「首先从现实层面来判断，不可能调派援军前往王都……虽然必须对王都弃而不顾，但这也无可奈何。」

    边境伯的这段话，对那名负责传令的年轻士兵造成冲击。

    不过他t解自己没有资格插嘴表达意见，就只是保持沉默、咽了口唾液。

    边境伯回头看到他这副模样，挑起一边眉毛，用让他身边的女性副手也能听到的音量，将心中想法逐个说出口：

    「首先说白了，我们拥有的兵力要对抗二十万敌军实在太少。虽然尚且能够在守城战以都壁或城墙为盾一搏，不过这数目不适合由我军主动出击，还必须考量到距离与时间。若要从此地派遣大规模援军前往王都拉利萨，单程日数就需耗费――」

    边境伯说到这里，转头返身望向高挂在房里的地图。

    「假使以步兵为主力编纂部队，最少也要七天。如果将准备时间也计算进去，总共必须花上十天。」

    那名女性副手彷佛在辅助边境伯进行思考般，把他的话接过来说完。

    边境伯听到她这么说，也像表示同意般点点头。

    王都周边地形是由平原构成，要在那种地方以寡兵微将挑战敌方大军，也丝毫看不到获胜的前景。既然如此，把维尔河当成界线、隔著河岸迎击敌人这战术还实际得多。

    不过那个方法也很难说得上万无一失。

    假若要对战的敌军并非人类而是不死者，处理方式也会跟著改变。

    面对二十万名的不死者大军，完全无法掌握维尔河的流势能在绊住敌军这方面发挥多少效果，当前状况实在没办法乐观看待。

    假使最先被目击到的蜘蛛人等怪物是负责侦查的个体，这片布拉尼耶领迟早也会有二十万名不死者大军蜂拥而至。

    布拉尼耶边境伯估量著今后的事态，迅速在脑海中弄清楚必办事项后，向那名女性副手下达指示：

    「传令给维尔河一带要塞的联络任务必须秘密进行。若确认到上游不死者军团的敌影，务必贯彻尽远放弃要塞、退守至领都的原则。将领地内所有武器全部运来这座领都，并且要让全部领民都知道，我们要马上收购周边耕地所有能收成的作物这项要旨。」

    听到边境伯的指令后，女性辅佐员把摘要记录在手中文件的一角。就在这时，又有一名身著军装的男子奔入现场。

    「就在刚才，派往诺杉王国的使节团将『鸟』送回来了！报告书在此。」

    军装打扮男子通过敞开的办公室门小⑿辛艘焕瘢把一张被折得很小的羊皮纸递给布拉尼耶边境伯，而后退开脚步。

    虽然『鸟』是人族使用的通讯方式中最快的其中一种手段，但根据利用鸟类归巢本能的这项特性，每只鸟一次只能进行一趟单程联系。而且定期将鸟运送到联络目的地十分费事，所以这东西不太说得上是种普遍的传讯方法。

    「派去诺杉的使者已经回传讯息了吗？这还真是快啊。」

    布拉尼耶边境伯虽然对那男人的报告感到惊讶，依然接过了那张纸片浏览其中内容。

    边境伯读著纸上记游的文章，脸部表情也随著上面所写的内容不断产生变化。

    女副手眼见边境伯露出如此难得的反应，彷佛想看清楚报告书内容般眯细双眼。这时边境伯不假思索地将报告书扔到她手上，不知是否因为明白她显露的态度才这么做。

    在她接下那张羊皮纸、阅读报告书内容时，布拉尼耶边境伯露出复杂的表情，用食指像要延展眉心皱褶，顺著纹路抚摸。

    「从这份报告的内容看来，诺杉王国的王都似乎已遭受袭击了。」

    没过多久，女性副手从报告书中抬起视线说。布拉尼耶边境伯听到后静静点头回应。

    即使他已经隐约预料到这件事，但看了实际以报告形式呈上来的文书，感到一股难以形容的不安向自己袭来，便用手抹去不禁沿著脖子流下的冷汗。

    这块土地上究竟发生什么事了？

    「报告书内文表示，王都城墙外躺著无数具烧毁的铠甲残骸。虽然城门似乎局部遭到破坏，但市街上没有遭受严重损害。不仅如此，目前也已经动员工人著手进行重连。」

    边境伯这么说道，脸上表情看似维持平静，但话语里的细微之处，却藏不住他从这次事件里发现希望的喜悦之情。

    出现成功突破危机的先例代表――仅需这一点就能把眼前的黑暗转变为光明。

    「诺杉王国那些不死者，跟袭击王都拉利萨的成员一样吗？如果两者相同，就算无法明确掌握规模大小，但诺杉王国仍旧成功闪避危机，虽然只出现过这个例子就是了。」

    不过，那名总是尝试从客观角度看事情的女副手，说完这句令人不安的话后，转头望向自己的主子――布拉尼耶边境伯。

    看来边境伯也明白她想表达的事情，皱起眉头露出苦涩表情，而后低声沉吟。

    这样下去，假如布拉尼耶领无法耐受不死者发动的大规模侵袭，因而崩毁、惨遭蹂躏，二十万大军这次可能就会北上前往战火甫灭的诺杉王国，再度发动袭击。

    但这项可能性对生活在布拉尼耶领地的人们来说，并非全然都是坏事。

    诺杉王国应该也不想像这样，屡次遭受不死者大举侵略吧。既然如此，边境伯推测――这项暂时与迄今彼此敌对的布拉尼耶领主温德利联手奋斗的提案，存在对方足以接受的基础。

    因为不管怎么说，来袭的敌人正如字面所述，真的听不懂人话。

    假使无法达成联手抗战，就算对方拒绝指点如何成功抵抗大部分侵略的方法，也有办法私底下向他们提山请愿。即使对方多半会要求我方提供相应的条件，但想成大事就不要拘泥于小事――毕竟跟布拉尼耶领从此消失于地图上这件事相比，实在好上太多了。

    边境伯能推测最糟的情况，就是诺杉王国对自己拥有的对抗方式充满信心，面对不死者大军再度来袭依然能面不改色。这种情况下，他们就有可能拒绝释出任何对布拉尼耶领的支援。

    这样的话，布拉尼耶伯爵就必须单凭一个家族，从二十万敌军手中防卫领土。

    这块布拉尼耶家的领地，是以前从诺杉王国领地里分割、独立出来的土地。

    等到此地遭到不死者侵攻毁灭之后，若诺杉王国能成功铲除那些不死者，就可以不费吹灰之力收复曾经属于他们的领土。

    不，岂止如此，还包括受到现今这波不死者强烈攻势、应该正濒临毁灭的王都拉利萨。更进一步来说，诺杉王国一定也能将整个萨尔曼王国纳入掌中。

    由于萨尔曼王国的王都也是一座面海的港城，或许贵族们有办法搭船逃到海上避难，但就算回到经过一番蹂躏践踏的王都，这些失去人民及兵力的贵族将不再具备任何足以对抗诺杉王国的力量。

    即便试著重新设想一遍各种可能发生的未来，边境伯的胸中仍然被灰暗的心情笼罩，让他不由得深深叹道：

    「继续这样下去，什么都开始不了。吾人先率领少量兵员，以使者的身分直接前往诺杉王国的王都。虽然能顺利合作的话自然再好不过，但假若结盟失败，就试探他们是否连民众都没办法撤离？必须寻求某种策略，因为时间是不会等人的。」

    布拉尼耶边境伯仰头望天说道，疲惫似地甩了甩头，然后缓缓把视线挪回那名女副手的身上，下达今后应对措施的指示：

    「吾人动身出任使者之后的事，就有赖骑士团长与你的高明处置了。两名传令兵隶属于她的麾下行动，也由她负责下令……萨尔曼王国这个名字到了明年恐怕就会从地图上消失无踪，至于布拉尼耶领这个地名能否保留下来，就要看各位之后的努力来决定了。」

    两名传令兵听到边境伯若无其事说出的这句话，面色紧张地咽了一口唾液。

    「那么，吾人去去就回。」

    布拉尼耶边境伯拿起挂在办公室里爱用的披风，快步离开房间。

    ◆◇◆◇◆

    诺杉王国的王都索里亚。

    预期第一城墙会展开攻防战而设置的角塔，其构造藉由连通城墙之间上缘的防卫用通道直接联系。以石材与灰泥建造的塔楼内，粗陋得连一丝优美的影子都找不到，这座建筑完全秉持实用主义搭建而成。

    也因为它原本是设计来进行防卫的建筑，室内采光的窗户又小又暗、横幅也十分狭窄，让敌军无法同时联手入侵。

    在如此窄小的角塔内设置的一个房间中，有几个人像是把脸凑成一块般坐在一起，令人产生室内彷佛更加狭隘的错觉。

    总共有四个人围著一张桌子坐了下来，而这桌子并非王宫里会摆的那种经过光打磨、富有光泽的产品。它是张单纯在木板装上桌脚，这样粗糙又朴素、其中一支桌脚还构不到地面而摇摇晃晃的桌子。

    其中一张椅子上坐的人物，是身为这个诺杉王国统治者的亚斯柏洛夫国王。而位于他隔壁座位上的人，就是召开本次聚会的国王爱女――莉露公主。

    他们两人的背后，站著受命担任莉露公主专属护卫骑士的萨海尔与妮娜。另外国家的重臣们也立于房内一角，把视线集众在房间中央的那张桌子上。

    坐在他们对座的，则是拥有一双尖耳、淡紫色肌肤以及金色眼眸，还将一头雪白长发扎在脑后的黑暗精灵艾莉安。再加上她隔壁再三确认身下那张喀哒喀哒摇晃椅子坐起来的舒适度、穿著一套全身白银铠甲的骑士――也就是我。

    后方还有一个人，黑发黑衣、拥有一对兽耳跟黑色长尾巴的猫人族千代女。她把碰太抱在胸口，站在我们两人身后待命。

    打扮得一身黑、站在昏暗房间一隅的千代女散发的气息极为淡薄，似乎会让人在偶然分心的瞬间，觉得她的存在和周遭环境合而为一。不过，多亏碰太在她胸前低鸣撒娇而散发的存在感，才得以避免发生这种情况。

    就在室内被阴湿气氛笼罩时，莉露公主最先打破沉默开口：

    「本宫为诸位重新介绍，这位是本宫的父亲，也是这个诺杉王国的国王――」

    「朕名为亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚。诸位本次接受小女莉露的请求，襄助陷入惨况的吾国一臂之力，朕打从心底对诸位致上谢意。在此感谢两位精灵族，以及这位兽人族的成员。」

    亚斯柏洛夫国王像是接下女儿介绍他的话，报上自己的名号后，立刻深深低下头用言语向我们表达谢意。

    虽然周围的大臣们眼见国王摆出这番态度，而掀起一场小小的骚动，却也很快回归平静，室内重回让人喘不过气的静寂时分。

    对我个人来说，眼前情景教我忍不住稍稍吃了一惊。

    因为在这片广泛信仰锡尔克教教义的土地上，精灵族及兽人族似乎都是遭到长期蔑视的对象。虽然我以为，国王向我们几个来自被轻视种族的成员鞠躬会遭人劝阻，不过结果揭晓――在场全员就像被针线缝上嘴似地一言不发。

    尽管他们不时会偷瞄我跟艾莉安，不过当我们感受到那些视线回望过去时，大家就像回避我的目光般，眼神同时变得闪烁不定。

    艾莉安看到他们那副模样，嘴角泄漏轻微笑意，肩膀也跟著颤抖。

    直到稍早之前，我们都在跟变成怪物的帕鲁鲁默枢机卿激烈对战，所以他们才对包括我在内的现场三人抱持一定程度的警戒――与其说抱持警戒心，不如该说是对我们感到恐惧。

    只不过，能像帕鲁鲁默枢机卿那样，从一开始就不会由于种族因素受到轻视，代表进行交涉时有诸多方便之处啊――这就是我坦率的想法。

    ――反正一直像这样保持沉默，话题也无法有进展，我于是接在亚斯柏洛夫国王之后，也分别为我们几个做自我介绍。

    「吾乃列席于加拿大大森林聚落之成员，名为亚克・拉拉托亚。吾隔壁的这位则是――」

    「我也跟他一样，名叫艾莉安・葛瑞妮丝・拉拉托亚。」

    我介绍完自己，往身旁看去时――艾莉安考虑到我的心情，跟著简短地报上名号。

    接下来，我望向在后方静静逗弄碰太的千代女，就看到她只微微摆动头上的猫耳。她看起来没有要开口的意思，我便负责代替千代女自我介绍。

    「然后，站在吾等身后的则是千代女小姐。」

    「啾！」

    「――还有碰太。」

    正当我介绍完千代女时，她怀中的碰太也立刻强调自己的存在感，我也顺便为它做了介绍，再将视线移回眼前的国王身上。

    亚斯柏洛夫国王巡视一回我方成员后，慢慢面向我跟艾莉安开口：

    「汝等两位精灵族成员，是一对夫妻吗？」

    「噗！？」

    迄今一脸若无其事的艾莉安听到国王突然这么问，表情骤变、差点摔下椅子。

    「等等，为什么会聊到我跟亚克是夫妻这种话题啦！？」

    艾莉安的耳朵尖端变得一片通红，就像要掩饰自己的害羞般粗声大喊，让后方待命的那群王国大臣同时发出惨叫。

    国王跟他身边端坐的莉露公主看见艾莉安怒气冲冲的模样，都露出不知所措的表情，国王连忙慌张地解释：

    「抱、抱歉，这是因为汝等的家名・拉拉托亚相同之故――」

    艾莉安虽然从国王这句话里料想到他心生误会的理由，仍旧皱起眉头、像恫吓我们似地来回瞪著我跟国王的脸。

    我最近在精灵族聚落里待的日子逐渐增加，已完全习惯精灵族特有的命名逻辑。虽然我事到如今才注意到，不过人族社会里会报上相同姓氏的人，多半是亲戚或兄弟姊妹之类的。

    若是如此，为何国王没有认为我跟艾莉安是姊弟――应该是因为我与国王初次见面时，曾脱下头盔露出容貌的缘故。不管怎么说，我变成精灵族时的外观跟艾莉安的长相毫不相似，不如该说我们的肤色根本完全不一样。

    「艾莉安小姐，这是因为人族中拥有相同姓氏的人，一般多半都表示彼此之间是亲兄弟或类似的关系。」

    我想方设法安抚淡紫色肌肤依然笼罩红晕的艾莉安，向她说明人族与精灵族命名规则上的不同，她露出十分尴尬的表情闭起了嘴。

    艾莉安激昂的情绪转为平静，原本陷入恐慌状态的房内也终于回复安稳的气氛。

    说不定在场有很多人觉得如果触怒艾莉安，会像先前的帕鲁鲁默枢机卿一样，被她淹进泥沼里。

    我重新面向国王，解释精灵族特有的情况：

    「吾等精灵族的所有成员，皆遵照冠名出身聚落之称的习俗。以人族的方式来说，就是在本身的名字后加上出生城市的名称。吾认为若是用这种方法来解释，较易理解吧。」

    坐在我们对面的亚斯柏洛夫国王，听到我这段解说便松了口气，露出理解的表情，为自己说的话微微低头表示歉意：

    「这样啊，朕不太有机会跟精灵族的人们进行交流。是朕误会了，真是不好意思。」

    我听了国王的话，轻轻左右摇了摇头，让他明白我并不在意后，重新摆好架式开口：

    「那么，接下来要麻烦诸位回归正题……」

    随著我如此宣布，房内气氛布满紧绷的心绪。

    虽然现场气氛可说是穷究了※炮舰外交这个词汇，但既然已经走到这一步，就让我尽情利用这一点吧。（译注：国际政治用语，指强权通过展示自身武力，迫使他国接受要求的外交政策。）

    「诸位应该已从莉露殿下口中听说了一定程度的情况吧，吾等接受了公主殿下的要求，借力帮助她拯救王都。虽然有些忙稍微帮过头，但公主殿下还是保证会给予吾等与其相应的报酬。若要为吾等精灵族与兽人族朋友往后的未来著想，就算稍微吃点苦也没什么。」

    我说到这里暂停了一下，窥伺对方的反应。

    总之，这段说明是我为了让国王以外的全部人知道，我们出手帮忙这次拯救王都的来龙去脉。不过，他们一旦知道雇用我们的人是莉露公主，应该就没办法随便批判――这也是我的计画之一。

    几名王国的臣子果真如我所料，露出惊讶的表情，望向坐在国王隔壁的莉露公主。

    「朕已私下从莉露口中得知诸位要求的报酬内容。当然，对朕来说即使要赌上吾国王家的威信，也想与诸位立下约定，支付与功绩相符的报酬。可是，报酬的内容真如莉露所说的那样没错吗？为了让在场众人清楚诸位的要求，方便再让朕询问一次报酬的内容吗？」

    面对亚斯柏洛夫国王针对报酬大胆提出的质问，我侧眼偷瞄了一下艾莉安，就看到她一语不发，仅仅比出手势催促我往下说。

    「吾等本次要求的报酬内容，其一是希望能取得此国宝库的调阅许可。而第二项，就是请求贵国能够解放国内所有精灵族和兽人族，以及从今以后订令严惩捕捉那些种族的人民。」

    我的这段话在周围掀起一场明显的骚动。光看就能明白，我提出的报酬内容造成他们议论纷纷。

    因为国家雇用的佣兵竟请求制定全新国法来代替报酬，这种事会引起讨论也没办法。

    ――不过，此时就算必须力推，也要让他们接受这个条件。

    「这可是攸关贵国存亡一战的报酬――虽然吾等有点袒护自己人，但也是想尽力把工作做到最好。这样的吾等就算多少对报酬有些贪婪，也是没办法的事。」

    我缓慢地说著这些话，将视线移向坐在我斜前方的莉露公主。她就像同意我的话一般，用力地对我点点头。

    虽然我说的『国之存亡』单纯指之前的战斗，但在那场攸关国家存亡的战斗中展现决定性武威的我们说的话，内容也可以解释成是在威胁他们――要决定这个国家是生是死，全看我怎么想。

    亚斯柏洛夫国王应该也正确掌握到我话中的意思，虽然颈项筋脉微微抽动，却依然面不改色。他甚至露出笑容，开口附和我的话：

    「哪里能说什么贪婪呢？吾国本来就禁止持有出身精灵族与兽人族的奴隶。若只要解放那些非法拥有的奴隶，再将他们交还诸位就算支付了这次的报酬，不如该说这报酬对吾等而言还真是便宜啊。」

    站在墙边的大臣们听到国王的话，都停止了窃窃私语。

    ――看来我成功让国王许下承诺了啊。

    我的眼神对上坐在隔壁的艾莉安，她轻轻对我点了个头。

    再来就是撼动在这个国家里根深柢固的锡尔克教，如果能尽可能弱化他们，将会是意外的收获――不，光是我们拥有的要因里，就存在许多足以铲除锡尔克教的事柄。

    然而，即使我们要求废除锡尔克敦，这次实现的可能性也低到不行。不如该说，假使在这里提出那项请求，或许会让这个国家分裂成废除教会跟保存教会两派。

    而造成这项因素的人不是别人，正是我自己。

    看来老百姓之间似乎传开一个消息，歼灭这次来袭的不死者军团，坐拥最大功劳者是天庭派下的御使――也就是『焰源之炽天使』。

    造成如此传言的原因，就是陷入战火的第二城墙外附近一带，有许多居民前去避难。对身处王都中心地、第一城墙内的人们越过墙壁看到的模样来说，就像在上空出现了天使。

    当然，目前身居现场的国家高层，以及被下令撤退之前都在第二城墙旁战斗的一部分军人，都知道事实的真相。不过即使他们异口同声表示，是一名精灵族让天使降临战场――也就是我本人，应该也不会有任何人相信吧。

    一方面对大多数王都居民来说，他们都相信那位出现的天使，是明白人族陷入窘况的神o派来人间的。再加上许多居民都目击到帕鲁鲁默枢机卿化身怪物的场面，于是传出这次一连串的王都袭击是枢机卿涉足邪法而犯下的事件，这样煞有其事的谣言似乎悄悄流传在王都中。

    为此，锡尔克教如今的立场变得很微妙。

    虽然可以说民众对教会高层的信赖完全跌落谷底，但由于目睹到『天使降临』这项奇迹，造成民众对教义跟信仰的信任更加深厚这样的结果。

    这到底该怎么办――就在我思考这件事时，先开启相关话题的却是亚斯柏洛夫国王：

    「假如本次帕鲁鲁默枢机卿所言为真，他会变成那副骇人的模样，原因便是锡尔克教的现任教皇――会得到如此结论。这对吾等来说是项非常沉重的事实。在遍布这块北方大陆全土、人族聚居的地区中宣扬教义的锡尔克教――地位仅逊于立于教会的顶点・教皇其下的枢机卿们其实是怪物，适种事除了在场这些人之外是不会有人相信的……」

    亚斯柏洛夫国王说著，深深叹了口气。他望向我的眼神变得更加认真，将身体微微向前倾，把脸凑近我说道：

    「目前朕想问个问题，帕鲁鲁默枢机卿似乎知道诸位――不，他貌似认识亚克阁下的事情。虽然从他说的话看来，阁下似乎已经解决了另一名枢机卿。当然，对方大概也是幻化成人形的怪物，但诸位一开始就知道那些家伙的存在了吧？」

    看来他们想知道的好像是――精灵族是否已掌握锡尔克教国计画、本次一连串的骚动等事件，还有暗中进行秘密计画的教会干部的实际状况吧。

    然而，我会打倒在塔吉恩特遇到的其中一名七大枢机卿・查洛斯，实属偶然。而且说真的，我之所以会著手调查锡尔克教国的契机，也多半是因为千代女的哥哥佐助。

    就在我迷惘著不知该怎么回答国王这个问题的时候，令人意外的是――开口回答国王的人竟是艾莉安：

    「我们会遇到那些人就只是偶然……不过，我们会知道他们的真实身分则是必然的结果。」

    说完这句话的艾莉安，双眼充满要发起挑战似的精光，望向身处周围的众人。她那双散发金色光芒的眼睛，简直让人联想到猛兽的瞳眸。

    几个被她盯著的重臣，不由得发出细小的悲鸣、缩起脖子。

    尽管罗登王国也差不多，但艾莉安基本上对会把精灵族跟兽人族抓来当奴隶的人族不太高兴，尤其对身拥重权的人族相当不客气。

    而她会视作例外的对象，应该就是人族的小孩吧。

    若从这一点来看，可以说这次提出委托的人是莉露公主，对她们双方都算侥幸。

    「……那到底是什么意思？」

    国王听了艾莉安刚刚说的话，露出感到奇怪的神情开口询问。

    「虽然我不知道锡尔克教的教义到底是什么，不过我这次一看到那个叫做帕鲁鲁默的男人，就明白锡尔克教为什么要把我们精灵族跟兽人族赶出人类城市的理由。这是因为你们大概把那个东西当作人类，不过我们一眼就看穿那东西并不是什么人类――甚至根本不属于生者的一员喔。」

    艾莉安的话让气氛当场陷入沉默。在场全员紧张地咽了一口唾沫，把视线集中在她身上。

    其中有一个人，站在墙边的年老臣子战战兢兢地询问：

    「那、那么您当时看到帕鲁鲁默卿，就已看穿他不是人类了吗？」

    「就是这样没错。不管不死者披著多么精巧的人皮，对我们来说都没用。你们人族遵从锡尔克教的教谕，亲手帮他们铲除拥有能发现怪物眼力的我们，才让那些怪物得以跋卮啊。」

    这个嘛，虽然其中多少有一名无法看穿他们真实身分的人物就是了――但因为我觉得就算在此刻说出这句话，也只会打断这场会谈，于是偷偷地藏在心里。

    即使如此，今天的『艾莉安小姐』摆出一张颇为凶恶的表情，煽动周遭众人。

    看来她大概是在实践自己于帕鲁鲁默一战后，所说的那句「必须设法对锡尔克教做点什么――」吧。

    艾莉安的一句话，让那名老迈的臣子闭口不语、垂下了头。

    在锡尔克教的教义里，有被他们称为狡诈的精灵族跟劣种的兽人族这两支种族。而自诩比他们更加优秀的人族，却无法看出那两支种族极度轻易便可看穿的事态，还被不死者玩弄于股掌间――他的心中说不定正这么想。

    然而，就算她此刻继续怂恿这些人，也只会激起他们心中对精灵族的敌忾意识。

    只不过，坐在我隔壁的艾莉安拥有足以真的让城市一隅沉落地底的力量，而现场没有任何能够挺身辩驳她的勇者吧。

    我就先重新摆好架式吧――

    「总之，让吾等言归正传吧，艾莉安小姐。」

    被我这么一催，她便环抱胸口闭上了嘴。

    「这次企图藉由不死者袭击王都的元凶，应该就是那个锡尔克教国的帕鲁鲁默枢机卿没有错。由于吾等也未知晓锡尔克教国的内情，虽然无法弄清那伙人的企图，但还是能大概猜测到几分。不，应该要说吾是靠著本次的骚动推论出来的。」

    我说到这里，望向亚斯柏洛夫国王。因紧张而屏息的他，以眼神催促我说下去。而他邻座的莉露公主，则不知为何像是个听著惊悚故事的小孩，双手在胸前握得紧紧的。

    「吾最一开始遇到的那个查洛斯枢机卿――虽然吾是在某座城市撞见他，但那家伙也使役著许多不死者，准备攻陷那座城市。即使吾刚开始尚不清楚他们击灭教会所在城市的理由，但袭击这座王都的巨量不死者，应该就是背后的原因吧。」

    「那是指――」

    虽然在场某人听到这段话不由自主开了口，却没再继续说下去、噤声不语。

    数量多到不可能是自然产生的不死者――还被编纂成一支各自身著士兵装备的军队，这总不可能是从各地找来不死者、凑在一起的吧。

    从帕鲁鲁默所说的那句「亲获救皇大人御赐力量」能够推测出的线索，恐怕是教皇能够独力化育出不死者。

    那个帕鲁鲁默枢机卿跟查洛斯枢机卿，也只是教皇创造出的其中一只怪物罢了。

    然后，用以制造出不死者的材料就是――

    「那么，也就是说我们……那些被带往锡尔克教国的同胞跟佐助哥都……」

    到刚刚为止都默默聆听我们话锋走向的千代女，突然加入对话询问。我微微点头回应：

    「他们恐怕都被变成不死者了……虽然这是吾往昔曾在罗登王国的港都兰德巴尔特听来的消息，但吾听说锡尔克教国会从各地收购大量犯罪奴隶。即使告诉吾这件事的人推测他们应该是被安排在矿山从事劳役，但看来似乎并非如此。」

    我姑且将自己知道的讯息，以及依据至今事情经过得出的推论告诉他们。不过，至于他们以后该如何继续面对锡尔克教，应该就不是我该挂心的问题了。

    听到我这些话而展现出强烈反应的人，就是抖颤肩膀、瞪大眼睛的莉露公主。

    「这下糟了哪，父亲大人！现在不立刻将锡尔克教赶出这个国家可不行哪！」

    尽管身为父亲的亚斯柏洛夫被女儿气势汹汹的模样逼得向后仰，仍设法安抚她道：

    「等等、等等，莉露！事情并没有那么单纯！」

    没错，这件事毫不单纯――

    要将在各个人族国家扎根、以众多信徒为豪的锡尔克教拒于外，就必须用正当理由说服国内的民众以及信仰者们这么做的理由，取得他们的认同。

    即使去掉天使降临导致信仰高涨这一点，也不是件容易的事情。

    如果这件事还未广为人知，王家就凭藉强权驱逐锡尔克教，必定会引起反抗。而且依据反抗的规模而定，还可能会演变成造成国家分裂、颠覆的事态。

    此外，被认为是锡尔克教国策画的诺杉王国王都袭击事件，即使防范成功，但教国真会就这样放著王国不管吗？

    对方恐怕会准备进行比这次袭击规模更大的第二波攻击，藉此对我们施加压力吧。

    即使如此，就算将锡尔克教国的实情告知周边各国，他们又会相信我们的控诉到什么程度――在这个通讯方法不足的世界上，光是国家之间的鱼雁往返就要花上数天之久。

    坦白说，没法子了。

    周遭的人们终于开始领会当前状况。虽然他们都惊慌失措、七嘴八舌地提出解决方法及政策，但我光在旁边看，就知道那些都是感觉不可能有结果的提案。

    虽然他们并非提不出有效的方法，但说不定长期生活在锡尔克教教义之下的这些人，一时无法想出来吧。

    虽说如此，因为不可能单凭我们的意见就研究出对策，必须找狄伦讨论――不对，这种情况应该得找精灵族更高层的人士进行协议。

    「对了！向拥有关联的罗登王国要求援军，藉此采查看看怎么样？」

    其中一名王国大臣说出这项提案的声音打响耳膜，但与诺杉王国中间相隔一个海湾的罗登王国，派援军过来的可能性到底会有几分呢？

    一般来说以距离判断都不太可能了，这个提案应该不太实际吧――我在心中如此自言自语。

    「怎么会……那该怎么办才好哪？」

    眼见莉露公主的眼眶微微盈著泪水，来回看著我和国王脸庞的模样，我便转换想法，心想――总之先整理好目前办得到的事情，再要求他们履行承诺、兑现报酬似乎比较好。

    「既然贵国应该也无法立刻对锡尔克教做什么处置，那第二好的对策就是向民众宣布这次事件始末的首谋者，表面上还可以用『向教会关系者听取情况』这个形式拘留他们，这样如何？不管怎么说，现在的状况无法断定披著人皮的不死者是否已混入人族了啊。」

    我向国王提出如此建议后，他陷入思考般将手摆在下巴。在国王身边守望他的莉露公主看到父亲那副模样，也露出焦躁的神情抬头仰望著他。

    过了没多久，亚斯柏洛夫国王似乎决定接受我的提案，重重向我点了个头，代替言语作为回答。

    然后抬起脸像窥视我似的国王，展露难以启齿的表情说出某项提案：

    「那么……虽然是要向教会相关人士听取情报，但不知到时能否麻烦诸位一起出席？」

    因为光是列席听证，应该不可能会有人曝露自己的真实身分，国王这项提议实在是再合理不过。

    虽然目前状况下，只有精灵族跟兽人族能够揪出化为人族的不死者。只不过就我个人的推测，我认为它们不太可能潜藏在如今王都的教会里。

    那些不死者既然能够混入人群中，必定是拥有自身意志的个体。我不认为在帕鲁鲁默枢机卿被打倒的时间点，那些家伙还会滞留王都。

    不过，以能够卖诺杉王国一个人情的这点而言，也没有拒绝的理由。

    但是――

    「那么，可以让艾莉安小姐跟千代女小姐负责出席就好了吗？」

    我望著她们两人说。千代女轻轻点了个头表示t解，艾莉安则不知为何露出猜疑的眼神紧盯著我开口：

    「等等，亚克你把这些麻烦事都推给我们，是想干嘛啊？」

    虽说对方统治的是人族，但用『麻烦』这个词打发一国之王要求的事情，这种行为与其说大胆，不如该说会让人有点担心之后会不会受人怀恨啊。

    「吾想去把还留在这座王都里的不死者清除乾净。」

    我说著站了身，拿起放在身侧的『圣雷之剑』与『图塔蒂斯的天盾』扛在肩膀上。

    说到底，我不具备足以分辨扮成人类的不死者这项能力。

    既然这样，我心想还是有效利用时间比较好。就当成是做好事，去支援还在第一城墙外跟不死者余党交战的士兵们。

    这是我企图填补这次歼灭不死者军团的功绩，几乎全被自己召唤出的天使抢走这一点。

    身为精灵族的我参加王都保卫战、在战场上大肆活跃，虽然我想能经由这件事多少抹灭一些人们对精灵族的负面看法，但一直戴著头盔，我身为精灵族的印象果然会很薄弱吧。

    就在我思考这些事情的同时，坐在座位上的国王脸色惨白地插嘴：

    「亚克阁下，尽管对于您的提议，朕不胜感激。但假若可以，还是希望您能够留驾王都……」

    国王这番异常恭敬的话，让至今在墙边协商今后对应之道的大臣们鸦雀无声，全都露出诉求某件事的视线一齐望向我。

    他们应该是害怕我会为了剿灭不死者，再度召唤天使降临把整个城市炸飞。不过做出那种事会导致精灵族的形象甩落谷底。

    「切勿挂虑，因为那不是随便就能召唤的东西。吾会老老实实地用这把剑斩灭敌人。」

    我大致向房内面露不安的众人解释过后，把接下来的事交托给艾莉安与千代女，离开塔楼中的房间。

    到目前为止都在千代女怀里放松的碰太，追在我身后乘著风飞来，最后降落在它平常专属的位置――我的头盔上面。

    「啾！」

    「是碰太啊，汝也要一起去吗？」

    我对碰太说完，它充满精神地摇起大大的绒毛尾巴回应我。

    一离开角塔，就看到该处有许多士兵像守护著这栋建筑物似地站在周围。而远处围观的王都居民们，则用手指著我这名陌生的铠甲骑士，不知在说些什么。

    由于王国的兵士对付不死者应该也绰绰有余，我于是仰望著尚未开启的第一城墙大门，心想若自己集中对付剩余的蜘蛛人，应该是最有效率的做法。

    要想办法在日落之前画下句点才行啊――

    我脑海中萦绕著这个念头，往城门的方向迈开脚步。

    覆盖在王都索里亚上方的天空，宣告战斗第七天结束的夜色终于开始变浓。建筑物的影子拖得老长，让夜晚早一步到访穿插其间的巷弄。

    我站在矗立于城市中一角、某栋比周围房舍还高耸的建物屋顶上，抬头仰望那片天空。

    挥剑甩掉缠附在『圣雷之剑』剑身上的雷光，我吁了一口气后扛在肩上。

    我移动视线俯瞰下方，有许多士兵分成好几支部队、在城内进行搜索的模样映入眼帘。

    施展【次元步法】、优先铲除巨大的蜘蛛人应该也有价值了，动身防卫王都的士兵们不致出现大量受害者。

    蜘蛛人的体型庞大，从高处寻找反而能够迅速发现它们的所在位置。

    此外，负责指挥的帕鲁鲁默枢机卿被打倒，也造成统率乱套、让分别打败那些家伙这件事变得容易，这也是个重要的原因。

    我想，虽然已暂且清除完大部分看到的蜘蛛人，但接下来这几天应该都无法开启第一城墙的大门吧。

    这座王都索里亚拥有颇为广大的占地面积，城墙内也林立无数建筑物。要搜索及歼灭混入其中的不死者，负责这些事的士兵跟卫兵人员数量压倒性的不足。

    如果不让扫荡战进行到某个程度，让居民回到城市里实施人海战术的话，这场战斗不管经过多久也结束不了。

    「啾～呜……」

    就在我低头望向市区、眺望士兵们奋斗的姿态时，听到黏在我头盔上的碰太发出可怜的叫声。

    晚餐时间快要到了呢。

    我想到这里，暂且结束了今天的搜索作业。

    「差不多该回去看看艾莉安小姐与千代女小姐她们的状况对吧？」

    「啾！啾！」

    我告诉碰太要回去后，它那条直到刚才都毫无精神的尾巴，突然开始大幅摆动。

    我使用【次元步法】，顺著住宅屋顶带著碰太一起移动。我们前往市中心之时，就看到第一城墙沿线设置了点燃篝火的景象。

    我从距离那里稍远之处的屋顶下到马路，直接以步行的方式前往城门。

    我向轮班守候进行监视的士兵打了个招呼，对方站得直挺挺地目送我离开。

    不知道那种反应到底是好还是坏？

    我通过守卫之间，走进城门旁一座小小的便门。当我进入王都的旧市镇区后，有两个人影眼尖地发现我的存在开口：

    「你也太久了吧？」

    「亚克先生，您辛苦了。」

    是艾莉安跟千代女。

    「唔喝，是因为这座王都比想像中广阔，说不定还要花上好几天。话说，艾莉安小姐汝等又如何呢？有发现混进教会的人物吗？」

    会合以后，我告诉艾莉安这次扫荡不死者的进展，并询问她们的情况。她们两人互看了一下，其中一人便耸耸肩，而另外一个则是摇了摇头。

    「我们把教会相关人士全看过一遍，但看起来并没有不死者混进去的迹象。不过――」

    艾莉安用略为疲惫的声音述说著她们扑空之事。这回改由千代女开口，像是接续她的话一般说出让她们在意的事情：

    「――不过，我们得知有好几名教会相关人士消失无踪。详细原因尚不明朗……不知那些人是在袭击时丧命，还是趁著帕鲁鲁默枢机卿被击溃的这个机会隐藏行踪。」

    不知何时销声匿迹的数名教会相关人士，虽然我不觉得那些人全是担任间谍的不死者，但我预料其中应该有一个那样的人。

    「应该要考虑到吾等这回在诺杉王国发生的事件始末，恐怕会像上次在塔吉恩特那时一样，泄漏到锡尔克教国耳里这一点才行啊……」

    她们两人听到我的推测，也同意般地点点头。

    帕鲁鲁默枢机卿知道，当时在南方大陆打败查洛斯枢机卿那人的特徵。

    从现在开始，锡尔克教国用于监视的眼线应该会暂时增强，也许该预料到对方把我们认知成他们计画的绊脚石，为了消灭我们而积极展开行动。

    虽说这是我本身行动造成的结果，但我好像在不知不觉间变成名人了。

    艾莉安紧蹙眉头，用食指轻揉著眉间的皱纹开口：

    「锡尔克教国的教皇？他的目的到底是什么？按理说，这不是该让我们这寥寥几人来应付的情况才对呀――」

    她说完后，用那双金色眼眸瞪了我一眼，轻轻叹了口气。

    我听到艾莉安这段话，耸耸肩微微一笑回答：

    「的确，按理说――若是这样的话啦。」

    现场这三人都各自拥有超凡的力量――应该能稍微应付一下情况吧。

    「啾！」

    ――没错，总共是三人加一只才对。

    我玩弄著碰太下巴柔软的毛发，同时隐隐想到――即使这样，大概还是会出现凭我们三人无法收拾的事态。

    就算我们有办法处理眼前的问题，但现阶段的成员只有三个人和一只动物，人手可说是压倒性不足。

    我心中想著这种事，视线无意间扫向从刚刚开始就沉默地竖起头上猫耳的千代女。她的眼神在半空中游移，露出一脸心不在焉的模样。

    「千代女小姐，发生什么事了吗？」

    她的猫耳迅速对我这个问题产生反应。视线重新聚焦的千代女就像平常一样，露出表情鲜少变化的正经神情，稍稍歪过头说：

    「不――不是什么了不起的事……」

    她说到这里闭口不语。艾莉安对上她的视线，窥视那双蓝色眼睛。

    她们两人的眼神相触一会儿后，千代女悄悄开口：

    「我那些被囚禁在教国的同胞们，会不会也在那些被我消灭的不死者士兵之中呢？」

    我和艾莉安听到千代女这么说，两人面面相观。

    占了不死者军团大部分席位的铠甲士兵，它们那副铠甲底下跟我一样都是骷髅。而制造那些骷髅士兵的材料恐怕就是人骨――也就是说，从尸体上收集那些骨骸的可能性非常高。

    虽然要凑齐那么庞大的数目，原料应该是以所有种族中数量最多的人族为大宗，但也不能断言其中没有曾为兽人族与精灵族的个体。

    无论怎么说，尔克教主张的教义，都是要把兽人及精灵族排除在人族社会之外。

    而那些被排除以后遭到囚禁的异种族们下场会如何――这应该就无需多言了。

    「尽管吾不打算说些太过轻率的话，但成为亡者之后如果还要遵从他人命令、永无止尽地在人间徘徊，不如由吾等亲手送上路才是为他们著想吧。」

    千代女默默倾听我的话，将眼神落在自己的手上。

    她此刻脑海中的思绪，是她曾经的师兄――佐助的事吗？

    被锡尔克教国当成爪牙操纵，再由千代女亲手送回黄泉，这位她的家人――对她而言，锡尔克教国应该是最必须怨恨的仇敌吧。

    艾莉安似乎很担心千代女。她轻轻碰了一下千代女的肩膀，对方静静抬起头仰望她，一双猫耳啪哒啪哒忙碌地拍动。

    碰太似乎与千代女猫耳的动作同调，一样啪哒啪哒地动起耳朵。

    这时原本的寂静场面，响起了不知是谁发出的轻笑，让现场的气氛得到缓和。

    而在这幕情景之下出声向我们开口的人，是莉露公主的护卫骑士萨海尔。

    「原来诸位在这里。今天诸位贵客实在帮了很大的忙，在下满心感谢。虽然只是聊表心意，但王宫的御厨大显身手准备了晚餐。当然，我们已遵照艾莉安阁下的要求，妥善安排好让诸位能够在房内用餐。」

    碰太听到萨海尔的话，满心期待地鼓起胸口的绒毛发出叫声。

    我望向艾莉安身在的方向，看到她用有点得意的表情朝我点点头。

    的确，要跟其他外人一起共桌吃晚餐的话，就必须喝下龙冠树的灵泉让骸骨身体变回原状。也有可能像以前发生过的情况那样，效果在半途中消失。

    如果是那样，就必须推辞掉晚餐的邀约。但在房间里用餐，就可以随心所欲地享受王宫御厨烹煮的餐点。

    想像了一下体力劳动完吃的饭后，好像听到我此刻不存在的胃附近，传来咕噜咕噜的声音。

    「而晚餐结束后的片刻，将指派安排好的人员前往诸位房间。因为国王陛下已经正式许可诸位要求的首项报酬，诸位将能够前往宝库进行察访。容在下再请问一次，只察阅没问题吗？」

    虽然萨海尔露出还不太能明白的模样窥伺我们的表情，千代女仍使劲点头回应他那句疑问。艾莉安代替寡言少语的千代女补充：

    「谢谢你，我们仅需要探访一下就可以了。因为我们只是要寻找遗失物的线索……」

    萨海尔听到她那句话，简短回应了一句「原来如此」后，闭上嘴点点头。

    看来他判断这不是该继续深究下去的事情。萨海尔把一名在他身后待命的年轻士兵拉出来，用力拍了一下他的背部说：

    「这家伙会负责引领诸位前往房间。」

    萨海尔只说完这句话，便下那名直立不动、致上问候言词的士兵，径自点头示意后离开此处。

    他虽然站在比我们高的立场，却有许多事情得处理吧。

    我们因为紧张使然，行动变得像机关人偶一样僵硬。众人以这样的动作，跟著负责引路的士兵背后走去。

    士兵带领我们来到的房间，是某间位于王城一隅准备好的客房中。

    该处似乎分配给我们使用，那个夸耀绚烂装潢、异常宽广的空间里，中央摆著一张巨大餐桌。而上面排列的色彩缤纷料理，飘散出各式各样的气味。

    从那些菜肴本身的数量看来，对方准备了远远超过我们三人一兽能吃的份量，不过一旦被摆在巨大餐桌上，看上去总觉得满少的，真是不可思议。

    从这房间的规模说起来，这张餐桌的大小原本应该足以摆放三十人份的餐点。

    然而，就算为了款待宾客，但要在守城战刚结束的此刻，使用这点食材做出招待客人的料理，应该也十分难以达成吧。

    这么一想，就觉得不管准备的食物份量有多大，不全部吃乾净就会很没礼貌。但是我记得好像有听说过，国外有某些地方如果把端上桌的料理吃光，反而才是失礼的行为。

    现在这个情况下，到底哪一种做法才是正确答案呢？

    就算这样，总觉得问王城里的人这种问题好像也不太对。

    虽然房里有两名负责伺候宴席的女侍站在墙边待命，不过我姑且告诉那两人『之后我们自己来就好』，拒绝了她们的服务。将她们送出房间后，我才终于松了一口气。

    即便那两名女侍显得有点困惑，但我把金币塞进她们手里充当小费后，用笑容送她们离开。

    就算是一枚金币，应该也拥有相应的价值吧。感受上我还是比较习惯纸币，而且金币就颜色上来说，也只像华丽版的五日圆硬币罢了，这种感觉似乎不太妙。

    我像是要把这样的想法赶出脑袋般摇摇头，重新环顾王城这间豪华房间内的美丽装饰。

    总觉得以这个走向发展下去，今天这座王宫似乎会招待我们当客人住下来过夜。

    由于暂时还不知道会发生什么事，说不定等等用转移魔法回社迹那边一趟，汲一些新鲜的龙冠树灵泉比较好。

    「啾！啾！」

    「哎呀，碰太。不要在餐桌上边摇尾巴边走路！」

    碰太等不及便跳到餐桌上来回团团转。我稍微对它发出警告，同时拿起分装用的盘子，选了些它似乎会喜欢的食物盛上去。

    如果刚才那两位负责服务的女侍看到这种场面，一定会皱起眉头吧。

    虽然吃完晚餐后，总算要进入宝库寻找佐助留下的足迹――我这么心想，并瞥眼偷瞄千代女的状况时，看到她迅速拿起桌上排放的料理、咬了一小口咀嚼一阵子后，就像在确认某种事情般点点头，张大嘴咬下第二口。

    看来她正在为食物试毒。

    我心想的确有被下毒的可能性，转眼望向碰太――就看到它已经吃光分装盘里一半的菜肴。就算颊囊塞得十分鼓胀，仍然唰唰唰地咀嚼。

    就在我对它那副模样稍微看傻了眼时，碰太注意到我的视线，疑惑地歪起了头。

    我戳著碰太膨大的颊囊，将视线挪回千代女身上，吁了一口气。

    ――看来千代女似乎不要紧。

    尽管这次为了追寻佐助的足迹进入诺杉王国，但因为在这个王都过上帕鲁鲁默枢机卿的关系，就失去前往佐助被认定潜入过的宝库、寻找他足迹的意义了。

    总之，帕鲁鲁默自己在我们面前化身为不死者，揭露塔吉恩特那只怪物的真实身分，甚至说出是教皇授予他那份力量。

    在南方大陆以不死者之姿现身、袭击以前师妹千代女的佐助，为什么会变异成那种存在呢；――虽然至今对尔克教国的干预只停留在怀疑阶段，但来到诺杉王国后，这点就获得了肯定。

    她果然还存留想复仇的念头吧。

    不过，要以这么少的人手进入锡尔克教国，也让人有些迟疑。

    如果教皇行使当时帕鲁鲁默枢机卿所说、他拥有的一部分能力――转移魔法，被发现的时候要逃跑将会格外困难。

    不管何时与锡尔克教对峙，似乎都必须多控制一些自己的力量，以及多做一点准备。

    或许查阅完宝库之后，大家需要暂且聚在一起、探讨之后的方针比较好。

    我用余光瞄到艾莉安与千代女在说什么有趣的话题、一边聊天一边吃饭的景象，在脑海中萦绕著这些念头，用叉子戳起眼前似乎很美味的肉片送进口中。

    嗯蓿弹润的口感加上一点野味的香气，而与之搭配的这种以蔬菜泥为底的酱汁，则使这项特性给人的印象变得柔和――虽然我吃不出这是什么肉，但还真是好吃。

    我拿起的下一道料理，是一种橙黄色的清澈汤品。

    汤料应该是被切成圆形的根茎类蔬菜。虽然外观看起来是只放了三种蔬菜的单纯料理，汤本身却溶出浓厚的肉类鲜味。

    留在舌头上的味道之所以如此清爽，应该是因为这道汤使用的不是香辛料，而是香草来调味的缘故。

    这真是美味到让人念念不忘啊。

    由于我个人很喜欢汤类的料理，无论如何都想请对方教我煮这道汤的方法。

    我拿起一个堆在旁边的面包，w了一口它吸饱汤汁而变软的部分后，一股无法形容、醇厚滑顺的美味在口中扩散。

    我把剩下的面包放入嘴里扬起视线，绘制在高耸天花板上的画作映入眼帘。

    那些绘于狭窄之处的画作让人莫名联想到宗教画，人物被绘制得姿态各异，而他们上方则描画著拥有翅膀、从外型来看就像是天使的人们守望脚下众人。

    就在那幅描绘人们生活情状的画作隔壁，有幅图上画著衣衫褴褛的骸骨，而它周围的人们则在痛苦挣扎，那具骷髅看上去正如同一位死神。

    这些画应该是从某地流传的某个故事中撷取出来的场面吧。

    我眺望著那幅不起眼的骷髅画作，稍早的思路重新苏醒。

    即使如此，锡尔克教国的教皇究竟是什么来头――也就是这件事。

    从教皇已阐明的能力方面来看，会让人联想到他是个类似死灵术士的存在。

    与其说存在身为死灵术士的教皇这种事很讽刺，不如该说这是个富有机智的设定比较好。不过，身为一具骸骨、职业却是圣骑士的我也没资格说别人啦。

    而且教皇不像游戏里经常出现的死灵术士，召唤出不死者怪物为自己战斗，而是操使自己化育的不死者当作部下使唤，直到它们被破坏、净化为止。这种能力取决于使用的方法，似乎还足以征服世界。

    虽然心想――进攻这座王都的不死者若是对方全部的兵力就好了，但一想到塔吉恩特发生的事，就会觉得这个希望或许十分渺茫。

    ――这个世界还真是充满许多不合理的存在啊。

    我在胸中自言自语、深深叹了口气后，为了专心享用眼前的餐点转换思绪。

    一切都等肚子填饱后再说吧――

    款待的晚餐除了面包以外，几乎被吃得乾乾净净。

    她们似乎觉得人族供王公贵族食用的料理很稀奇，不用说千代女，连艾莉安都为了确认味道而伸手尝试各种各样的餐点。

    碰太把肚子塞得满满的，翻起肚皮在餐桌上打呼。

    然后吃最多的人应该就是我。

    我目前处于没有肉体的骷髅状态，多亏了这简直可说连接到四次元的胃袋，让我能够享受料理直至最后一刻。因此在这层意义上来说，这具身体很是方便。

    我享受著饭后的茶饮，过了差不多一个小时左右，负责带我们前往宝库的士兵就被派来了这个房间。

    「在下将为各位带路。」

    那名朝著我们行了个礼的士兵，动作俐落地领著我们一行人前进。

    艾莉安应该是因为吃饱的关系轻轻打了个呵欠，眼角含著泪水。

    而她怀中抱著打呼的碰太，艾莉安不时用手玩弄、抓揉它轻轻上下起伏的腹毛。

    尽管千代女的表情跟平时同样一本正经，但从她右手揉著肚子的模样看来，说不定有点吃太多了。

    虽然担任向导的士兵带我们走在王城复杂离奇的通路上，不过那路线简直是座迷宫。

    即便明白道路是左左右右拐著弯前进，最初我还以为目的地是王城的高楼层，但半途楼梯转为向下延伸时，甚至让艾莉安气到质问负责领路的士兵是不是在耍我们，就是复杂到这种程度。

    王城应该是为了防御以及警备方面的考量，才张设了这么复杂的通道。更不用说既然目的地是国家的宝库，如果能从外部简单入侵，各方面来说都不合适。

    而且每隔一定的距离，负责带路的士兵就会换班、交接。从这情况看来，王城也不让那些负责警护城内的士兵们掌握城里通道的全貌吧。

    这种警卫体制尽管单纯，效果却非常好。

    （真亏佐助先生找得到这种城堡里的宝库……）

    我侧眼望著领头士兵的背影，称赞完被推测为之前侵入此处犯人的佐助后，走在我隔壁的千代女不知为何自豪地挺起单薄的胸膛。

    以实际上的问题来说，要避过城内戒备士兵的目光潜入王城、经由难以入侵的困难迷宫般路线到达宝库，甚至还要脱逃离开那里――这些都足以令人怀疑是否真有可能实现。

    要是我的话，会确实被一开始的警卫兵发现行踪、打倒城内全部的士兵后再寻找宝库的位置――我很清楚自己会采用这个方法。

    首先，我的个性不适合担任密探或盗贼嘛――

    这么说来，没多久前我才刚打劫过盗贼――就在心中想著这些事情的同时，在王城里列队前进的我们通行的前方，终于看到一扇像是通往宝库的门。

    这地方或许在王城的地底下。

    走在这条墙壁跟地板都铺满厚重石壁、石砖的道路上，响起异样的脚步声。在那扇门前守卫的士兵注意到那声音，重新站直身子。

    原来石板被踏响的声音被用来代替入侵者警报，似乎费了不少工夫呢。

    监视的士兵打开门催我们进去，于是我们照著他的指示踏入门内。进门后看到里面是个较为宽广、如同通道般的空间，而那条通道前方还设置了一扇门。

    而在那样宽阔的走道空间中，出现了这阵子十分熟悉人物的脸庞。

    其中一人是莉露公主。

    她现在身上的衣著，并非我们相见时那种朴素洋装，而是一件华美又可爱的天蓝色礼服，她那副打扮完全符合一国的公主该有的气质。

    微鬈的金色发丝用点缀著宝石的发夹别了上去，展露出颈项。

    而她的后方也能看到两名护卫骑士――萨海尔与妮娜的身影。

    两人穿的衣服不是一开始见面时看到的简朴军服，而改换了一套军装。在服装的肩口与胸前部位，皆搭配上类似勋章与军阶章的装饰品。

    他们多半是要在进入宝库的时候，负责监视我们吧。

    不过，我不明白莉露公主这样的重要人物为何会出现在现场，便询问她的意思：

    「话说，莉露殿下怎么会驾临这种地方呢？」

    「因为这次和亚克阁下，一行人缔结契约的是本宫哪。因此本宫和你约好，直到最后都会负起责任，履行这次契约的报酬！父亲大人也同意了！」

    听到我这个问题，她挺起胸口、气势堂皇地回答。

    我将目光移向她身后并排的两名骑士，看到萨海尔露出略为困窘的表情，便无意中发现她应该是透过强辩成功获取国王的同意。

    「而且迄今宝库似乎都没有开放外客进入的纪录。如果像本宫这次一样创下由王族偕同前往的先例，今后大概就不会再增加像这样的例子吧――父亲大人是这么判断的哪。」

    我听到她这么说，不禁开口应和「原来如此」。

    在王宫内，应该存在许多各式各样属于那座王宫特有的惯例。

    而虽说这次会这么做，是为了兑现公主自己答应的报酬，但若留下让外人进入宝库这种前例，以后有可能会引发各式各样的问题――这样吧。

    虽然这感觉对身为一般平民的我来说并不熟悉，但以聚落为单位生活的精灵族好像反而对此产生同感，艾莉安露出表示能理解的眼神望向对方。

    「那就尽快引领诸位前往后面的宝库吧。尽管在下不认为诸位会在里面盗取物品，但还是希望诸位能尽量保持在我等视线可及之处参观。」

    萨海尔巡视我方三人说出这番话，我们听到后点头回答没有问题。

    就先别提我丝毫没有想偷什么东西的念头，更何况此刻我、艾莉安还有千代女都手无寸铁。萨海尔跟妮娜相对之下部佩著剑，这制度是为了遇到紧急状况时能够排除混乱而设立。

    正常来说，不会有人想在这种状态下偷走宝库里的东西吧。

    比这更重要的是，似乎终于能进入集众一国之宝的地方了。

    虽然这次是为了寻找佐助的足迹，但那点如今已没什么意义，参观宝库单纯是个有趣的活动罢了。

    宝库的门校就位于我们身处这条直线通道的深处。

    那扇门的大小看起来随处可见。外型看似用坚固的金属补强材料加强过，与其说是扇宝库的门，不如说风格更像座小巧的要塞城小

    站在那扇门前的警备兵们多达六人，他们如果并列在这条不算太宽广的通道中央，就会挤到无法再多塞下一个人。

    警备兵们向站在队伍前方的莉露公主行了一礼后，接过她手中的两把钥匙，插进挂在门上、模样像个金属块的锁头里旋转。

    通道中响起大约两次钥匙回转的声音，沉重的门薪迨勘们之手，发出倾轧声响打开。

    眼见如此森严的警备措施，让我出声感叹。就在我绞尽脑汁思考佐助到底是如何入侵这座宝库、感到不可思议时，和注意到我情况的萨海尔对上了眼。

    「虽然以前应该跟您说过，但历经宝库遭盗贼闯入后，我们重新评估过警备措施了。」

    他这句话让我明白过来。

    以前的警备体制应该没有实施到这种程度。

    他们应该没有预料到会有盗贼费劲来到这座宝库，实际上那样的警戒设置至今也没出过什么问题。但一名忍者单枪匹马就突破了戒备，因此王城才会全面翻新警备体制吧。

    ――对当时负责戒备的士兵们来说，大概是个惨痛的经验吧。

    一名士兵进入宝库敞开的昏暗大门，点亮了类似照明用魔道具的东西后，扩展于门内深处的宝库景象便随之浮现。

    「请进。」

    莉露公主听到萨海尔敦促我们入内的话语，便带头穿过宝库的门小

    宝库里是个豪华绚烂的房间，种种足以让人眼花撩乱的珠宝首饰及艺术品，井然有序又密集地排列装饰著内部空间――才怪。

    也许是经由著名创作者亲手雕刻出来的作品，为了防尘而彻头彻尾被布盖起，只能从布料下o窥见台座的一小角。

    而裱在画框中的绘作，则是遭到打包并置，无法看见画作的部分。

    珠宝首饰及金币等物品没有摆设在肉眼可见之处，眼前能看到的几乎全是粗糙质朴的木箱，或是附上铰炼的小盒子等等。这些东西像是被塞进配置好的架子里般排放。

    房间内墙也是由打造得令人赞叹、刚健质朴的石墙构成，还有铺得滴水不漏的石制地板。梁柱上面则布置著外型平庸的照明用魔道具，这间房内完全看不到任何用以装饰的物件。

    眼前景象与其说是宝库，倒不如说宛如一间巨大的仓库还比较贴切。

    这样的话，以前曾闯入的迪雁特领主密室，看起来还比这里像个宝库。

    我事先取得同意后，看了视线内几个木箱之类容器的内部物品，这才明白到这里确实是个宝库。

    木箱里面的东西五花八门，从装满金银钱币的箱子，到被塞在缓冲材料里珍藏的珠宝饰物跟陈设用品，其中还有不知道到底拥有多少价值的扭曲木片，以及像颗黑亮巨大椰子的东西，涵盖范围的种类相当丰富。

    「唔蕖…」「啾呜～」

    虽然在这个名为宝库的仓库里徘徊、四处察看各样东西，但可以说完全没发现任何佐助留下的脚印等痕迹。

    既无法期待在这种世界里能做什么认真的现场勘验，我也不可能仅靠发现的蛛丝马迹，展开高超的推理，所以这大概才是普遍的情况吧。

    以这一点而言，可以说我们来到这个王都、遇见帕鲁鲁默枢机卿的事情实在侥幸。

    莉露公主仰望著我们在宝库中只顾徘徊的模样，露出感到不可思议的表情。

    对她来说，查探这个没什么特别值得一看的宝库，看起来应该很奇特吧。而我们本身目前也不知道该怎么办才好，因此能接受她这个想法。

    我在途中虽然也向艾莉安及千代女做过确认，却没有什么特别的成果。

    佐助并非没有留下足迹，但宝库内的东西明明满成这样，架子跟地板上却没有累积任何灰尘。

    即使我用手指滑过宝库深处的架子，指尖上也找不到什么算是脏的地方。

    「这边整理得还真乾净呢……」

    面对逐一观察我们行动的萨海尔，我像是随便出一个话题般向他搭话，他认真地回以答案：

    「发觉有盗贼入侵后，为了确认宝库内被偷走什么，我们将所有品项与目录进行核对的程序，当时似乎也整理了一番。」

    我听到他这句不经意的回答，转头望向他询问：

    「吾刚才好像听到有目录记载宝库内的收藏品明细？」

    我这么一问，让萨海尔即使感到疑惑仍点了点头，然后回应我说想看的请求，把我带到位于宝库一角的书架处。

    虽然我刚开始看到这书架的时候，以为上面放的是魔导书或禁书之类的东西，不过书架上摆的书好像几乎都是宝库内收藏品的目录，以及进出库的纪录。

    这些文件的数量众多，若要全部浏览过一遍，时间应该怎么也不够。就在我啪啦啪啦地迅速翻阅文件时，莉露公主就像想起什么，向我说了件颇让人感兴趣的事：

    「这么说来，本宫听说宝库里的东西似乎全都没被带走，目录之类的文件却被弄得乱七八糟哪。记得……是哪一本呢……？」

    莉露公主搜寻著书架，而后有一名在墙边待命的警备兵，上前接过她提到的那本簿册交到我们手中。

    「记得在当时发现那堆被弄得一片狼藉的书册时，这一本被摊开放在最上头。」

    我打开警备兵递给我的那本书册、翻阅其中内容时，有一张熟悉的图片映入眼帘。

    「千代女小姐。」

    千代女听到我的呼唤，停止查阅其他书本，望向描绘在我指出那页的图画，瞪大了她那双苍蓝眼眸。

    书上那张图，是将登录进目录中的品项外观画成素描的作品，上面画著一颗像是菱形宝石的东西。

    而那张图片的侧边，有个参考栏位记载那个宝石的特徵等资讯。从上面记述的特点也能明白，画上的东西就是『刃心一族』的秘宝『契约精灵体结晶』。

    「萨海尔先生，请问记录于此的这个宝石是否还在这座宝库内呢？」

    我看著书上画的图片询问萨海尔后，他从我手中接过书确认附近汇总过的文件，然后默默摇了摇头。

    「很遗憾，此处记载这颗宝石先前就已送给锡尔克教国当礼物，似乎不再存于这座宝库之中。」

    听著他所说的那句话，我跟千代女恍然大悟，心想「原来如此」。

    而那个入侵又逃离这座宝库的人，确定是佐助没错。

    他闯进这间宝库，在此处读完目录上记载的资料便前往锡尔克教国，后来在那里落入教皇的魔掌――这多半就是事件大致上的来龙去脉吧。

    千代女也盯著目录上描摹『契约精灵体结晶』的图片好一会儿，大概在想著自己已经消失于这世上的师兄佐助，静静地闭上了眼。

    这时，一语不发望著我们的妮娜突然柳眉倒竖、跨步向前，将手扶在佩于腰间的剑柄上，目不转睛地瞪著千代女开口：

    「在下就觉得事态有异。诸位在调查的就是侵入宝库的兽人盗贼对吧？非法入侵王家宝库，简直岂有此理！诸位若没做亏心事，有意立刻阐明与那个贼人之间的关系吗！？」

    尽管莉露公主面对她来势汹汹的态度，脸色惨白地望著我跟妮娜的脸庞、试图出言解释什么，但大概是说不出话，只能忙乱地不断游移视线。

    而开口诘问我们的妮娜本身，或许也t解到自己无论如何都打不过眼前的千代女。连旁观者都看得出来，她搁在剑柄上的手正在发抖。

    就算注意到这一点，她也可以选择装聋作哑就好了。不过她之所以会决定这么做，是她一本正经的性格导致，还是人族对兽人族抱持的偏见及有色眼光造成的？

    尽管对我们在调查的事情应该有几分头绪，萨海尔仍摆出一副若无其事的模样与我们对谈。不过，他虽然为难地想开口阻止妮娜莽撞的行径，却被千代女不由分说的话语打断。

    「……如果我们认识调查过的那个盗贼，你想拿我们怎么办？」

    千代女缓缓睁开的蓝色眼睛中，蕴藏冰封做的敏锐光芒。而她周遭的空气就像真的结冻般温度骤降，让她开口的同时伴随话语吐出白色气息。

    包含于空气中的湿气化作冰晶，被提供光源的魔道具一照，就像星星闪烁般发出一明一灭的灿烂光芒在空中飘浮。

    白天与帕鲁鲁默枢机卿一战，应该已经让妮娜及其他人也都知道千代女的实力。

    她的外观虽然是位稚龄的少女，身怀的实力却绝不是一、两名人族骑士足以压制的。

    正因如此，在场众人彷佛被蛇瞪视的青蛙般动弹不得。

    千代女应该也是因为失去前往锡尔克教国的佐助，心中正缭绕著那份遗憾时，被妮娜冒昧的质疑触怒了吧。

    千代女动作缓慢地往前跨了一步，她脚底接触的石制地板表面宛如与之呼应，凝结出白色冰霜。

    空气形成冰晶时产生的声响，奇异地回荡在这个气氛压抑的房间内部。

    「你们知道这东西是从哪里被带进这座宝库的吗？明白我们在山野中过著隐居生活的同胞，为何会被锁链铐在人族的城市里吗？t解我们大部分遭人侮蔑、流放、囚禁的同胞，是因为犯了什么罪才被抓走的吗？」

    「那、那个……」

    她的嗓音静寂空幻。尽管如此，散发的杀气却像磨砺过后的寒冰。

    承受这份杀气的妮娜脖颈流下冷汗，不由得说不出话来。

    我感受著散发在周围、像是隐形刀锋穿刺进腹部深处的感触，心想――差不多该阻止她了，否则事态将会变得不妙，朝千代女开口：

    「千代女小姐，到此为止吧。」

    我一说出这句话，她放射出的寒气就跟著略微趋缓。

    「吾从莉露殿下那里听说，明天会公布解放这座王都兽人族的宣言，千代女小姐在此逼迫妮娜小姐一个人也毫无意义。更重要的是，从现在开始先探讨千代女小姐明天将获得自由的同胞该何去何从，不觉得这样比较有建设性吗？」

    不――用言语逼问、寻求她回答是有其意义的。但若在此刻挥下拳头，千代女主张理由的正当性就会动摇，变得暧昧不清。

    「莉露殿下，应该是明天没错吧？」

    听到我这句发问，终于注意到话题到自己身上的莉露公主，慌张地不断点头回应，对我问她的话表示肯定：

    「没、没错哪！父亲大人已决定，明天会在王城前的广场召集他们宣布这件事了哪！」

    千代女听到她这么说，缓缓垂下眼帘，发出深深一叹。

    这么一来，不知何时被冻住的地板回温融冰。在紧绷气氛消散后，众人以莉露公主为首，全都重重地吁了口气。

    「真是抱歉，亚克先生。我有点冲昏头，先去外面了。」

    千代女如此说道，轻轻点头致完意，直接穿过宝库的门往外走。

    我目送著她离开的背影，然后望向被艾莉安抱在怀中的碰太开口：

    「碰太，交给汝一个任务。方便将千代女小姐托付予汝吗？」

    「啾！」

    碰太对我说的话面露理解神情，从艾莉安臂弯里跳出来、一溜烟地跑到千代女脚边，在她周围摇著尾巴纠缠她。

    我望著千代女把碰太抱起来、穿过第二扇门凶叱鋈ィ便将视线挪回莉露公主等人身上，为千代女稍早的行为道歉：

    「多所得罪了，目录上记述的这款宝石原本是她们族内流传的秘宝。虽然吾也不清楚那秘宝会被送进这座宝库的来龙去脉，不过考虑到现今兽人族与人族之间的关系，应该绝不是什么愉快的故事吧。」

    萨海尔听到我这段话率先做出反应，低下头开口：

    「在下不知道那宝石有这样的来历，真是失礼了，亚克阁下。」

    莉露公主听到萨海尔这么说，也慌张地跑向我们，想替她麾下骑士的应对方式表达歉意。

    「这样对吾道歉，吾也会很困扰。况且，千代女小姐只是有点容易发脾气而已吧。」

    在此时闹别扭而让报酬的内容化为泡影，可就惨不忍睹。

    在这个大部分人员还没回过神的时刻，我轻轻挥挥手回答，想表示这件事没什么大不了。

    虽然明天这座王都的兽人族将获得解放，而这个国家从今以后就会把『将并非罪犯的兽人族纳为奴隶』列为犯法的行为，但种族之间的鸿沟不论今天或是明天都还无法被填平。

    至今都被当成奴隶种族对待的人，以及反对这一点而秉力以抗的人。就明显认为对方无法信任的这两者而言，今后类似千代女与妮娜方才那样的场面也会在各处上演吧。

    「真、真是抱歉哪，亚克阁下！本宫之后会好好说说妮娜！」

    就在这时，莉露公主匆忙跑到我们身边，为隶属自己的护卫骑士妮娜这番失态道歉，那双灰色的瞳眸噙著泪水仰望我。

    妮娜看到她娇小的主君向我们谢罪，就像是对自己思虑不周而让家主蒙羞这件事感到丢脸般紧紧闭上眼，深深鞠了一躬。

    就在我们总算解决那个场面离开宝库时，看到千代女拥著碰太站在大门旁边。

    「亚克先生，对不起。」

    面对千代女无精打采地伏下猫耳、垂著尾巴道歉的模样，我用大方的动作挥挥手表示没什么事似地回答：

    「这不是什么千代女小姐需要道歉的事吧？」

    就算我试著这么对她说，她仍然沉默地摇摇头、低下视线。

    碰太看到千代女露出这种态度，便像是想表达安慰般，在她怀抱里发出呼噜呼噜的喉鸣声。

    即使她是名出色的战士，但也还是一位年幼的少女。她大概还没有干练到能够在心生感伤的情况下，忽略激怒她的言语吧。

    不如该说她会显露出这一面，反而也是个能令人安心的要素呢。

    「明天必须从这座王都飞往秘密基地跟村落那块新天地，协调能够收容的人数跟想移居该处者的总数等各式各样的事，似乎会变得很忙碌呢……」

    我努力用开朗的语气屈指计算出明天的预定事项，再因为今后该做的事情数量之多而狠狠叹了口气。千代女看到我这副模样，微微勾起嘴角露出笑餍。

    「今天已经很疲倦了，我们就早点睡吧。虽然对方会将王城内的房间借我们住，但你要不要暂时拜托亚克，回村落休息一晚呢？」

    艾莉安应该是判断千代女睡在人族国王准备的房间里会不得安宁，便提议使用我的转移魔法回到任一座村落里休息。

    不过千代女听到那项提案却摇摇头，重新抱好碰太回答：

    「我没问题。今天会早点睡觉，好为明天做准备。」

    艾莉安观察著千代女仰脸答覆的神情后点点头，似乎对她的模样感到满意，便拉起她的手率先迈出步伐。

    「那么，千代女今天就跟我睡同一张床唷。啊，亚克你当然要去别的房间睡喔！」

    艾莉安笑著说道，口气彷如在宣布已成定论的事情。千代女听到她这番话虽然微微瞪大了眼，却没有驳回那项提案，轻轻点头回应。

    因为她臂弯中紧紧搂著碰太，身处王城回廊的我于是抬头仰望月光照耀的夜空，自言自语道――看来我今天似乎得一个人睡了。

    翌晨的天色很不凑巧地看起来并不太好，厚实的灰色乌云低垂覆盖住王都上方一整面的天空。即使要讲客套话，这气象也说不上是个宣布解放兽人族的好天气。

    由于王都内的不死者尚未消灭完毕，因此第一城墙内有许多民众搭著帐幕之类的设备在马路上生活，被迫过著绝对难以称得上舒适的日子。

    不过，人们的表情几乎没有显露出如同今日天空一般，受到厚重云层笼罩的黯然气氛。

    由于昨天之内已消灭完扩展到王都之外的大部分不死者，如今搜索及歼灭潜伏在第二城墙内――也就是新市镇一带不死者的状况在人们之间蔚为话题，目前到处都可以听到有人在讨论何时能回到城市里生活。

    似乎因为其中存在许多自告奋勇加入不死者搜索队的居民，初至这城市时目睹的郁闷气氛如今已一扫而空，还可说民众们受到一股成功发现希望的活力包围。

    虽然他们在讨论未来复兴王都的话题时，偶尔会悄悄提起将要解放兽人族的传闻。不过萨海尔告诉我这并不是由于情报走漏，而是事先在城里放出消息的缘故。

    尽管我弄不明白对方为何要采取这样的措施而感到疑惑，他却还是仔仔细细地回答，为我解释状况：

    「在我们驰援王都之前，王都内尚欠缺能应付战争的人手。为了补足人数，便派出瞒著锡尔克教私下运用的兽人奴隶来代替。原本枢机卿曾吩咐要交出所有他看见的兽人族，不过我们没有听从本次事件主谋者锡尔克教指示的道理。」

    萨海尔说到这里暂时顿了一顿，展露出不悦的表情皱起眉头开口：

    「然而如此一来，这回兽人族应该会将本次事件视为契机，计画逃离王都吧。或许已有兽人族在昨天战斗结束时，找到机会离开王都。如果以传言的形式先放出情报，多半就能够减少轻率地抢先脱离王都的人数，这就是国王陛下的用意。」

    我听著他这段说明，点点头低语「原来如此」。

    王都城墙外的不死者大致上都已收拾乾净，凭兽人族拥有的身体性能，或许可以轻易越过第一城墙、穿过新市镇到达王都外围吧。

    不过，若过上他们由于身为奴隶时的环境所致，而不具多少体力的情况，那将会变成一种危险的行为。

    此时，我、艾莉安、千代女以及碰太，再加上随行的萨海尔一行人所在之处，是一栋建于王城旁边、类似迎宾馆的宅邱二楼，我们正从这里的窗边俯瞰大宅前方的庭园。

    通常平民百姓应该鲜少有机会进入这种王城用地，今天却有许多兽人族被集合在这座开展于眼前的广阔庭院内。

    虽然他们的人数看起来满多的，但萨海尔说，就算这样应该也还不到上千人的程度。

    因为这些大致上都只是听到我们在市内进行的预先通知，而自动自发前来的人们。尽管王都内当然也还留有一些兽人族，不过今天的目的就是直接让他们眼见耳闻本国国王发表的宣言。

    这么一来，他们之后就会帮我们将那段宣言广为流传于同伴之间――大约如此。

    千代女从刚刚开始就眺望著庭院里同胞们的身影，貌似沉浸在某些感概之中。

    萨海尔斜眼瞄了这样的她一眼，再度缓缓说起昨天的事情：

    「千代女阁下，昨日妮娜让您心生不悦之情，在下实感抱歉。」

    虽然他重新表达歉意，但千代女的表情没产生特别的变化，摆出一副犹如事不关己的态度。因此察觉到艾莉安眼神的我，便负责代她做出回应：

    「千代女小姐看起来似乎也不那么介意，请萨海尔先生别太挂虑……说起来，今天没看到那位妮娜小姐呢，是待在莉露殿下的身边吗？」

    我为了扯开话题而询问妮娜的所在之处，萨海尔听了面露苦笑、搔著后脑勺回答：

    「在那件事情发生以后，她被莉露公主殿下关进责罚室，反省到现在……」

    在我身边聆听萨海尔这番话的两人，传出轻微的喷笑声。

    虽然我将眼神投向那两人，她们却同时挪开眼神、把脸撇向另一个方向。

    「……这样啊，妮娜小姐也很不好受呢。」

    我把视线移回前方，想像幼小的莉露公主拿著鞭子，责打那位脾气似乎很强硬的女骑士・妮娜那幕景象――

    即使脑海中浮现妮娜被鞭子一抽，涨红著脸致歉道「呜、对不起！」的模样，但这真的不是会让我觉醒此般特殊性癖的行为吧。

    无论如何，交给莉露公主的话大概就没问题了吧――我如此应和萨海尔的话语，将妮娜遭到打骂的羞耻画面赶出心中。

    「话说，萨海尔先生看起来并没有特别排斥兽人族呢？」

    他被我这么一问，勾起有点像在自嘲的笑容回答：

    「在下并不像妮娜一样出身于贵族。以前童年住在村里的时候，在森林里游玩之际偶然遇到年纪差不多的兽人族，并与对方成为了朋友。他与他的伙伴们在森林中也帮过我很多忙……不过，我为了回报他们的恩情所能做的，就只有向他们透漏捕捉奴隶的时间跟地点这种事情而已。」

    萨海尔这么说，向我们露出羡慕的眼神轻轻点头致意。

    「原来是这样啊……」

    虽然我想询问萨海尔故事中提到的那位兽人族朋友目前在做什么，但看到他刚才那副表情，就觉得大概不是个该去深究的话题，而含糊地点点头回应。

    宅邱前面的庭院一角，终于出现拿著类似喇叭乐器的卫兵们。他们整理队伍排到庭院两端之后，缓缓举起手中喇叭开始吹奏。

    现场迄今吵嚷不休的声音以此为契机安静下来，众人的视线都望向同一个地方。

    演奏完这段类似开场小号的简短乐曲，亚斯柏洛夫国王带著卫兵们，现身于建造得朝庭院突出的宅邱二楼阳台上。

    他身旁待命的其中一名卫兵，高声介绍国王的驾临：

    「诺杉王国国王，亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚陛下，御驾光临！」

    聚集于这座广大宅邸庭院之中的兽人族们，应该几乎都不曾直接看过国王。听到台上如此宣布，让各处的兽人们都交头接耳地低语「原来那就是国王啊」。

    这时，亚斯柏洛夫国王缓缓举步迈向阳台最前端的位置，巡视完聚在楼下庭院里兽人族们的身影，过了一会儿开口：

    「朕要向各位今日齐聚于此一事，致上谢意。正如各位所知，就在前几天吾国被迫面临空前危机，陷入欲占卜国之存亡，答案却仅为神所知的状况。诸位兽人族民为吾国牺牲的行为，实在是大义之举。代表这个国家的朕，也要对诸位表达感激之意。」

    兽人族民们听到国王开头这段慰劳的话语，全都面面相觑。

    因为身为人族、还是位于国之顶点的国王，亲自对兽人族述说谢意一事前所未有，让现场众人面露强烈的困惑之色。

    但在场的兽人之中，也有些人聆听著国王的话而皱起眉头，表情极为不悦。

    对他们来说，事到如今这个狡猾的人族之王，遇到国家危急时才表现得乐于救济、心胸宽厚，而且幸运地利用了兽人族的力量。他所说的任何话都毫无可信之处――说不定他们正在心中这么想。

    然而，怀抱那种想法的兽人，大多数都认为这次的召集，是为了再度禁锢他们兽人族的陷阱而拒绝前来，只有极少数的人出现在这里。

    再加上，周围有携带武器的卫兵沿著庭院外缘团团包围此处，所以现场没有任何人唾吐国王说的话。

    「虽然各位应该都已经听过传言，不过袭击本王都的无数不死者已被悉数歼灭，只留下少数残党。朕确信再过不久，同样成功击灭那些余孽之后，这座王都必定能找回更胜以往的活力。」

    这项流传在居民之间的谣言――不死者被铲除殆尽、王都避开了近在眉睫的危机，藉著国王亲口证实，在人群中掀起了一阵微小却实在的欢呼声。

    「面临本次国家前所未有的危机，多亏吾女莉露出任使者从他国招聘来三位英雄，而且英雄们也为吾国充分发挥其力量之故，朕如今才能够立于此处。朕向那些英雄们致上最高的感谢，并约好要赐给他们与功劳相称的奖赏。」

    众人听到亚斯柏洛夫国王这段话，喧嚷的声音愈来愈大。

    国王亲口公开表示仅凭三个人的功勋，就成功敉平这次的事件，让大家思绪混乱似地歪起了头。

    其中也有人起疑，认为传闻中国家的危机没有险恶到那种程度，不过是靠著仅仅三名身手高强的人就能解决的事态罢了――说到底，根本连一场大规模的袭击都算不上。

    不过，现场大多数人在战争时帮忙贡献劳力之际，亲眼目睹无以计数的大批不死者从城墙外冲杀而来，因此那些说法被他们的证词轻而易举地推翻。

    其余也有些人感到疑惑，心想为什么要特地把兽人族集合起来，再向他们报告那些人大显身手的事迹，现场益发热烈地交织著人们混乱的预想以及推论。

    就算这样，国王偏偏要强调三位英雄的存在。

    而且还派莉露公主出任使者，特地请他们前来此地――偶然雇用的异族佣兵成功拯救了局面，如此一来国家除了不成体统、颜面扫地之外，也会损及名声。这样的话，稍微加油添醋一下也是没办法的事吧。

    只不过如今聚集在前院的这些人，既非隶属王国的全体国民，也不是所有王都的居民。

    由于这数百名自动集合于此地的兽人族，数量说起来也仅有学校召集全体学生的规模，我对在这里被称作英雄的事存在些许抗拒。

    虽说如此，我也想谢绝国王在王都全体居民面前用相同方式介绍我。

    「而那些英雄向朕祈求的奖赏内容――就是即刻释放国家境内全部的精灵族以及兽人族奴隶。而且今后若没有正当理由或是犯罪事实，禁止将这两支种族纳为奴隶所有，违反者将施以相应的惩罚处理。朕在此订下要旨，兽人族的罪状规定将依照人族法律办理，特此声明！」

    亚斯柏洛夫国王公布完宣言之后，现场安静了片刻。但就在下一个瞬间，民众之中同时掀起一阵深受震撼的喧嚣声，而国王则是从容不迫地静默眺望著他们的模样。

    至今在城里傅得绘声绘影的『解放奴隶』一事，现在由国王亲口公布。若考虑到这些兽人迄今得到的待遇，就知道要让他们相信这件事没那么容易。

    不过这个时候，假如向国家提出解放奴隶这项条件的存在当真位于现场，国王这句话给他们的观感就会跟著改变了。

    而后，话题就转到三名向国家提出那种条件的人物身上。

    「那么，朕就来向诸位介绍那三名英雄吧！来自加拿大大森林，精灵族的骑士――亚克・拉拉托亚阁下！以及同样身为精灵族的战士，艾莉安・葛瑞妮丝・拉拉托亚阁下！」

    随著亚斯柏洛夫国王那段介绍之词，我与艾莉安走出阳台并列在国王身边，站在从前院仰望我们的众人面前。

    聚集于此的民众眼见我们的外貌，纷纷互相争论起某些事情。

    虽然这基本上是按照事前商量过的程序进行，不过再次被迫处于如此引人注目的场合，也教我不怎么习惯。

    若考虑到我平常走在街上总是能吸引路人目光这件事，现在面临的观众规模就只是在广场成为众所瞩目的中心罢了。可是在国王介绍完我之后登场，总让我感到有些尴尬。

    因为现场那些人里面，似乎有人目睹我和艾莉安与帕鲁鲁默枢机卿一战的场面，让人群中各处都谈论著那个话题――

    「真的能相信人族国家面临危机时，是精灵族伸出援手的吗？」

    「喂喂，那个身穿铠甲的家伙真的是精灵族吗？我可没听过有什么会穿盔甲的精灵族啊。」

    有的人不相信精灵族会为了拯救人族国家危机而出借一臂之力；也有人指著我，怀疑我到底是不是真的精灵族，现场出现各式各样的疑惑声浪。

    「不过那人还戴著华丽的头盔没拿下来呢，是不想被看到脸吗？」

    「你真笨耶，体察一下好吗？这世界上可没有什么不愿出名的英雄啊。既然这样，他不是不想被看破底细，就是长得让人不想再看第二眼啦。」

    尽管其中也有人对我展现出多余的挂虑，不过因为我盔甲底下藏著一副骷髅，可以说他猜得是虽不中亦不远矣吧。

    「然后还有一位代表刃心一族的英雄，千代女阁下！」

    虽然压轴出场的千代女挂著跟平常没两样的表情，但她用忍者装遮住下半张脸的举动是想要掩盖紧张呢？还是出于她身为忍者的矜持呢？

    亚斯柏洛夫国王对千代女的这番介绍，让现场聚集的人们一齐发出惊呼。

    「国王刚刚说的是刃心一族吗？」

    「他们该不会真的来到这个国家了吧！？我们果真得到自由了吗！？」

    人们由于惊讶跟喜悦而陷入喧腾，纷纷喊著『刃心一族』。我看到这个名号带来的效果，再度被千代女他们在兽人族中的知名度吓了一跳。

    千代女聚精会神地眺望人们那副模样，悠悠晃晃地摇起猫尾巴。

    亚斯柏洛夫国王看了一阵人群因为活力而欢腾的景象后，对楼下的卫兵送出指示。再度举起喇叭的卫兵吹奏了一段极为短暂的乐曲，使人们的注意力再度移回国王身上。

    「尽管这座王都的兽人及精灵率先获得释放，但其他城市的解放行动会在本次事件落幕之后依序进行。还有，千代女阁下将会在此回获得自由的兽人族之中，募集前往新天地开垦的移居者。详细情形会在日后预先公布于王都内，希望各位前去确认，特此宣旨。」

    亚斯柏洛夫国王说完最后这些话，同时向卫兵们下达解散群众的号令。人们就算在被送出宅邸的途中，仍然一脸兴奋不已地谈论这次事件的内容。

    我目送著这些人们的背影，向我身边同样望著那番景象的千代女开口道：

    「移居到新天地啊……千代女小姐，汝计画最初要带多少人过去呢？」

    「首先会召集大约五十到一百人左右吧……因为位于开拓目标的村落还没做好接纳居民的万全准备，会以连严苛环境也能克服的男性劳动力为主。」

    艾莉安听到千代女的答覆，微微耸了个肩叹息著说：

    「那个村落好像会变得愈来愈让人喘不过气了呢……」

    我回想起村里的现状后，渐渐感到艾莉安造访郡座村落是件很危险的事情。

    虽然我不觉得他们能把艾莉安怎么样，不过应该要考虑到各种他们忍不住对艾莉安伸出魔爪、遭到她反击而身受重伤的可能性才对。

    就在我思考著这些事情时，眼见一名卫兵慌慌张张地跑到国王尊前。

    萨海尔迅速作出反应阻止了他，要那名卫兵阐明来意。

    「站住！此处可是国王陛下的尊前，先说清楚你有什么事。」

    「是的、那个，第一城墙外驾临了号称由邻国萨尔曼王国的布拉尼耶边境伯大人派的使者们，他们说布拉尼耶边境伯大人希望能与国王陛下设席会谈。请问这该如何是好呢？」

    亚斯柏洛夫国王听到那名卫兵的报告，露出诧异的表情走上前开口：

    「且慢，那些人真的是布拉尼耶边境伯指派的使者吗？」

    卫兵面对国王亲自提出的问题，轻轻惊呼了一声、连忙从怀中掏出一封书信，递给站在眼前的萨海尔。

    「实在万分抱歉！微职忘却了那些人有交付一份来自边境伯大人的文书！关于陛下刚才提出的问题，自称使者的那行人确实悬挂著绘有边境伯大人家纹的纹章旗帜！」

    萨海尔听到卫兵的回答点点头，接过文书确认上面押印封蜡的图纹。

    艾莉安看著他们的互动，就像注意到某件事情般向我说道：

    「这么说来，我们在通往这里途中穿过的那块领地，是属于萨尔曼王国的国土没错吧？会不会是在说那件事呢？你看，就是那队被不死者袭击的兵团嘛……」

    艾莉安的这句话，终于让我和萨海尔两人回想起来。

    我们今、昨这两天都接连过著瞬息万变的生活，使得这件事情不知何时就被到记忆的彼端。

    萨海尔拿著文件快步走近亚斯柏洛夫国王跟前，附在国王耳边小声向他阐述当时的状况。他把手中书信交给国王，退至后方。

    「……莉露居然对你们下这种指示？布拉尼耶领也闯进那种怪物，是真的为了追捕莉露？还是另有目的……那位边境伯跟中央那些愚昧的贵族不同，应该已经推测出莉露横跨他领地这回事。但他派使者来到底是为了什么……」

    亚斯柏洛夫国王说著当场揭开文件上的封蜡，迅速浏览起其中的内容。

    但他的表情顿时染上了惊愕的神色。

    「布拉尼耶边境伯写了什么？」

    萨海尔眼见国王惊讶的模样，不假思索地开口询问。

    过了好一会儿，亚斯柏洛夫国王才从文件之中扬起视线，皱紧眉头开口：

    「总觉得对方说不定也正面临十万火急的状况……信中没有加上季节问候语，只写著希望能和朕召开一场非正式会谈的提议。这封无视任何章法的文书，简直就像……」

    国王说到这里暂停了一下，望向那名前来报告的卫兵说：

    「朕立刻回覆布拉尼耶边境伯。虽然对亚克阁下诸位感到很抱歉，但朕今天要先在此告辞了。」

    亚斯柏洛夫国王说完，带著周围的随从等人快步走出宅邸。

    「唔蓿总觉得事情开始出现蹊跷了啊……」

    「啾？」

    我望著国王踏响脚步声离开宅邸的背影，如此自言自语。这时脚边的碰太露出一张看似感到不可思议的表情，歪过了头。

    艾莉安好像没有特别在想什么，只是安静地抚摸著碰太的尾巴。

    千代女的看法却与我相同。她好像感应到某种难以言喻的气息，笔直竖起头上那对猫耳。

    「我也有同感……」

    我跟千代女一同仰望的王都天空比先前更厚了一层，简直就像要把一切都压碎那般低垂在上方。

    ◆◇◆◇◆

    对于布拉尼耶边境伯派遣使者送来的那封书信，亚斯柏洛夫国王在写好回覆后，收下文书的使者们就为了当天内动身返回布拉尼耶领而离开王都。

    假使他们终于到达布拉尼耶领、领收书状的边境伯即刻出发前往本国王都，考量到两地之间的距离，边境伯到这里按照预测也是最快五天以后的事吧。

    不过，那项预想却遭到大大推翻。仅仅过了三天，布拉尼耶边境伯伴随著使者集团出现在王都的报告，就被带到了忙著处理杂务的亚斯柏洛夫国王面前。

    「把距离换算成日数估量起来，边境伯不可能在短短三天内就现身于王都。难道有人冒名顶替？」

    刚好审阅著亚克一行人当时在城外行动报告书的萨海尔，虽然认为那件通知很可疑而这么说道，但亚斯柏洛夫国王似乎不这么觉得。

    「不，这趟到达所费日数明显快得怪异的访问，正是比什么都能证明来者真是边境伯的证据吧。对方多半不等使者捎去回音，就已动身前往这座王都。」

    听到国王这句半已确信的话语，萨海尔在内心会过意来般点点头，回答「原来如此」。

    国王说得没错，如果要为了任务等目的而送来假使者，若不让他们在更合理的时间点到达、对方就会心生疑惑，而让那项计策付诸流水。

    边境伯当时托使者送来的那封书信，散发著情急事迫的氛围。

    对方非但不等回音就行动，申请召开会议的对象还是长年处于敌对关系的国家――这样一来，光凭这些事实就能明白边境伯此趟访问是个异常状况。

    「国王陛下，在下对于本次将与布拉尼耶边境伯举行的会谈，萌生一股非常糟糕的预感啊……」

    亚斯柏洛夫国王侧眼瞥向沉著脸这么说的萨海尔，也出言表示赞同：

    「……朕也所见略同。立刻准备面会的场地，这是场非正式的会谈，也马上引领布拉尼耶边境伯至会场！」

    亚斯柏洛夫国王下完这道命令，一名在房内角落待命的卫兵便奔跑著撤出了房间。

    在国王下达指示不到几十分钟的时间内，长年敌对的两人在王城中一间规模不甚大的房内相会了。

    两人隔著设置于房间中央的一张小桌相对而坐，彼此都静静地凝视著对手初次目睹的相貌。

    人生才正要进入壮年时期、在边境伯眼中显得很年轻的邻国国王――然而从他那股饱含威严的气质与直视对手的洞察力，都能够看出他身为一名支配者的骄傲。

    对国王而言，邻国的边境伯岁数虽已迈入老年，却拥有凌厉的眼神以及千锤百炼的魁梧身躯，其满盈的魄力让人联想到他显然是位身经百战的武者。

    他们虽然瞪视著彼此，嘴角却都各自浮现出微微的笑意。

    ――若想起国内那些一心专注于中饱私囊的贵族们，威风凛凛镇座于眼前的边境伯确实散发出一股清高的气节，他的贤明由此可见一斑。

    ――当今国王别说惩戒那些不顾政务、醉心于派系争斗的贵族们，甚至成为带领他们堕落的中心人物，沉迷于享乐而日渐松懈。和自己的主君比起来，这位拥有严峻气质的国王是多么耀眼的存在啊。

    「朕乃是诺杉王国的亚斯柏洛夫・诺杉，索里亚。」

    「吾人为萨尔曼王国边境伯，名叫温德利・杜・布拉尼耶。」

    两人互相报上名号后，彼此牢牢地握了个手。

    他们如今身处的面会场地，现场除了两人之外就只有担任亚斯柏洛夫国王护卫、在后方待命的萨海尔。令人惊讶的是，布拉尼耶边境伯连一名护卫都不带，就单枪匹马莅临这场会谈。

    「既然申请召开这种非正式且史无前例的会谈，看来也不需要进行多余的问候了吧。你有何目的？」

    边境伯面对国王单刀直入的询问，鞠了个躬后开口：

    「那么，非常感激。方便先向您请教袭击这王都索里亚的怪物，总数共有多少吗？」

    国王听到边境伯这番回答，眼神益发锐利。

    不过他推测对方多半也已掌握一定程度的情报，开口答覆边境伯所提的问题：

    「尽管只是个估计值，但大约有十万名左右。」

    国王提供的答案直率俐落，让边境伯不由得拍了一下膝盖、扬起藏在胡须底下的嘴角。

    「这还真是个好消息啊。但请恕吾人僭越，吾人认为这座王都的防卫似乎受到相当沉重的打击，尽管面对总数高达十万头怪物构成的集团，只出现那种灾情就成功防堵住它们称得上是个奇迹。但假使再过到相同数量的怪物侵袭这座王都，还能够成功防范它们吗？」

    边境伯脸上的笑容无影无踪。国王虽然静静倾听对方用低沉紧绷的嗓音吐出的话语，脑中却正确掌握到那段话代表的意思，要隐藏自己脖颈渗出的冷汗已然竭尽全力。

    「……贵国也出现了那种不死者大军啊。那么数量有多少？」

    「敌军恐怕约达二十万名。」

    在房间内弥漫的阴郁氛围之中，国王彷佛要拨散这股气氛般提出问题――然而边境伯所开口回答的数字，却带来犹如冻结现场时间似的静寂。

    不知是谁的喉头发出咕嘟一声，敲响了在场三人的耳膜。

    宛如以此为信号，边境伯率先开口：

    「目前那大批怪物，正在如火如荼地袭击萨尔曼王国的王都拉利萨。即使现在前往驰援，也是无计可施……吾人就算翻递领地也凑不齐两万兵员，仅凭这点数量就想拯救王都未免太过鲁莽。既然这样，吾等此刻正应当齐心协力迎战。若是无法拿下胜利，吾人掌管的领地以及贵国都将会看不到未来……难道不是如此吗？」

    边境伯敏锐的眼光射向国王，像是向他寻求答案。

    若在此时拒绝边境伯的提案，就算他的领地被二十万不死者大军吞噬，但这二十万名敌人会就这样原地折返吗……这个问题的答案连想都不用想。

    国王确信，它们必定会锁定曾经攻陷失败的王都索里亚，他已经这么认为了。

    「的确，现在无论如何都不是该计较过去恩怨的时候。」

    国王叹出一口又深又长的气，回答边境伯。

    坐在他对侧的边境伯便笑逐颜开、吁了口气说道：

    「喔喔，这样一来就安心多了！那么，虽然有点冒昧，但能麻烦贵国将足以击退十万敌军的战术，传授给我等知悉吗？现今事态分秒必争，若需要提前准备的话就得要迅速著手执行。虽然从城墙外的景象看来，吾人推断大概是运用了火炎系陷阱以及魔法――」

    边境伯说到这里时，注意到聆听的国王脸色不太对，话说到一半就停止了。

    眼见国王那番态度，边境伯推测对方已在十万敌军身上用罄了秘策，而那计策的关键大概也无法立刻准备出来――他的脑中闪过如此不妙的预测。

    不过，国王带给他的回答，却是个大出边境伯意料之外的答案。

    「仅凭我等人族之力，也拿本次侵攻我国王都的大规模袭击莫可奈何。将这座王都拯救出此回广域攻击困境的人物，是两名精灵族的族人，以及一名兽人族。」

    边境伯听到国王那番回答，表情一本正经地歪过了头。

    因为他从不曾听说过诺杉王国跟精灵族、兽人族之间存在什么深厚的交流，会感到困惑也是合理的事。

    说到底，邻国的锡尔克教国以教义为盾，捕猎搜罗周边国家内的兽人族，导致他们的数量所剩无几。而大部分精灵族则是移居到蔓延于罗登王国东边的加拿大大森林深处，平常很难有机会见到他们。

    那么有可能的就是――

    「那些精灵族，是来自卢安森林的吗？」

    国王面对边境伯直率的质问，轻轻摇了个头。然后告诉他，那两名精灵族是加拿大大森林出身的事。

    比起这一点，最让边境伯感到混乱的，并不是那些人隶属的种族，而是他们仅凭三人之力，就将王都索里亚救离穷途末路这件事。

    就算是边境伯，听到这番话也藏不住动摇的神色，反而让他觉得自己是不是被要了。

    「且、且慢。您说击退袭击这座王都十万敌军的人，就只有那三名精灵族与兽人族吗？这应该……不是在欺骗吾人才对吧？」

    边境伯即使向坐在他对面的国王投以询问的视线，但国王脸上别说出现什么促狭的神情，显露的甚至全是――『到底该如何面对今后这危急的状况呢？』这样苦心思考的神情。

    过了没多久，国王犹如放弃般深深叹了口气，向他背后待命的萨海尔说道：

    「萨海尔，不好意思。朕想请亚克阁下他们移驾来这场会议，你能帮朕问问他们吗？」

    萨海尔听到国王那项请托旋即行了一礼，迅速离开房间。

    国王忽然对望著萨海尔渐行渐远背影的边境伯，出一个问题：

    「话说，温德利阁下已掌握敌人的真实身分了吗？」

    虽然边境伯也很在意国王问的这件事，但应对二十万名不死者进逼带来的威胁已成为目前最优先处理的事项，因此这也是个被暂时搁在一边的问题。

    不过那二十万名不死者具备的压倒性数量，本身就是个问题。

    按理来说，那绝不是自然产生的不死者有办法达标的数量。

    这时，边境伯试著将他最先想到的始作俑者是『冥王』一事告诉眼前的国王。国王却轻轻摇头，否定了边境伯这项猜测。

    「吾国宰相的确也最先联想到『冥王』。然而，假如那个传说为真，冥王应该已由帝国之手伐灭了才对。说不定当时帝国没能剿灭，而是封印了冥王。敌人则是解开这封印加以利用……」

    国王说到这里停顿了一下。他垂下颈项，深深吐了一口气开口：

    「可是，这次的敌人并不是那种不确定存在与否的神话人物。有某个明确的对象化育出无数不死者，并调派著它们的行动。就是在你的领地中同样根深柢固的存在――锡尔克教国。」

    布拉尼耶边境伯听到国王告知他本次敌人的真实身分，瞠目结舌地说不出话来。

    眼前国王散发出来的氛围中，找不到任何一丝像是在开玩笑的模样。

    「……假若幕后黑手是锡尔克教国，能请教让您坚信这一点的理由吗？」

    尽管面对这简直连想都没想过的敌人真相，边境伯仍目不转睛地盯著眼前国王询问他，试图得到确实的证据阐明真伪。

    国王便说起前几天在王都发生的事情――从锡尔克教国来访的帕鲁鲁默枢机卿被精灵族为首的人们揭穿真面目，当场变成怪物时的故事给边境伯听，让他只能瞪大眼睛、咽著口水说不出话。

    「……那么，诸位就是听从他们的话，亲手扼杀掉能辨别不死者的耳目吗？」

    国王面对边境伯这句疑问，像是肯定他说的话一般点点头回答：

    「目前拥有能够发现混入人群中不死者能力的个体，就只有精灵族跟兽人族这两支种族而已。但是如今这块土地上的精灵族跟兽人族数量，已稀少到鲜少能见到他们的身影了。」

    边境伯发出像是闷哼般不成声的话语。此刻出现了一道请求准予入室的声音。

    声音的主人，是方才被国王派出去找人的萨海尔。他得到国王的允许之后，行了一礼再度走进房内。

    而他的身后可以看到三个人的身影，跟在萨海尔后面走进房间。

    站在三人前头率先进入房间的，是一名全身包裹白银盔甲的魁梧骑士。而他那套令人目眩神迷的豪华铠甲头盔上，不知为何坐著一只陌生的草绿色毛皮小动物。

    它那副摇晃著大大绒毛状尾巴的模样若从远处看来，也很像附在头盔上面的装饰物。

    跟在白银骑士后方走进来的人，是位外貌教人目不转睛的绝世美女。

    那名拥有淡紫色肌肤、一双尖耳朵以及金黄色瞳眸，再加上一头随风飘逸白雪般发丝的美女，就是从不曾现踪于卢安森林的黑暗精灵族女性。

    不过，那名女性身上的打扮并非洋装那类优雅的衣物，而是一袭绘有独特纹样的法袍跟一套使用已久的皮甲，这些像是战士或佣兵的装束。

    然后，无声无息出现在队伍最后方的人，是位稚幼的娇小少女。

    她穿戴著一身漆黑的衣装，身著的装备十分稀奇。头上竖著一对证明她兽人身分、有特色的三角形兽耳，腰间则垂下一条左摇右晃的黑色长尾巴。

    尽管兽人族少女那对苍蓝透彻的眼睛，只是静静地盯著坐在房间中央的边境伯。但她那道视线带来的压力，却不是凭边境伯一己之力能够轻松消除的等级。

    三位身具非凡气息的人物，坐到萨海尔新准备好的三张椅子上，将目光分别投向这场会谈中相对而坐的诺杉王国国王，以及萨尔曼王国边境伯两人身上。

    「那就先为温德利阁下做个简单的介绍吧。这几位按照顺序各是亚克阁下、艾莉安阁下，还有千代女阁下。这三人就是朕先前提到，本次拯救我国脱离险境的英雄们。」

    边境伯分别与他们握手、彼此自我介绍完后，重新盯著那三个人看。

    这几人不论外表或内在实力，确实都看得出非比寻常之处。特别是那名骑士打扮的男子，尽管坐在这种场合仍然不卸下头盔，上面还搭著一只小动物。他维持这种模样与人应对。

    虽然边境伯偷瞄了一下本国国王亚斯柏洛夫的动静，但他摆出一张极其正经的神情开口：

    「很抱歉必须劳驾亚克阁下一行人移行至此。其实稍早之前才经由布拉尼耶边境伯的证言，觉察到有逼迫而来的危机正往本国国土，以及邻国的布拉尼耶领地靠近。看来邻国萨尔曼王国的王都，正遭到日前袭击吾国那些不死者数量两倍以上的大军侵略。再这样下去，它们恐怕将吞噬边境伯治理的布拉尼耶领，不久就会再度涌人这座王都索里亚。虽然朕十分明白这是个自私自利的行为，但能否请求诸位惠赐御力襄助吾等呢？」

    边境伯看到这位一国之君在他眼前，朝三名异族弯下腰去低头拜托的模样，使得他大为惊愕。然而与此同时，他也可以看出国王应该是认真地怀抱『若向他们求援失败，国家将会灭亡』这样的畏惧吧。

    而且刚才国王话中已表明，来袭敌方多得荒唐的势力高达先前的两倍之谱。但对方听了也还是不动声色，身上莫名围绕著一股泰然自若的气氛。

    这样的他们之中，有一位略微面露愠色的黑暗精灵族女性――艾莉安。她轻轻叹了口气，向坐在身旁的铠甲骑士亚克开口：

    「虽然因为莉露提出的委托，这次的事件算是顺势而为，但我们再继续擅自决定跟人族国家的存亡扯上关系也不太妙吧？」

    「唔哔。不过，就算只限于形式上，但这个人族国家仍属少数试图对异族释出善意之国。若此国因为本次事件而灭亡，吾等向他们提出的报酬条件就会化为泡影喔？」

    就在他们彼此交换意见时，亚斯柏洛夫国王如同在等待法官下判决，屏气凝神地守望著那两人对话的发展。

    即使边境伯不清楚在场三人到底是用什么方法击退高达十万的大军，但他仍从现场的气氛之中，察觉到国家存亡全被他们的选择所左右。

    正因如此，边境伯有必要提出为了引起他们兴趣的话题，也就是让他们考虑助人族一臂之力的必备情报。

    「可以听吾人说一句吗？其实有人目击到，少数被认为是那支不死者大军先遣队的怪物，往亚克阁下等人的同胞精灵族居住的卢安森林前进。恐怕那些家伙不只要进攻布拉尼耶领，也打算侵攻居住在卢安森林里的精灵族，还想涌入森林另一端的迪摩伯爵领之中吧。」

    虽然这些话不过是种揣测，但既然已被提出来，这些话成真的可能性就一定会成为他们必须考虑的要素之一。

    边境伯脑海中萦绕著这些念头，就像要查探那三人对自己所言这项情报的感受，将视线投向他们。

    「原来卢安森林之前有战士受害，就是因为这件事啊。若考虑到帕鲁鲁默枢机卿，就会明白他们极有可能为了多少击败一些精灵族，而朝著森林前进呢。」

    那名铠甲骑士亚克述说完感想，隔壁的精灵族战士艾莉安就皱起了眉头。

    亚克所说这番话的内容，对边境伯而言可说是天降甘霖。

    即使尚不清楚袭击卢安森林的先遣队规模多大，但他们的战团中有人遇害，就表示卢安的战士团应该不具备眼前三人足以打垮十万敌军层级的力量吧。

    若那些战士拥有和这三人相同的力量，要打垮先遣队那种规模的战力绝对不费吹灰之力。

    说起来，领地和卢安森林相接的历代布拉尼耶边境伯，都从未听说过住在卢安森林的精灵族战士们拥有那么强大的力量。正因如此，这也是他一开始难以相信光凭这三名精灵族与兽人族，就能击溃十万敌军这种事。

    尽管他不清楚加拿大大森林跟卢安森林两地精灵族的关系性，但边境伯确实相信现状话题的走向绝不是往坏的方向前进。

    「既然这样，不就可以搬出救援卢安森林这个名目，让中央派出战力吗？」

    艾莉安这么说完，交抱双臂露出在盘算的模样。这时坐在她身侧的亚克歪起头，附在她耳边窃窃私语：

    （若由吾负责打头阵，精灵族应该比较不会出现什么伤亡吧？）

    （别说傻话了。因为那样看起来就会像是我们的聚落在主导整个战况，中央为了顾及颜面就会负责派遣战力啦。假使敌人拥有像亚克你这个层级的力量，也有可能指派守护龙王大人这类角色来这里出差呢。）

    在安静的房间里低声耳语这种事，只不过是种像在进行密谈的发言罢了。

    然后她话中提到的龙王这个存在，可以说立于一切生命的顶点。它拥有的力量甚至能够改变地形，是逸脱常轨的超越者。

    而那样的物种，竟有可能因为精灵族的请求而行动。这项事实足以让布拉尼耶边境伯因为自己想法的偏狭，感到头晕目眩。

    边境伯一行人漂荡在思绪的漩涡中之时，听到艾莉安告诉他们的结论：

    「我认为即使这次事件将导致人族国家毁灭，加拿大中枢也不会为此感到担忧。但是以结果来看，也不会只有人族这支种族本身面临灭绝。这么一来，考量到精灵族与兽人族，让人族国家与领地保留下来，才是真正为了双方的未来著想。如果提出某些条件，说不定就能当成足以与中央大长老大人们交涉的材料呢。」

    国王跟边境伯听到艾莉安的话、相对而视后，边境伯立刻开口询问条件为何：

    「你说的谈判材料是指？」

    「跟这次诺杉王国接受的条件没什么不同，就是解放全体精灵族与兽人族的奴隶，还有禁止今后所有非法的蓄奴行为。」

    「明白了。吾人会赌上布拉尼耶的名誉，依约履行那个条件。」

    听到艾莉安这句回答，边境伯刻不容缓地当面接受了她的条件。

    边境伯的领地原本就和卢安森林这块精灵族的领地接壤。基于这层关系，他自己也会监视领地之内有没有发生干预精灵族的事件，希望别产生无益的摩擦。

    而说到解放兽人族那方面，由于他们与锡尔克教国教义的牵连，还有边境伯与萨尔曼王国中央贵族之间的龃龉所致，执行上不会有阻碍。布拉尼耶领地内跟诺杉王国一样，就连台面下都禁止使用兽人族奴隶，也不曾主动去干涉其他森林或深山里的居民。

    也就是说，对布拉尼耶边境伯而言，刚才那些条件根本不会鸿他带来任何负担。

    但就在这时，艾莉安又再向他们建议了一个荒谬条件的可能性。

    「……还有就是当大长老会提倡推翻锡尔克教国的时候，你们两方表达赞成之意，这样如何？」

    「什么！」

    「这个――」

    听到她提出那最后一个条件，让国王与边境伯瞪大了眼睛。

    「基本上这次事件的主谋者是锡尔克教国的教皇没错吧？我觉得要铲除那个国家没什么好犹豫的啊，有问题吗？」

    艾莉安一脸感到不可思议的表情，回望目瞪口呆又惊慌失措的两人。这时插嘴介入他们之间、向两名人族领袖伸出援手的人，出乎意料地竟是那名铠甲骑士亚克。

    「艾莉安小姐，锡尔克教本身似乎受到人族民众广泛信仰。若是轻率地攻进教国，不就有可能在精灵族与人族之间刻下一条深邃的鸿沟吗？如果像是亚斯柏洛夫陛下与温德利阁下这类的掌权者转而采取打压民众信仰的态度，吾认为这大概会在各地点燃反叛的火种吧。」

    国王与边境伯看著亚克望向他们的模样，就像在对亚克的话表示肯定般频频点头回应。

    这时，迄今一言不发的兽人族少女，提出了一个折衷的方案：

    「那么就广为在民众间散布『要阻止现任教皇失控』这项名目。等到消灭教皇与枢机卿之后，改变他们为了自己方便、加以扭曲过、有关种族间的部分教义如何呢？不管怎样，绝对无法就这样放著现在的锡尔克教国不管。」

    国王跟边境伯听了她的话，也只能发出沉吟声。

    正如她所言，至今版图都不曾改变的尔克教国，突然率领不死者大军侵攻而来，这件事的事态发展完全超乎想像，要像至今这样维护国境已经很难了。

    如果想要谋求根本上的解决之道，就有必要将现任教皇从锡尔克教之内铲除。

    「如果能够成功削弱对我们来说很棘手的锡尔克教之力，一定也能提高大长老大人们勉强开始行动的可能性喔。但这对我们来说也没什么好处，所以无法给你们确切保证就是了。」

    艾莉安跟他们两人说好，总之会先跟大长老们试著谈判这些条件。

    「唔蓿那先回卢安森林找狄伦先生谈谈，应该是处理这件事最短的捷径吧？」

    「是啊，因为我的爷爷――祖父大人也是一名大长老，如果强行拜托他，他一定会帮我们让大长老会讨论这件事。」

    铠甲骑士亚克与精灵族战士艾莉安，如此确认著他们今后的预定事项。就在这时，聆听他们对话的边境伯心生不安，忍不住插嘴说道：

    「不好意思，但就算现在从这座王都动身前往卢安森林，也要花上四天的时间。另外，艾莉安阁下从刚才起不是就在说，要先回加拿大一趟告知族入这次的事情吗？加拿大位在罗登王国更西边的地方，在诸位从那里回来之前，吾人的领地早就被战火吞噬了。」

    边境伯的担忧非常有道理。正常来说要从王都返回加拿大大森林，筹备好战力之后再过来的话，到时候别说布拉尼耶领早就化为战场，说不定连诺杉王国都已不存在了。

    但那名铠甲骑士亚克只是大方地点点头，回答「无须操心」这一句话。

    即使边境伯对他那番态度心生气恼，亚斯柏洛夫国王却制止了他，而后开口：

    「亚克阁下果然会使用『精灵小径』对吧？」

    边境伯听到国王这句唐突的质问，露出惊愕表情望著他们两人。

    所谓『精灵小径』是流传于人族之间的传说，被说是精灵族使用的秘术。若是施展那种术式，一眨眼之间就能移动长远的距离。

    不过，人族一直认为那仅仅是个传说，边境伯也是这么想的。

    而让他们有此想法的证据就是――假如精灵族真有办法使用那种秘术，至今被人族拘禁当作玩赏奴隶等许多精灵族就必定能逃离控制。

    然而，被国王这么问的关键人物本身――铠甲骑士亚克歪著头，疑惑地望向他身边的艾莉安。

    国王大概已判断出那名称是人族擅自取的称呼，进一步具体说起让亚克使出『精灵小径』那一招的状况，询问道：

    「就是当时帕鲁鲁默枢机卿化为怪物袭向朕之际，亚克阁下庇护朕时使用的那股力量。那个能瞬间移动到朕面前的招式，不就是『精灵小径』吗？」

    亚克面对国王的追问，这才注意到对方话中指的是什么东西。他终于像意会过来般拍了下手开口：

    「喔喔，是在说转移魔法啊？」

    国王眼见亚克那副反应，暗自吞了下口水竭力掩饰他身受的冲击。

    「使、使用那种转移魔法的话，就能瞬间移动到任何一个想去的地方吗？」

    边境伯勉强压抑著益渐激昂的心跳，好不容易向亚克挤出这个问题。

    「虽然这东西没有那么方便，但要前往卢安森林尚且不成问题。艾莉安小姐，这次的事件排进大长老会讨论后，吾等大概还需要等候几天时间才能把答案带回来呢？」

    亚克完全没对国王与边境伯展露出的惊讶表现任何感慨。他望著邻座的艾莉安，询问她往后行程所要耗费的天数。

    「唯独这个议案，我认为无法那么容易通过。感觉最少也要花上三天吧。」

    艾莉安听到亚克这么问，轻轻耸肩摇著头回答他的话。

    「那么由于时间所剩不多，吾等就先在此告辞……」

    亚克说完站起身，朝仰望著他一举一动的国王及边境伯点头致意，直接带著艾莉安跟千代女离开了房间。

    目送他们一行人的背影离开之后，房间内再度被名为沉默的静寂包围。

    「吾等人族，为何如今还能够像这样身处于此呢？？」

    边境伯并没有向任何人出这个问题，这段话只是他自问的喃喃低语。

    不过，同样身在现场的亚斯柏洛夫国王以及护卫骑士萨海尔，似乎也怀抱著类似的感想。他们一语不发，只是表示同意般点了点头。

第七卷 第三章 与人族联手抗敌

    长年敌对至今的两者――诺杉王国亚斯柏洛夫国王，以及邻国萨尔曼王国的布拉尼耶边境伯。这两人碰面召开了一场非正式的会谈，而自己也被找去参加那场会议――

    听到这种状况还觉得想前去现场赴会的人物，应该是神经太大条，或是神经根本已经麻痹的人吧。

    然而，那不是什么在这里就能拒绝的邀约。

    被找去那场会议时，艾莉安、千代女跟我正好在一群被王都索里亚解放的兽人族中，募集与选拔先行移居到新天地开拓村的人员。

    为了进行移民的调整，我先与千代女暂时返回秘密基地，向『刃心一族』的族长半藏，以及村长五郎他们报告这次的来龙去脉。再前往那座开拓中的村落，计算该处能够容纳的实际人数，而后再度从那里回到王都索里亚。

    包括使用【转移门】往返于各地、从一群看过王都公告的人们之中，遵循招募简章筛选出适合的人才――我们这几天过著忙东忙西的日子。

    而我们就在这种时候被召去刚才所提的会议地点，虽然感到狐疑却还是依言前往现场。然后从布拉尼耶边境伯口中，听到了令人震惊的报1-

    那支不死者大军袭击邻国萨尔曼王国的王都。

    而且敌军的数目虽然只是大概估计值，但竟然高达袭击王都索里亚敌军的两倍――二十万这个荒唐的数字。于是我们接受了亚斯柏洛夫国王与布拉尼耶边境伯想借我们之力抗敌的请求。

    艾莉安并不怎么感兴趣。暂且不说我们从莉露公主手中承接委托，因而顺势拯救诺杉王国危机之事，她判断我们若要继续跟人族国家的存灭扯上明确关系，姑且要向长老或大长老寻求一下意见或谅解比较好。

    虽然我有点觉得事到如今才问有点太晚，但尽管内心怀抱这种想法，我如今也已被赐予『拉拉托亚』这个聚落之名。以此身分而言，她这番判断可以说是合理至极。

    不过，我们会特地出借力量，原本就是为了止住小小莉露公主泪水的举动。但要是在这个时候撒手不干，我们之前的行动就很有可能变得毫无意义。

    根据布拉尼耶边境伯所言，从萨尔曼王国王都拉利萨的所在位置地形上来看，不死者大军在攻陷王都之后，下一个目标恐怕就是布拉尼耶领。

    也就是说，在那二十万大军进攻到诺杉王国的王都之前，还有一些犹豫时间。

    虽然说最糟的情况，就是多争取到敌人攻陷布拉尼耶领的这段时间。不过这么一来就跟诺杉王国的情况一样，好不容易接受释放异族奴隶、禁止违法蓄奴等等条件的珍贵人族领地，将会消失在这个世界之上。

    不仅如此，假若布拉尼耶领陷入危机之中，另一个邻接领地的精灵族聚落特兰托村，也会暴露在整整二十万不死者大军的威胁之下。

    那个聚落与认定为不死者大军派出的先遣部队交战，而蒙受严重伤亡。为了援助他们，在加拿大大森林的大长老会认可下，艾莉安那身为拉拉托亚长老的父亲・狄伦，率领梅普尔战士团赶赴该处。

    如果这次的事件很有可能会把他们也卷进去，就必须跟特兰托村的长老与狄伦他们交代清楚事情，尽早确立好对策。

    因此为了解决种种问题，我跟艾莉安就决定前往卢安森林。

    「真是抱歉啊，千代女小姐，要把汝一个人留在王都了。」

    我们目前身处的地点，是停留在王都索里亚这段时间中，亚斯柏洛夫国王要我们务必接受而借给我们的王城一室。我在房里对千代女说著谢罪的词句，低下了头。

    「啾？」

    碰太像是觉得奇怪般仰头看著这样的我。拎著碰太后颈搂抱它的艾莉安也跟我一样，对她露出很抱歉的表情述说歉意：

    「对不起。如果带千代女一起去，应该会让你感到许多不愉快。而且就算是同族，我也不想看到那个精灵族的丑态……虽然对方多半不认为我跟他们属于同一个种族就是了。」

    艾莉安道完歉，皱起眉头尖刻地这么说，然后叹了口气。

    或许最初造访特兰托村时的印象很差也是原因之一，这似乎让她即使面对著精灵族同胞居住的聚落，态度也变得不太好。

    「不，艾莉安小姐，我没有在意。毕竟事态紧急，为状况带入多余的摩擦浪费宝贵时间绝非上策。请代我向狄伦先生问好。」

    千代女说著拍动黑色猫耳，像是表达「这没什么」的意思一般摇摇头。

    我听到她这样说，也用力地点点头表示同意：

    「说得也是。虽然有很多事要办，时间却不够。就赶快飞去卢安森林吧。」

    我、艾莉安，还有镇座在平常固定位置――头盔上的碰太，都在检查各自的装备、抱著手提行李，再用眼神确认彼此准备好了没。

    艾莉安跟碰太都没问题――因此，我从行李之中拿出一本用一叠纸张装订而成的册子，快速翻起其中的书页。

    我将自己在这世界至今走访过的地方绘制成一张张风景画，收录在这本书册的每一页。

    虽然长距离转移魔法【转移门】，能够让人一口气移动到自己记忆中的地点，但也拥有淡忘场景之后就无法顺利发动的缺陷。而靠这本『转移画册』，就可以弥补这个缺点。

    我摊开其中一张画，以上面描绘的景色为基础，在脑海中画出记忆中的风景。

    「那么千代女小姐，吾等去一趟就回来。【转移门】！」

    我向稍微往后退的千代女暂时告别之后，发动了魔法。

    房间内以我自身为中心，在脚边展开一座光之魔法阵。当那术式扩展到站在附近的艾莉安脚下时，四周的风景转暗了一瞬间，也能感觉到身体短暂地飘浮了一x那。

    等我回过神时，身处之地已不是那间诺杉王国王城内豪华的房间。自己正站在四周环绕著树木的室外，而旁边则有一座森林。

    视线前方，开展著一幅我手中那本转移画册上面描绘的风景。

    那是一片带有些微平缓起伏的丘陵状大地，四周像是特意配置般长著三棵巨大的树木，那些树木伸展出无数的枝叶耸立在地表上。

    那巨大的树干简直像是座回旋梯似地盘卷而上，虽然没有夸傲著龙冠树那般的威容，但它的尺寸也遥遥凌驾于正常的树木之上。

    而且从这里也能看清楚――那棵以如此梦幻般外观为特徵的巨树，在根部一带座落著好几间栉比鳞次的住宅，形塑出一座城市的景观。

    ――不会错，这里就是建造于卢安森林内部的特兰托村。

    「到达目的地了呢，首先必须先联络上爸爸……」

    艾莉安仰望著我说完后，垂头看著自己、一语不发。

    「虽然跟千代女小姐说了那样的话，但吾等在『不属于精灵族』这一点上和她也没有太大的差距啊。」

    这么说的我抿嘴发出轻笑，艾莉安使劲叹了口气说道：

    「就算在这里一味悲叹也没有用。亚克，我们走吧。」

    「啾！啾！」

    艾莉安像是重振好精神般扬起视线说。我头上的碰太听到这句话，彷如跟她同步般开心地叫了起来，猛摇绵毛尾巴。

    虽然两人一同并肩走向特兰托村，但或许是因为村落周围耸立的三棵巨树所致，让我们的距离感陷入混乱，丝毫没有靠近目的地的感觉。

    但是一降低我们盯著树顶的视线，就发现市街的全貌已然渐渐清晰。

    围绕在城市周边的是一道组合石材与木料建起、宛如城墙的防壁。看得出它的坚固程度足以应付少量魔兽水准的侵略者，应该不致遭到攻破。

    而那座城壁周围四处广布著农田等设施的景象，与其说类似加拿大大森林的风景，这景观更会让人认为是座人族的地方城市。

    走了一阵子之后，终于来到能看见特兰托村入口城门的地方，该处有两名像是守卫般的战士监视著往来通行。他们用威吓般的眼神，直往我们的方向瞪过来。

    而后我们终于走近城门一带，那两位手持长枪状武器的精灵族，互相交叉武器挡住道路开口：

    「此处是为特兰托村，异族的外人无法再继续前进！」

    其中一名男子用手做出驱赶的动作说，他身边的另一名男子就像与其同步般点点头。

    艾莉安看到他们两人的态度，太阳穴痉挛起来、回瞪对方道：

    「担任加拿大大森林所派遣的救援队队长――狄伦・达格是我的父亲。我有话要跟父亲说，可以让我们过去吗？现在状况分秒必争。」

    虽然艾莉安话语中蕴含静静的怒意，但对方看起来执意不肯让我们进入。

    「不行。如果有事只能帮你传话，就乖乖地在外面等吧。说，有什么事。」

    艾莉安不仅是为了拯救这村落而奔赴支援者的女儿――而且她的父亲还是位其他聚落的长老。即使如此，守卫依然光凭她身为异族这个理由就想挡住她的去路。即便这两个家伙实在不懂得变通，但他们那样的行为究竟该不该称之为有勇气呢？

    要是我的话，就会在还有命的时候尽速让出一条路。

    「能够毁灭这村落的威胁马上就要逼近那里了。你们也知道对吧？那种对这座聚落的战士们造成巨大损害的怪物――很有可能会成群结队地蜂拥而至啊。就这样告诉我父亲！」

    我好像看得到――她那头白色长发简直就像热浪般摇曳起来的幻觉。但努力抑止住怒气的艾莉安还是告诉那两人口信，要他们传给应该待在村内的狄伦。

    然而，听著这段关键留书内容的两人短暂地互看一眼之后，就像是听了什么有趣的故事一般，抱著肚子高声大笑。

    「哈哈哈哈！喂喂，就算是长老家的大小姐，也有分该说与不该说的事啊！你说毁灭这村落的威胁，是指打倒战士团那些大意家伙的不死者吗？」

    另一名男子也对他边笑边说的同伴表达同步论点，皱起眉头进言道：

    「在市街外面出勤的战士团成员们经验尚浅，也有很多年轻人。他们应该是在与不死者交战时被魔兽趁虚而入打倒，所以想赖掉这件事吧。要是像我们这种经验丰富的战士，才不会那么大意。其他聚落会赶来救援，实在太小题大作。」

    听到那名男子的话，艾莉安目瞪口呆地回望他的脸。

    「那些话不是在开玩笑吧？是在说你们同村的战士对吧？」

    最先开口的那名男子看到艾莉安一副不可置信的模样，冷哼一声回答：

    「哼！根据去过现场的人所说，根本没看到什么他们打倒的怪物。那里只留下大约数十具人形不死者穿在身上的盔甲残骸！」

    艾莉安的脸庞以他那句话为契机，褪去了所有情感。她犹如对那两人失去兴趣般，打算直接通过他们前进。

    不过她的行动立刻就遭到阻止。

    「喂喂，竟然想匆视我们进入村落，以为我们会容许你这么做吗？」

    即使守门男子展露出愤怒的口气叫住艾莉安，但他们的一举一动在我这旁人的眼中看来，只像是两个在地雷阵上喧闹嬉戏的笨蛋罢了。

    就在下一个瞬间，现场的气氛骤变，彷佛能让我产生听到某样东西啪叽一声断掉的幻觉。

    以艾莉安为中心，地面呈同心圆状冒出一道火墙包围现场，连同那两名精灵族的守卫一起关在里面。

    那幅光景简直就像她的愤怒到达沸腾的临界点，从地面喷出岩浆。

    「！？你这家伙，在村落使用大规模精灵魔法是精神有问题吗！？」

    虽然那名男子对艾莉安出质疑她精神状况的话语，但就我个人而言，才想问问他们两人脑子有没有毛病。

    「啾呜～」

    我头上的碰太也发出莫名傻眼的叫声，将自己的绒毛尾巴尖端卷起，避免被火烧到。

    『啧――惩戒之风啊，从高空刮下吧……』

    其中一名男性守卫咂了下舌，编织起艾莉安每次在施展精灵魔法时会咏唱的词句。男子手部周围的空气开始波动，营造出风流。但是――

    『――消散吧！！――』

    艾莉安喊出的那句话，让她面前瞬间出现的一颗火球膨胀、爆破。周围的空气因而被爆裂的火球全部吹散，一阵犹如响彻村落的爆炸声回荡在附近一带。

    等我注意到的时候，集众在男子手边的气流已然烟消雾散，眼前只剩下两名吓到愣住的男子一脸蠢样地呆立在现场。

    但是艾莉安没有老实地盯著他们，反而更进一步地编缀起只言片语，释出某样东西――

    『――捆缚住对手吧大地，随我之意、从我所命――』

    她的语调并不是惯常那种歌咏般的声音，而是隐含愤怒的语气。地面宛如与其呼应，有好几团鞭状的土块劲势十足地飞冲而出。它们就像各自具有意识似地扭动，往那两名男子延伸过去。

    尽管男子们挥舞起手中类似长枪的武器想要抵御，但土鞭也从他们的脚边窜出缠住两人，不费吹灰之力就将守卫们绑得紧紧的。

    「你们不是说自己经验丰富吗？你们是两百岁？还是三百岁？我只是个不满百岁的小女孩，你们是不是觉得该认真起来了啊？」

    尽管艾莉安勾起嘴角、用听起来很开心的语气向两人这么说，她的行为却与口中的话语相反。土鞭像在挑战极限似地层层紧缚被绑住的男子，让该处渐渐形成两座外观犹如石柱吞灭人类的塑像。

    「咕哇啊啊啊！！我的脚、我的脚要骨折了！！」

    「混帐、混帐！！」

    虽然哭号喧闹的两人，再加上从刚才延续至今的这场骚动，让许多名精灵族人们远远望著发生在聚落城门口的这幅景象，却没有一个人打算伸出援手。

    但就在此刻，有一名精灵族男子穿过围观的人群开口：

    「够了，艾莉安！请你放开他们两人！」

    那人的外表年龄大约落在二、三十岁，拥有一头精灵族特有的金绿色长发，身上的衣装像是一套神官服。他手按著太阳穴，露出难以言喻的表情走向我们。

    那名人物并不陌生――不仅如此，他还是艾莉安的父亲，狄伦。

    另一方面，直到刚才为止都显露出恶鬼般面貌、绑紧两名守卫的艾莉安，如今就像是个恶作剧被抓到的小孩般缩起身子、表情转而变得尴尬。

    「唉，这是怎么一回事啊？把他人的村落搞得这样乱七八糟……」

    狄伦深深地叹了口气，像是觉得无奈般开口。不过听得出他的语气之中，蕴藏著沉静的怒意。

    总之先帮艾莉安一把好了――就在我如此心想、正要向他们出声的时候，有某个我以外的人抢先对狄伦说：

    「请稍等！这件事并不全是她的错！」

    说出这句话、跑进这团混乱中的人物，是一位面容略带精悍气质的精灵族战士――至少他看起来像个战士啦。

    那名男子身穿一套饱经使用的皮甲、腰问悬著剑，拥有一头短发跟布满胡渣的下巴。是一名身上散发的氛围，和我想像中的精灵形貌大不相同的男子。

    狄伦回望这么说的他，转而看向艾莉安之后再度将视线挪回那名男子身上。

    「她请那两人帮忙传话给你，但他们听完她的口信，却付之一笑打算忽略她的请求！虽然诉诸武力这种行为令人难以钦佩，不过他们的态度就连同乡的我都感到丢脸。」

    听到他这段话，让集聚在周围的其他人们也像是与其同调般出言附和。

    面对眼前这幅光景，艾莉安露出看到某种意外之物的眼神，困惑地眨了好几下眼睛。

    即便精灵族的年龄很难仔细判别出来，但护著艾莉安的胡渣战士以及和他抱有相同态度的其他村民，看起来都比守卫两人组来得年轻。

    虽然曾听说特兰托村是一个排斥异种族的闭锁聚落，实际上也似乎是如此，但看来――并不是全体村民都拥有相同想法。

    「我明白了，我就姑且先相信他的话。那么现在就来听听你回到这座村落的理由吧？」

    狄伦清了下喉咙、冲散刚才的气氛，重新询问静观事态发展的艾莉安为何要回到这座村落。

    她概括了几个重点，跟狄伦说起在诺杉王国得知，有一支由袭击过此处的不死者组成的大军，正在蹂躏萨尔曼王国的事情。

    他听完艾莉安这一连串话后，静静闭了会儿眼，再立刻望向周围。

    尽管艾莉安说出这段话的声音不怎么大，但这里可是耳朵很尖的精灵族群居的聚落。

    而远远围住我们的群众之中，能够看到有人的反应像是在说「真的假的」，也有人的模样彷佛表示「难以置信」。这些人们的身影，零零星星地出现在视野里头。

    但那也是件没办法的事吧。我在看到众集于王都城墙边的无数不死者之前，也有点认为十万这个数字应该只是太过夸张的估计值罢了。

    狄伦跟艾莉安短暂交换了个眼神后，拜托刚才那位胡渣男照料两名守卫，朝向至今都只是在旁边观看的我说：

    「如果不早点让大家知道这个消息、研拟对策，似乎会发展成很严重的事态。艾莉安、亚克先生，你们也一起来吧。因为我想要先让你们见见一名我熟识的长老……这样一来，就非得要拜托他帮我们召开集会才行了呢。」

    狄伦话音刚落便转身背向我们，往聚落里走去。

    我跟艾莉安互望了片刻之后，决定乖乖跟著他。

    我们最先前往的地点，是一间位于特兰托村外围附近、规模略大的住宅。

    狄伦把住在那间房屋里的人喊了出来，出现在门口的是一名外貌大约三十多岁的精灵族男子。

    他朴素的衣装下容纳一身柔韧的肌肉，脸庞长得还满有点男子气概。那双同时兼具精灵族外貌特徵的长耳朵，唯独右耳失去了一半左右的长度。

    他的仪表完全让人认为他是一名身经百战的战士。

    经由狄伦的介绍，他向我们报上自己的姓名――瑟格・富尔・特兰托。

    他邀请我们进入那栋应该是属于他的住宅。我们来到一处比一般面积大了一些、类似起居室的地方，再听从他所说的那句「随便坐」而坐了下来。

    碰太自己跑去坐在窗户的旁边，摇著尾巴、透过窗户眺望著外头的景色。

    这座特兰托村似乎设置了三位长老，看来他好像是其中的一位。

    他与拉拉托亚的长老狄伦是旧识，因此这次村落向加拿大请求援助的时候，听说也是这位瑟格指定狄伦出任交涉人员。

    「因为我们的村落里有很多顽固的家伙嘛，不可能拜托那种脾气暴躁的人负责吧。」

    瑟格说著笑得抖颤起肩膀。狄伦回答「我老婆心情变糟，都是你害的啦」。他想起告诉葛瑞妮丝这次决定派他出这趟任务时的反应，叹了一口气。

    不过他马上重振起精神，把扯远的话题拉回这次的要事上。

    「不，现在那件事就算了。总之必须优先处理今后的状况吧。」

    瑟格听到狄伦这么说，也点点头回应道：

    「确实如此。总之我也会召集其他的长老们，尽快开始举行会议。虽然我也要请你们两位出席那场会议，但若各位可以不要像在大门那样胡闹，可就帮了我大忙了。」

    虽然艾莉安听到瑟格这段话想要反驳些什么，但他只下一句「那就暂时在我家休息一会儿吧」，留下一阵轻笑声，立刻离开了房间。

    而目送他背影的狄伦，则是抬起靠在起居室中沙发椅上的背部，换上十分正经的眼神重新望向艾莉安开口：

    「那么，你要不要在他回来之前，再跟我说一次事件迄今的详细情况呢？这座村落恐怕没剩多少有效方法能御敌。看是要放弃这个聚落让他们移居到加拿大，还是要从加拿大调来援军打赢这场仗，应该必须采取这两者其中一种方案吧。」

    狄伦露出为难的表情这么说，但他像是要重振精神般仰起脸后，露出笑容面对我们说道：

    「只不过，和人族联手抗敌的条件还不错。其实罗登王国跟林布鲁特大公国，也朝著立案禁止非法将兽人――山野之民纳为奴隶的方向发展喔。」

    艾莉安听到狄伦的话，表露出惊愕的神情。我虽然也吓了一跳，但还是跟著附和一句。

    「那是真的吗？」

    「哇，那还真巧啊。」

    「没错。没想到真的发生了凭一己之力向国家提出这种条件，而国家也愿意全盘接受这种事。不过这实在是出乎意料啊……」

    狄伦面露苦笑，我则是坦率地向他低头谢罪。

    「没有啦。反正，加拿大的大长老会如今明白状况已然加速发展，也会巧妙地将事态调整成能够顺利进行的情况喔。这个动作本来就是要由精灵族出手支援能接受异族的人族国家，以尝试停止这整片大陆全面性排斥异族的潮流啊。」

    这么说来，狄伦到前阵子为止都忙著在罗登王国等地出差，虽然我知道他一定是在忙各式各样的事情，但还真没想到他做了那种事啊。

    就在我不由得心生佩服地频频点头，思绪飘向对未来的展望时――艾莉安从旁用冷冷的眼神目不转睛地瞪著我开口：

    「总觉得你正摆出一副嘻皮笑脸的样子耶……」

    虽然我听到她这么说，不禁摸了摸自己的脸。但手中只传来和平常一样的冰冷头盔触感，怎么可能分辨得出脸上的表情。我察觉到这一点，惊讶地望向艾莉安。

    「亚克，你每一种情感散发出来的气场都非常容易分辨好吗？那么，你刚刚在想像什么啊？」

    就这样，我面对看穿我思路而一脸得意的她，一副表示投降的样子耸起肩膀回答：

    「吾没有在想什么大不了的事情啦。只是在想像人族、精灵族以及兽人族等等不同种族共同生活在城市里的未来罢了，并觉得如果真的能这样就好了呢――」

    我想像中的奇幻世界。

    不同种族发挥各自的长处、彼此互助生活的世界，假如这种存在于童话中的未来降临，应该会很快乐吧――我单纯地这么希望。

    艾莉安跟狄伦听完我这番想法，同时看了对方一眼露出笑容。

    「的确，你说的话真是充满梦想呢。虽然现在应该无法立刻实现，但亚克先生对国家提出的条件，肯定会成为迈向那个未来的一步吧。」

    狄伦展现出柔和的微笑。艾莉安轻轻叹了口气，接著他的话说：

    「要是那样的话，果然必须要将诺杉王国或布拉尼耶领这两个地点保留下来才行呢。」

    「好像是这样呢，首先必须先从说服这座特兰托村开始啊――」

    我对艾莉安的意见表达同意，然后将思绪转往之后应该会召开的集会上。

    狄伦看著我们的模样，露出乐观的表情回答：

    「虽然可能会发生一点争执，但只要有瑟格和支持他的人们在现场，一定能够镇住这次的会议。即使罗登、布拉尼耶领正要迎接改变的时期，不过此处状况应该也和他们相同才对吧。」

    狄伦这么说著，望向在窗边晒太阳的碰太的纯真睡脸，勾起了笑容。

    接下来过了没多久，瑟格回到房间后，对在场成员发布了第一项通知，告诉我们待会儿即将召开集会。

    瑟格要众人跟著他一起去，我们就这样离开了他的房子。

    由瑟格带头走在特兰托村里的时候，周围有各式各样的视线投向我们，但领著众人的瑟格以及狄伦却毫不在意地往村落的中心处前进。

    一行人终于在村落的中心地附近，看到一栋比周围建物还大上一圈的建筑。

    那是一栋扁圆柱体形的建筑物。瑟格引领我们进入其中后，能看到它的内部是由柱子跟横梁这些木制组件，架成像伞骨般的构造所建成，结构跟我至今所见过的精灵族村落建筑物风格不太相同。

    它的屋顶高耸，设计上没有分隔内部空间的墙壁而少了一些压迫感，但里面已经密密麻麻挤了很多人，要排开那些人潮向前进看来会十分辛苦。

    不过，周围的人们一见到瑟格就各自往左右让开，在他面前开出一条通往中央的路。

    我们穿过那条道路，走到集会所中央人墙分开的地方后，看到该处摆著一张圆形的桌子还有三张椅子，上面已经坐了两位先来的客人。

    从椅子只有三张这一点看来，该处或许是这个村落的长老要坐的位子吧。

    四周排满了这个聚落的精灵族居民们，不知是否为了要守望这场会议的前景才来的。

    以我而言，因为我幻想过只会有村里的高层人士出席这场会议，因此被这幅像是座里民聚会所的景象稍稍吓了一跳。这时座位上有一名像是长老的人物，一看到瑟格就开口说道：

    「突然说要找我开会，结果过来一看之下发现――这状况是怎么回事？连村民都进来这里面是想干嘛？而且居然还让外人、甚至是非我族类的家伙进到聚落里面！」

    那名喋喋不休的男子，模样看起来有点像又不太像我心中描绘的精灵族。

    尽管他坐茌位子上让我难以判断正确身高，不过看起来颇矮。

    虽然他拥有精灵族特有的那双长耳朵，却完全看不到带著翠绿光泽的金发。我眼前正在喊叫的人物，是一名童山濯濯、外貌大约四十几岁左右的矮小男子。

    他的名字叫做罗亚特・布鲁尼・特兰托，我从狄伦口中得到了这项多余的知识。

    并排坐在那名矮个大叔――罗亚特后面的精灵族们就像和他想法相同般，发出奚落的吆喝声，无谓地炒热了集会所里的气氛。

    另一名长老则默默地坐在位置上，与罗亚特形成对比。他啜饮著放在桌上杯内的茶水，皱起眉头。

    这一位与罗亚特不同，个子颇高。那头鬈曲的长长头发略微斑白，连唇上以及下巴的胡须也一样留得很长。他的浏海披垂在脸前，让人无法看到他藏在背后的表情。

    他的相貌看起来像是一位生活在深林里的隐者或是仙人，身边立著一支由粗长木材做成的手杖。

    那位老者名为伊瓦鲁多・维里・特兰托，据说是这几位长老之中年龄最大的。

    并列在他座位后方的人似乎大半都是女性，也有几名男子像是顾虑到那些女性般待在稍远处。

    应该不能说他们是伊瓦鲁多长老的粉丝吧。

    接著最后一位坐上中央位置的人，就是瑟格・富尔・特兰托。

    众在他座位后方、和瑟格一样身材经过锻炼、容貌也较为年轻的村民很引人注目。

    站在这般阵容之前的人，就是狄伦、头上坐著碰太的我，还有艾莉安这三人。

    看来大部分在长老后方坐成一排的人，就是该名长老的支持者集团。

    而房内用瞪视般眼神盯著我们的人，多半都是罗亚特以及大部分坐在他身后的人们，自然而然形成一幅排斥村落外来者的画面。

    精灵族的外表，就算年岁增长也不会产生多大改变。

    不过，即使如此他们的外观还是存在幅度上的差距。

    符合人族标准中十几岁到四十几岁左右的相貌，是能够粗略分辨精灵族年龄的指标。

    根据那一点来说，在罗亚特后方待命的每个人，外表年龄大部分都位于三、四十岁之间。相对而言，能看得出聚在瑟格身后的人们多是十几二十岁左右，其中三十多岁的人也不在少数。

    身处伊瓦鲁多后方的人们年龄层很广，不如该说有种全体女性村民都聚集在此的感觉。

    是说，瑟格支持者投射到我们身上的眼神不会让人感受到什么压力。真要说的话，他们的视线散发出一种看著新奇事物的氛围。

    应该是因为那些成员和其他人相比之下较为年轻，所以好奇心之类的情绪才会率先涌现吧。

    相对而言，罗亚特的支持者一看就知道，多半由精灵族中年龄层较高的人组成。因为我听说精灵族的寿命大约落在四百岁左右，若是从外观来区分，那些人的年龄层大概差不多是三百多岁吧。

    精灵族及人族的年长者们，似乎大部分都一样排斥变化、反对新发生的变动吧。

    ――那么，这场会议能在早期达成协议吗？

    就在我眺望著这一片混乱的集会所之时，最先处理现场秩序的人是瑟格。

    「肃静！现在起要召开卦算本聚落未来的集会！现在先让从加拿大赶来的同胞为我们说明这个聚落身处的状况！」

    随著瑟格这句话，在他身后待命的狄伦便往前跨了一步。他没有先做问候或是发表任何开场白，就开始说了起来。

    虽然罗亚特眼见狄伦这般态度，明显露出焦躁的表情。不过他面对瑟格那张无畏的笑脸就没办法再多说什么，默默将注意力挪回狄伦正在说的话题上。

    「――承上所述，这就是特兰托村目前所处的状况。假如不尽快采取某些对策，这座村落或许早晚就会消失在这个世界上。」

    狄伦的说明终于告一个段落，做完总结后，集会现场陷入鸦雀无声的状态。

    「说什么有二十万名不死怪物袭向这个村落，要胡扯也该有个限度吧！说到底，你为何要说那些家伙会往这座卢安森林前进呢！？」

    在这个安静无声的会场之中最先开口大喊的人，不出所料果然就是罗亚特。

    罗亚特的支持者们也赞同他的言论开始叫嚣，不过这回瑟格的支持者开口提出反论：

    「事实上，我们的战士团与怪物交战的确受到莫大损害！若是只有一万头那样的怪物朝这个村落来袭，本聚落的一切也会完蛋啊！你从一开始就认定他们在说谎，如果敌军真的攻打过来，你想怎么负责！」

    周围的人眼见他独自出言反驳，也陆陆续续同意他的论点，群众的气焰开始高涨。

    不过对手也没有保持沉默，以口沫横飞的气势反呛回来：

    「跟人族联手应战这种事本来就不可能办到！如果继续袖手旁观、那些怪物就会帮我们消灭人族，那不要插手就可以了！假如因此空出土地，我们不就能有效利用那些地方、用以发展聚落吗？」

    「没这回事！你难道不知道人族的总数有多少吗！？邻国的萨尔曼跟诺杉一旦被消灭，就只会出现比他们更强大的人族国家支配那一带啊！」

    「说到底，根本就不会有人族遵守他们所提的那些条件！只不过是权宜之下的口头约定！说什么要仰赖我们的力量，实在太可笑了！」

    「如果老是说那种话，别说消弭什么种族之间的鸿沟，不管过了多久都只会加深彼此之间的隔阂而已啊！即使只是增加一点站在我们这边的人族也好，考虑到将来也不失为一个有效的对策不是吗！？」

    「我们只要负责打倒那些跟人族对战之后受到损耗的不死者就好了！完全不需要跟人族合作应战！」

    「二十万的敌军减少到十五万，这个聚落的未来也不会改变吧！基本上都会由村落的战士团负责应战，在忙的主要都只是我们这些年轻人。你们老人就躲在家里，应该从一开始就没有想战斗的意思吧！这些老不死的废物！」

    「小屁孩说这什么话！！」

    这个集会现场与其说是召开会议的场合，不如该说早就变成一个吵吵闹闹、进行争执的地方，其中甚至有人开始乱扔东西。

    我心中原以为精灵族是支充满智慧的种族，存在这种随随便便先入为主的观念。不过，看到现场这些精灵族的模样之后，就只涌现出「他们跟人族还真是没什么差别呢」的感想。

    就在现场气氛益发险恶的当下，迄今某位几乎纹风不动的人物做出了反应。

    而那个人就是伊瓦鲁多长老。

    他拿起立在旁边的木制手杖，用木杖上面的金属杖头猛力往地板击落。

    就在下一个瞬间，有一个光球从杖头浮现出来，迸射出耀眼的光芒。集会现场被这股光之洪水吞没，教人什么也看不到。

    「呜、这个是！？」「――！？」「啾――！」

    我、艾莉安还有碰太同时为了遮挡光线，分别用披风、手以及尾巴捣住眼睛。虽然我们因此免于受那道强烈光芒影响，不过周围的大部分村民却被光线刺中眼睛，发出呻吟或是惨叫声。

    等到那阵光之洪水终于消失，我缓缓睁开眼睛后发现――现场充满了捣住眼睛哀叫的人们。

    直到刚才为止还在互相叫骂的人们中断了声音，让集会场地回归一片寂静。

    「呜！你在集会现场劈头干了些什么！？」

    虽然罗亚特还没从目眩眼花的状态中恢复过来，就立刻咒骂起伊瓦鲁多的暴行。然而，当事人伊瓦鲁多却匆视他的话语，终于张开沉默的嘴说道：

    「若想与人族联手抗敌、与今后的人族共度友谊之桥，只要离开这个村落移居到身怀相同信念的加拿大就好了。加拿大的族人们与人族共同奋战，而那结果对特兰托村的居民来说无论如何都会有利……」

    伊瓦鲁多开口提案的声音，铿锵有力地响彻了悄然无息的集会现场。

    而率先对那项提议反应过来的人，正是罗亚特。

    「哈哈！的确没错！想跟人族携手合作的话，就离开村落跟加拿大那些人一起去就好了！」

    罗亚特剧烈地摇晃著矮小的身躯，瞪大终于重新看清周遭景物的眼睛大笑出声。

    虽然聚集在会议现场的人们因为那项提案的内容而再度开始喧闹，不过这时伊瓦鲁多再次用杖头敲响地板。

    在场众人全都再度摆起架势准备遮住眼睛。伊瓦鲁多眼见这幕情景，嘴角勾起恶作剧成功般的笑容，发出「噫嘻嘻」的轻微笑声。

    「那么，既然这项计策是老朽所献，老朽就会先负起责任离开这座聚落。」

    就在任何人都还没意会过来他这句话时，伊瓦鲁多再次「嘻」地一笑，视线穿过他那头披散的蓬乱长发、望向瑟格开口：

    「那你又做何打算呢？老朽很喜欢加拿大中央都市梅普尔所产的糖浆，你偶尔也陪老朽去吃些甜的东西怎么样？」

    瑟格眼见伊瓦鲁多笑著这么说，也露出豪迈的笑容笑答道：

    「哈哈哈，说得也是！偶尔也该陪陪老爷爷嘛！」

    随著瑟格如此宣称，其余在他身后待命的年轻人，也一齐像是赞同他的意见似地，接二连三表明要离开聚落移居到加拿大的意愿。

    而接著在他们之后被触动的人，则是对伊瓦鲁多这番提案目瞪口呆的众多女性支持者。

    瑟格的支持者大部分都由年轻人构成，其中包含绝大多数的战士。而这些人的情人、妻子、仰慕者以及他们的母亲，于是公开表示要追随他们离开这个聚落。

    而后把孩子寄在战士团之人的父亲，也零星地脱离罗亚特的派系开始移动。

    然后，感到慌张的人，就是被下的罗亚特，还有支持他的老人――那些我猜测是老人的村民们。

    「等等等等！你们以为那种自作主张的行为会被允许吗！？根本上、根本上来说啊！你们以为现在回加拿大求援，凑齐救兵之后再回来需要花多久时间啊？我们还是躲起来等待事情落幕会比较好喔！？」

    罗亚特说出的这番话，让集会现场有好几个人像是注意到某些事情，用彷佛在倾诉什么的眼神望著伊瓦鲁多和瑟格的脸庞。

    伊瓦鲁多即使被他们那种目光盯著看，嘴角的笑容仍毫无消灭。他将视线投向狄伦，像是在询问某样事情般朝他撇撇头。

    狄伦接下他疑问的视线后，接著往我们的方向看了过来。

    周围人们的视线自然集中到我身上，其中看著我的人也包括艾莉安。

    我一眼就能明白狄伦是在向我要求什么。

    总而言之，我先朝狄伦竖起了大拇指。

    狄伦看到我做出这般动作，于嘴角浮现笑餍、告诉那两名长老没问题。

    「放心，这办得到。」

    伊瓦鲁多听到狄伦这么说，便堆起满面的笑容点头道：

    「既然这样，就没有问题了。」

    瑟格也跟他同步笑了起来，朝著那群在四周待命、像是战士的人们开口：

    「那么为了能马上动身，各位就开始分别准备吧！之后会下达详细指示！」

    以这句话为始，集会所中的人们陆陆续续往外走，各自分散在村落里面。罗亚特以及他剩下的支持者们，都呆若木鸡地目送他们的背影。

    我、艾莉安以及狄伦也一起离开该处，再次返回瑟格的家中。

    于回程的路上，艾莉安露出一扫阴霾的表情，笑著伸了一个大大的懒腰说「真是痛快呀」并且深深吐了口气。

    碰太也模仿著艾莉安那样的动作，在我的头盔上伸起懒腰。

    ――可以说特兰托村的问题先行告一段落了吧。

    回到瑟格家之后，我们跟狄伦稍微商量了一下今后的打算。

    「面对这次的事件，中央的梅普尔若不肯率领相当战力前来支援，这个村落以至人族的国家应该都会灭亡吧，因此我们必须尽快凑齐战力。」

    狄伦环视在场众人这么说完后，艾莉安也露出明白的表情点点头。

    「这次虽然因为有亚克先生魔法的缘故，帮了很大的忙。不过，尽管如此时间也所剩不多了吧。可以问一下那二十万大军要到达我们预定共组同盟的人族领地，大概要花多少时间吗？」

    我听到这个问题就歪起头，头上的碰太随著我的动作滑落。我朝艾莉安看过去，但她也只是耸起肩膀摇摇头。

    「那么，吾等就先去接回千代女小姐，顺便问问亚斯柏洛夫国王及布拉尼耶边境伯那方面的事怎么样？他们应该也很在意事态的发展跟目前进度吧。」

    我这么说著望向狄伦，他对我的意见表示赞同：

    「说得也是。既然要顺便去一趟的话，我也想先跟诺杉王国的国王取得联系。我跟你们一起去应该无所谓吧？我无论如何也想亲身体验看看传说中的转移魔法呢。」

    狄伦笑著说完，听到这里的瑟格露出惊愕的表情，目不转睛地盯著我。

    总之，我也先对他比了个大拇指。

    有点心不在焉地听著狄伦谈论今后的预定事项以及准备内容的瑟格，终于回过神，啪啪地拍著我的背笑著说道：

    「这样啊，原来如此！这样就出现希望了呢！哈哈哈！」

    虽然碰太因为拍打的力道而滑下来挂在我脸前，害我一时看不见前面，不过我的力量若能成为他人希望就太好了。

    「那么吾等就暂时出个差再回来，预计大约一天后在此相见，再会了。【转移门】！」

    我向瑟格简短地道别后，就像平常一样发动了长距离转移魔法。

    视野内的景色转为昏暗，就在身体感受到些许无重力飘浮感的瞬间――直到刚才还身在其中的室内景象骤然一变，化为破败残骸的王都索里亚南城门轮廓现身眼前。

    残阳已经大幅偏斜，落日低垂得犹如能碰触到连绵往西的山脉峰群，将天空染成了暖色系的彩调。

    「喔喔，这里就是……曾听说过的诺杉王国王都啊。但是，你们做得可真夸张呢……」

    虽然狄伦对转移魔法的效力萌生感叹，同时也眺望著拓展于南城门周边、那块被染上晚霞的焦桔大地，以及无数不死者士兵遗留的四散铠甲残骸。

    该处鲜明地残存著我化身天骑士，并与『焰源之炽天使』一同撒野所刻下的爪痕。

    不过那片化为焦原的风景中，能看到好几道人影来回移动的模样。

    细看之下，他们似乎正在四处收集烧剩下的铠甲及武器的残骸，并将它们装进背上的竹篓里。那个集团不完全都是人族，其中也能看到兽人族的身影。

    他们或许是要熔解那些残骸，再拿来加工成武具或者是工具利用吧。

    仔细一看，也能发现南门旁侧的城墙处有许多像是修理工的人们，用十分简便的木石碎材等材料，组建成防止入侵者用的障壁置于城墙崩塌之处。

    见到这幅景象，让我明白城市正在慢慢复兴。

    「唔喝，他们的身影真是雄健呢。」

    「就是说啊。」

    艾莉安听到我这句感想，也出声附和。

    「那么，就先一面寻找千代女小姐，一面跟这里的国王打声招呼如何？」

    狄伦大略巡视了一圈周遭景色后，把手K在腰上仰头望著王都索里亚。

    我跟艾莉安也对他这句话点点头，迈步走向忙著进行修复工程的南边城门。

    南城门附近分配著好几名认识我们的人员，我们毫不费力就获得进入王都的许可，这项人事配置恐怕是亚斯柏洛夫国王决定的吧。

    此外，千代女似乎有帮忙出力猎捕那些留在城里的不死者残党，有好几名和我们擦身而过的士兵及卫兵们，都拜托我们代他们向千代女道谢。

    「虽然我之前有点担心她，但似乎没问题呢。」

    艾莉安听到她大显身手的事迹，安心地拍抚著丰满的胸脯。

    狄伦听到艾莉安那样说，露出莫名坏心眼的笑容开口：

    「因为她的个性还满成熟的嘛，不会跟某人一样差点用魔法捏死守门人呀。」

    狄伦那句话让艾莉安的肩膀抖了一下，撇开脸看向其他地方。

    总之，最重要的是别惹他们两人生气，我归纳出这个结论。

    就在我想著这些事情的同时，有一名全身穿戴著漆黑装束的少女，不知何时已站在我们面前的道路上。

    那名穿著忍者装备、头上有一对猫耳、摇晃著黑色的长尾巴无声步行的少女，毫无疑问正是千代女没错。

    千代女认出我们之中的狄伦身影后，轻轻地向他点了一下头代替应对。

    「千代女，你在这种地方做什么啊？」

    就在艾莉安询问千代女她刚做了什么之后，她拍动了几下头上的猫耳，稍微拔出佩在腰间的短刀给艾莉安看。

    「刚刚在狩猎城市里的不死者余党。我那些重获自由的同胞中拥有战斗能力的人也参加了这场剿灭战，因为我们的嗅觉很灵嘛。」

    千代女说著稍微抽动几下鼻子给我们看。不过她好像因此吸进了灰尘，轻轻打了个喷嚏，吸了吸鼻子。

    「话说，艾莉安小姐跟亚克先生那边顺利结束了吗？」

    虽然她重新打起精神后，向我们出那个问题。不过我跟艾莉安却面面相觑，让现场的气氛演变得很微妙。

    「呃，尽管不能说一切都很顺利，不过大致上是往好的方向前进……吾是这么认为的啦。」

    「这样啊，那我们接下来要往哪儿走呢？」

    即使千代女因为我微妙的措辞而感到疑惑，仍转变话题询问将来的计画。

    狄伦出言回答了她的疑问：

    「首先要去谒见这个国家的国王，跟对方共享这一点点情报吧。」

    「原来如此，那么就赶快动身吧。」

    包含我在内的一行人，就像被千代女催使的话语敦促般，瞄准位于王都中心的王城前进。

    「喔喔，这么说来城市里的士兵那些人，说要吾等替他们向千代女小姐道谢呢。汝在狩猎不死者这件事上，还真是大展了身手不是吗？」

    我把稍早前来这里的途中，士兵跟卫兵们交付的口信告诉千代女后，她眨眨那双苍蓝的眼睛，只下一句「这样啊……」便转过身去。

    但千代女身后那条尾巴，摆动的幅度却比刚才大上了几分。

    我们没有被王城城门口的卫兵叫住就走了过去，在附近抓了一个卫兵请他帮忙引路跟安排谒见。我们立即获得上面的许可，被领到一问位于城内深处的房间。

    我们被带往的房间之中，座上的人跟当时一样是亚斯柏洛夫国王，与邻国的布拉尼耶边境伯两人。他们露出迫不及待的表情，等著我们的通知。

    当亚斯柏洛夫国王发现在场除了我跟艾莉安之外，还有一名不曾见过的精灵族身影时，对他用眼神致个意后，朝著那名陌生精灵族――狄伦开口道：

    「请问您是？」

    「我在加拿大大森林出任拉拉托亚村的长老，名为狄伦・达格・拉拉托亚，今后麻烦多多关照。」

    狄伦用这句话回答国王，缓缓地低下了头。

    亚斯柏洛夫国王与布拉尼耶边境伯两人听到他如此自我介绍，微微地将身子往前倾。

    因为狄伦说自己在加拿大大森林担任长老，他们应该是想说马上就要谈到援军的事了吧。

    不过狄伦大概察觉到了那一点，他摇摇头、为了纠正他们的想法而开口：

    「很抱歉，我目前的立场是代表本次派遣到卢安森林的部队。因此并不是这三人所言，要请中央派来的援军那类人物。」

    两名掌权者并没有隐藏自己听到狄伦的话而丧气的心情，往后瘫在椅背上。

    他看到两人那副模样，脸上仍然挂著笑意，接著说出会为他们带来希望的话：

    「然而，中央应该也不会就这样丢下卢安森林不管。那座卢安森林中的聚落――特兰托村的居民多半都为了这次的战斗，选择、接受了与人族联手抗敌这个方案。」

    亚斯柏洛夫国王跟布拉尼耶边境伯的眼睛都瞪得老大，安静地回望著狄伦。

    在这个寂然无声的室内，不知道是谁咽了下口水。

    「接下来就只需由我动身前往中央，想办法争取到中央的战力就行了吧。」

    两位人族支配者看到狄伦这么说、双手轻轻一拍的模样，脸上都浮现出喜色。

    「喔喔，这样啊。还不能放弃希望呢……」

    亚斯柏洛夫国王用霸气全消的嗓音，吐露出这番心情。

    虽然我们刚进这个房间之际无法马上注意到，但国王的脸庞似乎散发憔悴的氛围，和他同席的边境伯也露出忧郁的神情窥看国王那副模样。

    难道是发生什么事了吗？

    就在我心生疑问的同时，有一名卫兵发出嘈杂的脚步声冲进室内。

    因为现在国家身处非常时期，他们大概总是保留著一个传达讯息的窗口吧。

    然而，亚斯柏洛夫国王一看到那名卫兵的身影，立刻收起浮现出愁闷的表情，催促发现我们在场而犹豫著是否该开口的卫兵赶快报告。

    「是的，失敬了！前阵子潜伏在戴尔福伦特王都的人员把『鸟』送回来了！信息内容表示『王都正被谜样怪物蹂躏中，早晚将面临沦陷。敌人无数』！」

    听到卫兵宣读的报告内容，让在场全员的表情面露愕然之色。

    我记得，戴尔福伦特王国位于诺杉王国的北侧――才对吧。

    而那个地方，确实是――

    「千代女小姐，说到戴尔福伦特那个地方，吾记得本来是五右卫门先生他们要前往的目的地吧？」

    艾莉安跟狄伦听到我这么问，视线也跟著自然地移到了千代女身上。

    她的表情并没有特别产生改变，只是点了个头、微微摆动猫耳，而盯著她的碰太也做出一样的动作。

    「据点那边没有接获任何消息，虽然还没掌握王都的位置而不好说，但如果信息所指的不死者大军跟此处同样规模，那么五右卫门他们不可能没注意到才对……」

    我听到她那么说，附和了一句「原来如此」。

    五右卫门他们是体能优异的兽人族，还身为族人之中的精锐成员。

    假使侵袭该处的敌人是如同攻打王都索里亚般的十万以上不死者大军，他们光凭气味就能掌握王都位置，改变方向避开它们吧。

    即使不用担心他们那边，但若说起诺杉王国如今的状况……怪物大军分别攻入南北两端国家的王都，如果它们往这边侵攻而来，这个国家说不定就会腹背受敌。

    亚斯柏洛夫国王慰劳了卫兵几句让他退下后，立刻重重地叹了口气。

    布拉尼耶边境伯也跟他一样，即使摆著一张严肃的表情，其中的疲惫也显而易见。

    这两位平时都身为位高权重的人物，应该不太容易在他人面前显现动摇之色，但或许走到如今这步田地，要维持这个坚持也很困难了吧。

    就在现场笼罩著那般沉重的气氛时，狄伦用一贯的态度说：

    「这还真让人有点困扰啊。虽然我说要从加拿大拉来战力没错，但正如各位所知，精灵族的人数远远不及人族的规模。尽管为了确实打倒敌人，就必须将战力集中在其中一方，但请问您知道萨尔曼王国的王都跟这座王都索里亚之间的距离大约多远吗？」

    亚斯柏洛夫国王听到狄伦那样问他，抬起脸紧皱眉头况吟道：

    「嗯，我记得凭藉马力的话，必须花费十天以上的路程……」

    狄伦听到国王这番回答点了个头，改为询问戴尔福伦特王国的王都跟此处之间的距离。

    「这个嘛，虽然掌握得不算详细，但朕认为大约得耗费七、八天左右的时程才对。」

    狄伦听完亚斯柏洛夫国王的答案，瞄向坐在旁边的布拉尼耶边境伯开口：

    「那么萨尔曼王国的王都距离布拉尼耶领地有多远呢？」

    「骑乘马匹的话要七天，若只是要离开领地的疆界，差不多就会花上六天。」

    布拉尼耶边境伯似乎已把握了狄伦会问他什么问题，毫不犹豫地说出了答案。

    但是，把两方给出的答案摆在一起思考就会知道――

    「就算先确定好要在哪里迎敌，也要视两支敌军的行进方向而定，不过两地似乎会在几乎同一时间受敌啊。」

    艾莉安说出这段话的声音中带著叹息，让人感到现场气氛变得更加沉重。

    「而且，锡尔克教国同时对三个国家展开侵略？他们拥有的不死者兵力到底有多少啊……把在萨尔曼王国、戴尔福伦特王国、诺杉王国击败的不死者士兵数目，再加上应该储藏在他们国内的兵员数量算起来，随随便便就超过五十万了吧。」

    我姑且为了把握现状，说出自己对敌方战力数目的预测值，不过这多半只是个把益发严酷的现实面摆到眼前的行为罢了。

    亚斯柏洛夫国王和布拉尼耶边境伯两人垂下了视线、双肩发颤。

    「总而言之，在目前这个不确定双方行军速度的时间点，很难把战力集中在任何一方吧。不但无法保证不死者的大军会直接往这边攻来，而且对方若去袭击其他城市，到达时间也会随之出现大幅变化。果然还是想多增加一点战力呢……」

    狄伦用他不变的态度，像是自言自语般低声分析完现状。过了一会儿，他发现现场一片寂静，倏然扬起视线。

    这时，总算抬起脸的亚斯柏洛夫国王和狄伦视线交错。

    国王眼见狄伦那副像是在询问什么的眼神，停滞的思绪就开始转动。

    「啊、啊啊，你说战力啊？朕其中一个儿子特尔瓦，应该马上就会带著国内贵族的私人军队回来。再来就是……若能襄借亚克阁下的力量一用、向罗登王国搬救兵的话，或许还能期待对方多少派出一些援军吧。」

    虽然位于布尔戈湾对面的罗登王国，的确与这个诺杉王国拥有贸易之类的交流关系，但海另一头的邻国会光凭这层关系就愿意派援军来吗？尽管这两国之间相隔的不是海洋而是座海湾。

    大概由于我心中的疑惑显现在脸上吧？艾莉安也露出跟我相同的表情，对上我的视线摇摇头。

    千代女则是露出一副事不关己的模样，像是注意到什么般，将猫耳转向房间外面。

    即使我也转过脸去，想弄清楚她为何要这么做，但这时亚斯柏洛夫国王正在述说的事情，让我再度把视线挪回他身上。

    「因为罗登王国现任王妃・梅莉萨是朕的亲妹妹啊。虽然梅莉萨已然逝世，但他们国家的尤莉安娜公主仍算是朕的侄女。就只能利用这份情谊勉强想想办法了吧。」

    就在我因为国王那句话而大为吃惊的同时，不由得感觉到我忘了某件事情。

    ――咦，是什么事呢？

    「啾？」

    待在头上的碰太反应也和我心中的疑惑同步，发出诧异的声音叫了一下。

    总之目前就别管那个遗留在我记忆角落的问题，应该要先思考得派谁出任使者，去罗登王国搬救兵才对――

    诺杉王国跟罗登王国两边的王室互为姻亲关系，若要依靠这一点派遣使者，这次果然还是该派王家的成员负责较为妥当吧。

    狄伦似乎也想到了这一点。轻轻地拍了个手后，询问亚斯柏洛夫国王有哪些适合的人选：

    「假如要派遣使者前往罗登王国，这情况正常来说，还是会派跟对方存在姻亲关系的王家成员去吧？因为我跟他们前阵子也曾见过面，可以多少帮那位使者牵个线喔？」

    亚斯柏洛夫国王听到狄伦这么询问，露出苦闷的表情沉默不语，过了一会儿之后――

    「目前唯一能指派的人选就只剩莉露了……」

    ――国王仅仅沉重地说出这句话。

    从他那副口气看来，应该是对指派莉露公主担任使者这件事感到排斥。

    毕竟她只是位十岁前后的少女，国王会萌生这种想法也没办法吧。

    尽管莉露公主的确很可靠，但她从迪摩伯爵领回到这里的路程中，扛了各式各样的重责大任。站在她父亲的立场，应该会希望她能够暂时休息一阵子吧――我当时是这么想的。

    不过，有一名人物冲散我对国王的顾虑，猛力打开门谐褰房间里。

    「本宫要接下那项使者的任务！」

    那道少女稚嫩的声音，让全体成员同时朝房间的入口看了过去。

    双眼红肿的莉露公主站在众人眼前。尽管她用袖口擦拭眼角的泪水，仍然摆出毅然决然的态度，向她席上的父亲――亚斯柏洛夫国王如此述说。

    我眼见莉露公主那副不寻常的模样，便用采问的眼神望向留守王都的千代女。

    不过注意到我视线的千代女，只是轻轻摇了摇头回覆。

    这也难怪，毕竟她在我们离开王都的这段时间，都在王都的新市镇区域来回奔波。

    「莉露，之前不是要你暂时好好休息吗……」

    他此刻卸下了国王的立场，以身为一名女儿的父亲这项身分，担心地向她这么说。

    莉露公主却顽固地摇摇头，再次向亚斯柏洛夫国王提出出任使者的要求。

    「本宫也是为了赛瓦尔兄长大人才这么做的！如果只有本宫能帮上一点点忙的事情也好，本宫也想为这个国家的存留尽一份心力哪！如同赛瓦尔兄长大人那样哭泣悔恨，为了国家而……」

    她说到这里，再度扑簌簌地落下大颗大颗的泪水。这时她像是拚命想阻止泪珠滴落，用早已吸满泪水、湿濡沉重的袖口频频抹著眼泪。

    不知是否因为听到她传出呜咽声的关系，又有另一名人物出现在此处。

    那个人物在房间入口鞠了一躬后踏进室内。对方一跪在莉露公主的身边，就从怀中掏出一条手帕为她擦拭眼角。然后回身面向国王，当场深深低下了头开口：

    「请国王陛下恕罪。正当在下一不留神，公主就离开了房间――」

    就在莉露公主的其中一名护卫骑士妮娜，向亚斯柏洛夫国王开口谢罪的时候，国王用一句「好了」打断她的道歉，而后继续说道：

    「莉露，要出使的目的地罗登王国，位于此处遥远的东方。这件出使的任务，必须仰赖那位亚克阁下的――」

    「要吾帮忙的话没问题喔？」

    亚斯柏洛夫国王话才说到一半，意会到他想要说什么的我就在途中盖过他的话，表明自己的意见。

    尽管在场所有人都用像在询问「帮什么忙？」的眼神望向我，我还是挺起胸膛回答：

    「如果只是要送莉露殿下去罗登王国出任使者这种事，吾愿意一手包办。假如成功获得了援军，吾也会顺便帮忙把那些救兵带回这里。」

    「啾！」

    头顶的碰太听到我如此宣布，骄傲地叫了一声。

    「亚克阁下，那、那是真的吗？」

    亚斯柏洛夫国王抬起原本紧盯著莉露的视线，像是觉得我很耀眼似地眯起眼仰望我。

    「既然都走到这一步，吾也不会吝惜在能力可及的范围内帮助诸位。」

    我举起一只手臂、摆出弓起手卖弄二头肌的姿势后，这次头上的碰太不知为何开始大力地摇甩起尾巴。

    莉露公主抬头望著我们一人一兽的这副模样，擦了擦眼泪轻轻一笑。

    亚斯柏洛夫国王看到这样的莉露公主，似乎也下定了决心。他离开座位走到她前面弯下腰，用手梳理著莉露微微乱翘的头发说：

    「那么，因为现在天色多半已经不早，莉露准备好明天的事情后就早点休息吧。朕会趁今晚准备好要呈交给罗登王国的书信，另外――」

    用温柔嗓音这么说的国王，停下正在耙梳莉露公主发丝的手，缓缓从怀中取出一条缀著精致花草装饰的项炼。

    正当莉露公主微微瞪大眼睛时，亚斯柏洛夫国王珍而重之地把那条项炼戴上她的脖颈。然后稍微退开一点距离，盯著她那副模样露出微笑。

    「父亲大人，这条项炼是？」

    莉露公主露出诧异表情盯著那条项炼一会儿，开口询问她身为国王的父亲。

    「那条项炼和你的姑姑梅莉萨嫁到罗登王国之际，朕送给她的东西一模一样。你就把它当成护身符，带著上路吧……」

    莉露公主耳闻亚斯柏洛夫国王如此回答，眨眨灰色的眼眸述说谢意：

    「谢谢您，父亲大人。」

    「妮娜，莉露就拜托你了。」

    国王从她身上移开视线，将公主托付在一旁待命的护卫骑士妮娜。妮娜听了之后就深深行了一礼，敦促莉露公主离开房间：

    「莉露公主殿下，该回房为明天做准备了吧。」

    虽然妮娜跟在被她催著离开房间的莉露公主身后一起往外走，却在途中和千代女对上了眼，立刻停住脚步。

    虽然我认为她们两人眼看就要酝酿出像之前那种一触即发的气氛，但似乎并非如此。

    过了片刻，妮娜朝千代女轻轻点头致意完，为前阵子的事开口道歉：

    「千代女阁下，日前由于在下发言不慎导致您心感不悦，实在非常抱歉。因为在下有要务在身，将于他日拜访您重新谢罪。」

    妮娜说著再次微微行了一礼。千代女从她身上移开视线，冷淡地出言回应道，．

    「没什么……我已经不在意了。」

    「……这样啊。」

    尽管妮娜显得有点泄气，但她看到撇开脸的千代女头上那对猫耳，正一颤一颤地、像是偷看自己一样转向这边，便微微勾起了嘴角。

    「你、你没有待在莉露公主的身边可以吗？这样又会遭到处罚喔。」

    总觉得有道视线盯著自己后脑勺的千代女，感到别扭似地甩起尾巴说。这回轮到妮娜发出「呜」一声，按住胸口说不出话来。

    「……那、那么我就先告退了。千代女阁下，谢谢您。」

    努力振作精神的妮娜，在离开千代女身边时只轻声留下这句话，便追著已率先前往房间的娇小主君背影，跟著奔离现场。

    千代女望著妮娜身影消失的房间入口一带，但不久后便收回视线轻轻叹了口气。

    看来明天远渡罗登王国之际的其中一个不安要素，似乎已然消失了呢。

    就在我因为妮娜与千代女这段对话而放心下来的同时，转眼望向亚斯柏洛夫国王。

    莉露公主稍早之前的那副模样，让我无意间对大致情况做了一番想像。

    「亚斯柏洛夫陛下，吾想请教莉露殿下方才的状况，那是……」

    我说到这里顿了一下，再度瞥了一眼深深靠在椅子上的国王。我看到他暂时闭起眼帘，然后开始向我述说那件事情的来龙去脉：

    「就在今天中午左右的时候，贵族领地捎来了一项消息。朕在这座王都索里亚尚未受到不死者大军围困之前，将两名儿子送出城外，让他们担任使者去向各地领主召集援军。朕的二儿子赛瓦尔，身中现身追杀他们的怪物袭击，因而丧命了啊。」

    亚斯柏洛夫国王控制著自己的感情，缓缓说完这段话之后就阖上了眼。

    莉露公主出现在这个房间那时的态度跟言行举止，就已让我猜测出一定程度的状况。

    艾莉安跟千代女似乎也和我一样，她们两人都朝著莉露公主离开的房门口，投以担忧的眼神。

    和我同席聆听的布拉尼耶边境伯应该早已知道这件事，并没有特别显现出惊讶的样子，只是静静地倾听著亚斯柏洛夫国王的话语。

    莉露公主尽管得知其中一名哥哥过世的消息而沉浸在悲伤中，还是为了守护哥哥想拯救的国家，身先士卒地去做她能力范围以内的事。她那份意志之坚强，即使比她年长的人们都很难得拥有吧――我如此想著。

    整体上来说，意志薄弱的我被她强韧的精神打动，这就是我的想法。

    「吾等明天也必须打起精神来才行啊……」

    碰太似乎也充满干劲，绒毛尾巴膨得比平时更大团。

    艾莉安听到我如此自言自语，用莫名锐利的眼神望向我说道：

    「你可别有干劲过了头，在没意义的方面白做工喔。」

    我轻轻点头回应她说的那句话。

    不知道是不是心理作用在作祟，我感觉到头上那团大毛球似乎也随著艾莉安的话缩小了一些。

    隔天，就在耸立于王都索里亚中心的王城一角――

    在这个没有一般民众涉足、长满一片绿草的庭园中，可以看到十几道人影。

    莉露公主与两名护卫骑士――萨海尔跟妮娜位于人群中央，还有八名近卫骑士在他们后方待命。

    这次身负使者之职要前往罗登王国的诺杉王国成员仅有十一人，这支队伍的编制极为精简。

    另外还有身为加拿大大森林精灵族的狄伦、艾莉安以及我与碰太这三人一兽，再加上来自『刃心一族』的兽人族千代女一名。这总计十五人加一兽的阵容，就是本次要前往罗登王国的使节团全体成员。

    此外，为了摆出使者的派头，我们带了一台由四匹马拉的马车在庭园中央待命，还有萨海尔跟妮娜他们护卫骑士专属的座骑各一匹。

    众人清点各自装备以及准备好的东西之类物品，进行著最终确认。

    包括亚斯柏洛夫国王到位居国家要职的人们在内，都为了送行而聚在庭院一隅。他们望著庭院里正在进行的工作，不知在谈论著什么事情。

    那些人是从城内一部分有见识的人口中，得知了传说中精灵族使用的『精灵小径』存在，而想亲眼看一次吧。

    在那些围观群众的眼神注视之下，狄伦仰望莉露公主的马车，正专心致志地思考著某件事情。

    「狄伦先生，怎么了吗？」

    我对他表现出的那种态度感到诧异、开口询问之后，他露出一副为难的表情转向我。

    「没有啦，莉露公主若是搭进配置著诺杉王国纹章的马车，一眼就能看出她是使者。但身为精灵族的我们却缺乏能向对外宣示身分的东西，所以我在想说有什么东西能代替啦。」

    我搞不懂狄伦回答我这句话的意义所在，不禁望向他的女儿艾莉安。她于是皱起眉头露出困扰的表情，就像在说「别把话题丢给我啦」。

    「如果要追求显眼，叫亚克走在队伍前面不就好了吗？」

    狄伦听到艾莉安那样说，轻轻摇了摇头回答：

    「以他来说，那身华丽的盔甲是很显眼没错，但是从外表看不出他是精灵族啊。由于莉露公主这趟出访没有实行任何外交手续，所以我在想要不要稍微下点工夫，把我们带给周遭的印象弄得高调一点，让对方高层能马上知道我们的身分啦。」

    狄伦那段说明，让我大致弄清楚他想干嘛。

    虽说罗登王国与诺杉王国的王家拥有姻亲关系，但也很难立刻断定骤然造访的使节团，到底是不是真由诺杉王国派来的人马。

    若是一个弄不好，光是听取情况跟确认身分恐怕就要花上数天的时间。

    关于那一点，如果由最近刚与罗登王国中枢高层进行过会谈的狄伦出面，对方不但能立刻弄清他的来历，而且任何人一看到他就会知道他是精灵族的成员。

    的确，若由狄伦在前面领军吸引目光、藉此尽快与罗登王国建立联系，为后面以莉露公主为中心组成的使节团牵线这件事，也很有可能进行得格外顺利。

    这样的话――

    我脑海中的思绪打转，同时望向莉露公主跟她乘坐的马车。继而想像起狄伦跟他身后假使存在的某种显眼物体――会是什么东西呢？我像是要看穿眼前景物般眯起眼睛。

    就在这时，我忽然注意到某件重要的事情，拍了个手开口：

    「话说，吾忘记紫电还寄放在王城的厩房里头呢！」

    「啊――」「！」

    我所说的这句话，也让艾莉安跟千代女她们露出相同反应、看了彼此一眼。

    由王城的卫兵引领我们前往厩房后，就看见紫电由于无法进入专为马匹设计的厩房，因而镇座在面积略小的放牧场正中央的身影。

    「紫电，吾来接汝回去啦，抱歉来晚了呢。」

    虽然我举步走近紫电这么对它说，但紫电只斜眼瞄了我一下、霍地甩了个尾巴，继续维持趴伏在地的姿势盯著前方。

    「这孩子完全在闹别扭吧，因为亚克把它忘记了嘛……」

    「亚克先生，你居然弃共同在战场奔驰的伙伴……」

    面对艾莉安与千代女相继出言指责，我也不服输地尝试反驳：

    「虽然吾承认这是自己的错，不过艾莉安小姐跟千代女小姐在吾想起来之前，不也同样忘光了吗？」

    我这句话一出口，她们两人便倏地移开视线。

    但是不能就这样继续将紫电留在厩房之中，我立刻开始实行利诱作战。

    「啾！啾呜～！」

    总之先搬出碰太的劝说――

    「……那么，下次带汝回故乡的草原跑一跑怎么样啊？」

    以及兼具慰劳作用的日后返乡行程为条件，总算交涉成功。

    「叽咿咿咿咿咿咿！」

    趁紫电的步伐也转为轻盈的时候，我们再度回到王城的庭园里。看到使节团其他的成员们全都准备完毕，正一脸迫不及待地等著我们。

    「狄伦先生，假使汝骑乘这只紫电领在莉露殿下前方行进，吾认为不管愿不愿意都会在人族的城市中引起注目，这方法如何呢？紫电，如果由吾负责牵缰绳，应该没问题才对吧？」

    「叽咿。」

    我抚摸著紫电的鼻吻处询问狄伦。他也抬头望著紫电，然后点点头接受了。

    「确实，应该没有更好的方法了吧。那么时间有点赶，我们就赶快出发吧？亚克先生，拜托你。」

    狄伦乘上紫电的鞍座，接著艾莉安也骑到他身后。

    千代女则待在我身边，看来她想不骑紫电徒步前进。

    我朝周围的观众下达退开的指示后，终于要开始准备发动长距离转移魔法。

    总觉得距离上一次前往罗登王国，已经过了很久的时间。

    这么说来，转移去罗登王国的目的地只存在我的记忆之中。因为我尚未把每个地方都画进转移画册里，刚好藉这个机会稍微巡回各处、趁还没把转移地点的风景忘光之前先画下来应该比较好。

    我思考著那些以后预定要做的事，首先得决定要转移到罗登王国王都奥拉夫的哪个地点，并将目的地的景象从记忆深处转录到脑海里。

    我记得最清楚的景色，就是帮助千代女他们刃心一族的成员跟被人族抓走的同胞、逃往卡尔卡特山群之时，返身目睹的王都景物。

    「【转移门】！」

    由于这次是在并排著莉露公主所乘的马车，以及座骑紫电这些体积庞大物体的状况下进行转移，我于是注入比平常更多的力气，让开展的魔法阵规模铺满使节团成员的脚下。

    眼前景象转暗了一瞬，等到使节团所有人回过神来，罗登王国王都令人怀念的威容已然映入眼帘。

    王都奥拉夫已不像那一天眼前所见的景象般满城骚动。即使如此，千代女跟艾莉安两人的心头大概都涌出某种深沉的感慨，默默地凝望著那幅景色好一会儿。

    诺杉王国这次派出的使节团一行人，因为眼前王城的庭园景象瞬时骤变，都匆忙地东张西望、确认自己的所在之处。

    平常应该被训练成几乎不会被任何事情影响心情的近卫骑士们，也被真的就是施了魔法的现象吓得吵嚷起来。

    「好、好厉害哪！来到一个陌生的地方了哪！」

    莉露公主也冲出马车，对耸立于北侧的群山景象怀抱著兴趣。

    王都索里亚的周边不存在高山，她一定对许多山峰林立在如此近距离的景色感到很稀奇吧。

    紫电马上转头巡视气氛改变的风景，接著试吃起长在它脚边的草。

    「那么，由于目前状况也无法确定时间是否足够，我们就马上动身前往王都奥拉夫吧，麻烦莉露公主殿下快点坐回马车。」

    「知、知道了哪。」

    骑在疾驱骑龙紫电背上的狄伦，率先对只顾著喧闹的众人说出这句话。

    一行人便听从他的指示，朝著开展于南方的罗登王国王都动身前行。

    很不巧，因为我们转移到的地点离人为铺设的道路或马路等地方很远，虽然载著莉露公主的马车在移动上有点辛苦，但到达直通王都的街道上后也变顺利了。

    我记得当时前往西方港都兰德巴尔特之际，应该有走过这条路才对。

    那个时候还走错路，结果跑到布兰贝纳这个位于荒野旁的都市――我回忆著那样令人怀念的事情，继续前进。

    因为街道上已经有许多行人们，聚精会神地用瞧著稀奇物事的视线盯著我们不放，于是缓缓进入眼帘的王都城门附近，能看到卫兵之类的人正匆忙地为了某些事情奔走的身姿。

    的确，我们的马车队列由展示著其长达四公尺的巨躯，拥有六只脚爪与一对犄角的疾驱骑龙所领军。看到这样的景象，要叫他们别吵反而没道理吧。

    说不定对住在这里的人们来说，属于疾驱骑龙这种生物的紫电就像是新种的魔兽。

    王都的城门――大概是位于西边的城门内，有两名骑兵飞冲而出、往我们的方向奔来。眼见他们的身影，便让整支使节团涌现一股微微的紧张感。

    他们应该是为了进行侦查，或是询问我们的目的而来吧。

    仅凭莉露公主乘坐的那台马车，应该无法造成像这次一的骚动，因此狄伦的计画可以说是成功了。

    跑近我们的两名骑兵，分别安抚著座下因为初次见到疾驱骑龙的威容而畏惧的马匹，于距我们稍远之处勒马止步、出声诘问道：

    「站住！立刻表明你们的身分、姓名，还有本次来访的目的！」

    一名卫兵打扮的男子高声讯问，他骑乘的马被这阵声音吓到发起狂来。

    那名终于成功安抚好马匹的卫兵，注意到紫电背上乘坐的人物，总算明白来者的身分。

    「我是隶属于加拿大大森林的狄伦・达格・拉拉托亚。先前造访这座国家的时候，曾有幸获得此处国王赐下准予谒见的荣誉，本次担任邻国诺杉王国使者大人的介绍者与其偕同前来。由于这次带来的消息十万火急，希望能尽早转达予国王陛下知悉。」

    狄伦虽然坐在紫电的鞍上俯视对方说出这段话，口气却礼貌得很彻底。

    其中一名卫兵遵照另一位卫兵的指示，全力循著来路奔回去。如同狄伦所愿，传进城内的口信迅速地抵达了王宫。

    那项消息快速传遍了罗登王国的王宫内，虽然一时之间各式各样臆测的来访目的四处流传而掀起骚动，但卡尔隆国王只说了「得先接见他们谈过才行吧」这句话，便立刻平定了场面，让状况往下发展。

    如此一来，当天所有预定事项全都被延后，匆忙地安排好一场会议。

    然后，传令兵马上将卡尔隆国王那项决策传达给狄伦知晓。

    以莉露公主为首的使节团全员听到那个回答，都重重吁了一口气，先为消除第一项里碍感到高兴。

    看来顺利地准备好安排谒见国王了呢――我也放下了一颗心。就在这时，狄伦不知为何露出一脸不痛快的模样，反省著这次行动。

    在此引述他的话――「卫兵一开始盘问我们身分时，应该要准备记载来访理由的书状交给对方才对」。

    基本上，诺杉王国国王写给罗登王国国王的书信虽然托付在莉露公主身上，但先前那个阶段若能准备好递交给卫兵的通知书，确实能多减少一些在城外等待回复的时间吧。

    卫兵组成的骑兵队在前方负责引导，由狄伦率领的诺杉王国使节团，就这样通过罗登王国奥拉夫的城门。

    以这座王都奥拉夫城市的规模来说，远远大于诺杉王国的王都索里亚。光是那堵围住城市四面的城墙，就足以说明那项事实了。

    使节团里的所有人都对奥拉夫的景色怀抱热切的兴趣，莉露公主也透过马车车窗紧盯著窗外流逝的景致。

    「真没想到会以这个形态重返这座城市啊。」

    「就是说啊。」

    虽然街路上的喧嚣让大部分人都听不见我的喃喃低语，却似乎传进了走在旁边的千代女耳中。她开口附和，那双蔚为特色的猫耳朝著周围转动。

    千代女曾经为了解放被这座城市的人族奴隶商会不当囚禁的兽人族们，隐身暗夜中四处解救他们。眼见她走在光天化日下的模样，让我心生些许不可思议的感觉。

    不知千代女是否萌生了相同的感触，她用忍者衣装掩住嘴角，尾巴略带不安地摇来晃去。

    虽然以目前现状来说，这座国家应该还没出现奴隶以外的兽人族走在街上，但狄伦之前提过的事情若能成真，那个状况也会渐渐改变吧。

    稀奇地望著使节团的王都居民们，眼见夸显著壮伟仪容的疾驱骑龙而发出惊呼。即使他们对它背上那两名精灵族感兴趣，依然畏惧著随行其后、配置诺杉王国王家纹章的显贵人士马车，只敢聚在远处围观。

    这种状况之下，虽说千代女身为兽人族，也没有人不要命地敢去招惹她。

    穿过繁杂罗列的街市、经过雅致的住宅区侧边，再越过排满豪奢宅邸的贵族区之后，这座国家的国王所栖住的居城已然耸立在眼前。

    尖塔上屋顶的形式与众不同，而那座与塔楼相连的宫殿，风格则与诺杉王国周边经年争斗藩属疆界、质朴刚毅的城寨大相径庭。令目睹其优美外观的使节团成员们，都发出感佩的赞嗅声。

    就这样，由骑卫兵队引领至王宫前广场的使节团一行人，受到众多排列于广场前待命的人们所迎接。

    即使那些人对我方各色各样的成员感到惊讶，一名据称负责引见的男子仍出声询问本次使节团的代表是何许人物：

    「那、那么这次派出的代表是哪位呢？」

    一名娇小的少女――莉露公主，听到这句话上前回答：

    「是本宫哪。」

    男子看到她的身影，虽然露出像在说「开什么玩笑」的眼神盯著她，但在莉露身后待命的萨海尔、妮娜，还有位于他们后方的我、艾莉安以及千代女的瞪视起了作用，让男子马上敛起笑容催著我们往前走：

    「在、在下明白了，那么就由在下为诸位带路。」

    尽管那名男子频频偷瞄在莉露公主身边浮出微笑的狄伦，却没有再多说什么，一语不发地领在前头带我们进入王宫。

    莉露公主将我们留在王宫前的马车及紫电等等，交给八名近卫骑士负责看管，自己则追在负责领路的男子身后往前走。

    罗登王国王宫里摆满的辉煌家饰，以及展示著的各色美术品都不同于她所知的王城景象。莉露公主对眼前这些东西显得兴味盎然，彷如幼童般将眼睛睁得大大地东瞧西望。

    那名担任引导人的男子总算停住了脚步，这支行进于高广宫殿内的队列便眺望著他身前的景象。

    「请诸位入内稍候。」

    那名男子回头恭敬地对我们示向前方的房间，站哨的卫兵便为我们打开了门。

    莉露公主换上庄重的表情、端正姿势之后，举步踏入我们被带往的房间。

    两名护卫骑士萨海尔与妮娜，则接在她身后走了进去。

    脸上仍挂著笑容的狄伦缓缓跟在他们后方，最后我、艾莉安及千代女也依序穿过门锌缛敕磕凇

    那个房间并不是用以面会一国之君，也就是所谓的谒见厅那种场所。

    真要说的话，那地方像是间大型会议室，房间角落有几名佣人打扮的女性站在那里待命。

    尽管在这种地方工作的她们平常应该习于不动声色，但眼见走进房门的众人似乎还是显得仓皇失措。其中也有人面露惊愕，慌忙摆回原本的表情。

    「不过啊，吾还真没想到能维持这副打扮进入王宫呢。」

    这样低语的我，外表说起来就是穿著整套铠甲、身上仍带著长度足有一人高的大剑，还有碰太坐在头上。

    这一点艾莉安与千代女也跟我相同，并没有因为腰上佩的武器而受到责怪。

    看来我们这一行人里，有身任加拿大大森林的代表成员之一、曾与国王交涉过的狄伦同行，果然是个很重要的原因吧。

    据说狄伦当时造访这个罗登王国之际，身边还带著许多精灵族的战士一同前来，所以他们彼此之间说不定进行过化名为交流比赛的战力示威行为。

    虽然精灵族的战士配备著武器是很强没错，但他们即使手无寸铁，光靠数名人族骑士应该也很难制住任何一人吧。

    说真的，要是艾莉安的母亲葛瑞妮丝拥有一把不会断折的剑，大概就能单枪匹马镇压住这座王宫了吧――她的层级就是这般不同，足以令人认真地如此认为。

    罗登王国方面或许秉持著「不要随便刺激我们」这个原则来进行接待吧。

    正在站岗的卫兵之间，也弥漫著一股怪异的紧张感。

    房间内找不到这场会议关键对象的身影。莉露公主率先入座、狄伦坐在她旁边，随侍的萨海尔与妮娜则立于他们两人身后。

    我、艾莉安还有千代女姑且先模仿他们，站到狄伦后方待命。

    尽管我认为距离会谈开始还要再等一段时间，不过另一扇门的后头立刻传来快步通往这里的脚步声。

    房间深处的门谐开，首先出现在房间里的人影是一组男女。

    那位女性无论身高还是年龄，似乎都略为胜过千代女。

    她拥有一头色泽偏黄且带著大波浪的金色发丝，端正脸蛋上那对褐色的大眼睛眨呀眨的。身上穿著一袭尽管质料高级却不算太华美的洋装，颈上悬挂一条以花草为设计概念打造出来的项炼。

    她那对目不转瞬、直直盯著我们的眼睛流露出典雅气质，似乎也显现了强悍的意志。她尽管是名少女，浑身却散发出一股不容侮蔑的氛围。

    而踏入房内的另一个人则是名年轻的青壮男子。

    他的身材高眺、拥有色调明亮的茶色头发以及端整的容颜，一对蓝眼睛洋溢著些许敏锐的神色。

    他身穿一套豪奢衣装、穿戴的配件莫名散发著王子气息，在他身上搭配得十分自然。

    嘴角勾起的微微笑意和他的气质相辅相成，看上去是个颇为伪善的青年。

    这两人如同呼应著彼此南辕北辙的气质似地分立于两侧，接著后方有一名年长的显贵人物步入房内，环视在场众人。

    他的年龄大概位于五、六十岁之间吧。

    那名人物的金色发丝中夹杂著白发的踪影、眼眸湛蓝、蓄有一口白色的落腮胡，额头上刻划著深邃的皱纹。从对方身上可以感觉到，他身怀伴随年岁一同累积的确凿威严。

    那对分处左右的男女向现身的中老年男子行了一礼。从这点可以看出，他应该是这个国家的国王。

    莉露公主跟狄伦也立刻起身，跟那两人一样微微欠身问候。

    就在我慢了一拍也正要低下头去的时候，那位迈入老年的男子举起手阻止道：

    「这不算正式场合。各位应该也已饱尝舟车劳顿之苦，现在就省去那些死板的寒喧就座吧。」

    不过他说出这段话之后，却没有一个人坐下来。接著，莉露公主略为上前开口：

    「陛下，您的关照令奴家不胜惶恐。诺杉王国第一公主莉露・诺杉・索里亚在此拜候。本次承蒙陛下钦赐拜谒的机会，谨此致上感激之意。」

    莉露不知是感到紧张，还是在背诵练习过的讲稿――她问候的语调有几分僵硬，轻轻拈起洋装的下o。

    莉露公主行礼的那副娇小身影，让眼前身处初老之龄的国王绽开笑容道：

    「喔喔，你就是梅莉萨那边的――」

    国王带著深沉感慨点点头，而那名少女听到莉露公主的全名惊讶地望向她。

    「朕是本国国王，名为卡尔隆・戴尔弗利特・罗登・奥拉夫，也相当于你的姑丈吧。」

    卡尔隆国王眯起眼睛、展露笑容，介绍起守候于身侧左右的两人：

    「先为你介绍吧。这位就是你的表姊，也就是朕的女儿第二公主――」

    随著卡尔隆国王引荐的话语，那名少女举步向前，行了一个跟莉露公主同样漂亮的礼开口：

    「我是尤莉安娜・梅洛尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫，简单称呼我尤莉安娜就可以了喔。」

    小小的莉露公主看到朝自己微笑的尤莉安娜，也自然地展露出笑容。

    「然后这是朕的儿子，身居第一王子之位。」

    「我叫做瑟克特・隆达尔・卡尔隆・罗登・萨迪耶。以后就有幸承蒙你多多关照了，莉露公主殿下。」

    卡尔隆国王在尤莉安娜公主之后介绍的人，是位居第一王子的瑟克特王子。

    瑟克特王子用流畅的动作行了一礼，静静地堆起笑容向莉露公主打招呼。

    然后，卡尔隆国王接著转向狄伦开口：

    「虽然离上次见面才过了没多久时日，但你今天是陪朕的侄女一同前来的吗？」

    面对抬起眉头出言询问的卡尔隆国王，狄伦仍不改脸上笑容，轻轻低头寒喧：

    「国王陛下，好久不见。虽然我已见过令郎跟令媛，但还是姑且再报一次名号吧。我是加拿大大森林拉拉托亚的长老，名为狄伦・达格・拉拉托亚。正如您所言，我今天的确是陪伴莉露公主殿下出席这场会议的，请多指教。」

    卡尔隆国王听到狄伦那句话，用诧异的眼神望著他说道：

    「你们几位也和诺杉王国有交情这件事，让朕吓了一跳啊。」

    「这个嘛，是种种机缘重合之下的结果啦，这样应该可以说是奇缘了吧？」

    狄伦面对卡尔隆国王探问的话语，悠然自得地笑著回答。

    「呼，那诸位先就座以后再开始谈吧。」

    国王稍微吁了口气，坐上设置于房内的其中一个位子。而后尤莉安娜公主与瑟克特王子也仿照国王的动作，分别坐在他的左右两侧。

    莉露公主轻轻行完一礼也坐下，狄伦同样坐了下来。

    不过，因为身为护卫的萨海尔与妮娜也还是一样站在莉露公主后方待命，因此我们这几人也客气地继续站著。

    卡尔隆国王往我们这边瞥了一眼，而后向坐在对面的狄伦询问我们的来历。狄伦听到这个问题，语调明快地做出回答：

    「那边几位今天也是陪同出席的成员，各别是小女、同乡伙伴，还有我们的朋友。」

    狄伦这番回答，让卡尔隆国王一听之下瞪大了眼睛说：

    「……令媛跟你长得不太像耶。」

    国王这句不加修饰的感想，让狄伦浮现苦笑。

    看来国王是藉由消去法，得以区分出艾莉安是狄伦女儿吧。

    「这个嘛，是因为小女长得像母亲啦。」

    艾莉安听到狄伦这么说，一脸不悦地把视线撇向其他方向。

    总觉得她的耳朵看上去有些发红，多半是心理作用吧。

    卡尔隆国王接下来把目光投向我跟千代女，不过他并没有特别说什么，只是略带疑惑地看回莉露公主开口：

    「那么，你今天应该不是单纯从诺杉王国远道而来拜访姑丈的吧？是有什么紧急的事吗？」

    卡尔隆国王这句话，让现场气氛再度严肃起来。莉露公主一听之下，取出一封书信摆在桌上。

    守在她身后的萨海尔拿起那封信，呈交到卡尔隆国王手边之后再度退下。

    「今日是有项务请卡尔隆姑丈大人一听的托求才造访贵国，详细情况载于父王亚斯柏洛夫国王陛下手谕的书状上。」

    莉露公主带著正经的表情开口。她对面前卡尔隆国王摆出的态度，不像在面对罗登王国之王，而是拜托著自己姑丈帮忙的情况。

    卡尔隆国王面对这样的她并没有特别多加责怪。他拆开手边书信上的封蜡之后，仔细地摊开信纸、浏览其中的内容。在他阅读著那封信件的同时，脸上的表情也随之渐渐僵硬，露出惊愕的神情。

    尤莉安娜公主及瑟克特王子眼见卡尔隆国王神色骤变，都把视线投注到莉露公主身上。

    「锡尔克教国朝邻近三国――萨尔曼、诺杉及戴尔福伦特发动侵略，这事是真的吗……？而且信上还写说，有二十万敌军攻入邻国……」

    从信件中抬起视线的卡尔隆国王如此询问，让尤莉安娜公主一听之下露出极其震惊的表情，不禁高声开口。而另一方面，瑟克特王子则是皱紧眉毛微微低下头，展露出难丛吾喻的神色。

    「父亲大人，请见谅！」

    直到刚才都还优雅坐在位子上的尤莉安娜公主，一反常态直接霍然站起身、挤到手中书信阅读到下半部的卡尔隆国王身边，弯身窥看信件内文。

    「好了，尤莉安娜，朕还正读著啊。」

    即使国王出言劝说女儿突然做出的莽撞行为，尤莉安娜公主仍为了确认这封看到一半的书信内容是否为真，与目瞪口呆坐在位子上的莉露公主一行人对上了眼。

    「这里写说教国利用操纵死者的邪术侵攻他国，这件事是真的吗！？」

    「是、是真的哪！本宫也遭到怪物袭击，当时还以为会死掉哪！」

    莉露公主看到尤莉安娜公主气势猛烈地询问自己，也慌忙开口回答，不加修饰地流露出她惯常的言行举止。

    不过尤莉安娜公主应该是位个性不拘小节的人吧。她皱起眉头、嘴里喃喃碎念起来，因为陷入思考而在房间里来回踱步。

    「可是，锡尔克教的历史不是很悠久吗？教义本身平凡无奇，我不认为它是那种偏邪的宗教才对啊……」

    卡尔隆国王眼见尤莉安娜公主那副模样而深深叹了口气，不再继续告诫她，继续往下读信。

    过了不一会儿，卡尔隆国王从信件中抬起头，望向座位上脸庞仍旧挂著笑容的狄伦。

    「虽然这里写加拿大的精灵族们也预定会参战，但诸位真的会介入这场――可说是人族争夺领土之战吗？」

    面对用怀疑眼神望向自己的卡尔隆国王，狄伦笑著点点头开口：

    「因为本次的对手是锡尔克教他们嘛。如果能成功铲除或是削弱他们，这种事对我们来说求之不得，我可是很有自信能说服各位大长老大人喔？」

    卡尔隆国王听到狄伦这般回答，愁眉苦脸地开口：

    「那么就是在没获得议会认可的状况下，进行这次的会谈是吗？」

    即使卡尔隆国王摆出不可置信似地表情看著狄伦，他仍然云淡风轻地摇摇头回答：

    「我的确还没获准，毕竟这并非单凭一个聚落的长老就能决定的事情嘛。」

    狄伦说出这句话，让至今都聆听著他发言的莉露公主，还有她那两名护卫骑士都脸色难看地对他投以控诉的视线。

    ――他们会露出那种表情也是可以理解的事。

    本次若要从锡尔克教国操使不死者同时侵略三个国家的行动中保卫祖国，参战之际应该无法欠缺精灵族的战力。

    而假如精灵族中央的梅普尔大长老会不予批准、无法发送战力，诺杉王国肯定会面临与周边诸国一同亡灭的下场。

    然而，狄伦不顾他们的担忧，似乎坚信著某件事情。

    「不用担心啦，因为我们加拿大的同胞们也拥有『拯救卢安森林居民』这项重要的名目啊。不管怎么说，我们非得要参加这场战争――目前状况就是这样。」

    虽然在场每个人听到他这段话，都显现出感到不可思议的表情，不过瑟克特王子似乎注意到某件事。他脸上挂著淡淡的笑容，面朝狄伦举起手。

    狄伦注意到他的举动，转向他疑惑地问道：

    「瑟克特王子殿下，怎么了吗？」

    「假如诸位已经决定要参战，那加拿大协力之际，跟诺杉王国要求了什么当作代价呢？你们应该没有天真到不向对方要求任何条件，就出手襄助的程度吧？」

    瑟克特王子出的问句，令卡尔隆国王与尤莉安娜公主也都感兴趣似地，转眼用窥探的眼神盯著狄伦。

    「虽然诺杉王国和萨尔曼王国的布拉尼耶领，只是先许下了口头约定。但本次他们答应的报酬，是释放精灵族与兽人族这两支种族的奴隶，以及今后禁止违法收他们为奴――这样吧。」

    狄伦回答的话，让瑟克特王子眯起了眼睛。

    「那还真是提了个不得了的条件啊，不仅是精灵族，连兽人族都……」

    瑟克特王子的视线投往站在我身边的千代女，她接下那道目光、用灌注锐利杀气的苍蓝眼眸回望对方。

    她的眼力让瑟克特王子缩起肩膀，将笑容挂在嘴边开口：

    「不，抱歉。我的意思是那些只不过是口头约定，有什么办法能保证对方遵守条件吗？」

    瑟克特王子浮起略为坏心眼的笑容这么问，莉露公主听到之后，愤慨地鼓起脸颊开口：

    「本宫的父亲大人才不会违背约定好的事情哪！」

    眼见莉露公主噙著泪水拍打桌子的模样，卡尔隆国王与尤莉安娜公主向瑟克特王子投以谴责的视线。然后他轻轻叹个气，开口表达歉意：

    「实在很抱歉，我没有想说你父王的坏话，只是有点担心这个状况。这称不上确切保证的条件，到底足不足以得到精灵族内的衮衮诸公认同，并成为对方参加这场战役的理由呢？因为他们多半不清楚你父王的为人如何嘛。」

    即使莉露公主被瑟克特王子这番话再度激起不安，却看到狄伦像是感到滑稽似地笑了起来。

    「哎呀，抱歉。不用担心那种事啦，因为他们应该不具备敢推翻之前答应条件的无谋之勇喔。」

    狄伦转脸面向我，意味深长地笑著这么说。

    瑟克特王子则对他那副态度心生疑惑。

    虽然我当时并没有祭出威胁而使对方同意这些条件的意思，不过从旁人眼中看来果然就像那样吧。

    （这个嘛，如果像那样夸张地大闹一场，应该不会有人敢拒绝吧……）

    艾莉安半是傻眼地低声说，并且耸起肩膀。

    不过，我表示那不全是我一个人的功过所致，微微出言反驳――

    （亲眼看到吾施展那招的人只有莉露公主他们和少数几个人。但吾记得艾莉安小姐与帕鲁鲁默枢机卿一战中，确实在亚斯柏洛夫陛下的眼前让城市一隅没入沼泽不是吗？）

    就在我与艾莉安彼此对望、互不相让时，碰太也派出它的尾巴加入战局。

    「啾！」

    我被一大团毛挡住了视线。

    看来碰太是在以它自己的方式为我们调解。

    莉露公主不顾我们这场安静的攻防战，率先把话题延续下去：

    「卡尔隆姑丈大人，请您务必为了拯救诺杉王国，助我们一臂之力哪！」

    莉露公主这番恳切的请愿，让尤莉安娜公主也跟著目不转睛地望著自己的父亲――卡尔隆国王。

    「比方、比方来说，加拿大的精灵族也参与了这场战争，要对上那支同时进攻三个国家的锡尔克教国不死者大军之前，大约还有多少时间呢？」

    狄伦耳闻卡尔隆国王所问的那句话，开口回答道：

    「最多只剩下七天左右吧？」

    「七、七天！？那不就几乎等于没有时间的意思吗！？」

    卡尔隆国王听到狄伦做出的回答，话声由于惊吓而略微走了调。

    「七天的话，立刻从这座王都出发、前往东边的港都兰德巴尔特，不就是个好方法吗？这么说来渡过布尔戈湾，再往前抵达邻国的王都需要……」

    瑟克特王子这么说著，冷静地计算日数。

    卡尔隆国王似乎也理解到他话中的意思，用怜悯的眼神望著侄女莉露公主，然后――

    「瑟克特，够了。亚斯柏洛夫陛下应该也是心怀著苦涩，才把她派来这里的吧。」

    ――这么说道，打断了瑟克特的话语。

    尤莉安娜公主也用悲伤的神情，定定望著莉露公主的身影。

    如今他们三人的眼中，映出的画面或许表示――莉露公主是国王在灭国之前遣送出国的独生女吧。

    不过啊，正常人应该都会那么想啦。

    莉露公主似乎注意到那三人视线中隐含的意思，慌忙地想办法出言辩解：

    「不、不要紧哪！本宫是在今天离开王城，来到这里的！只要有亚克阁下在，就不用担心那件事了哪！」

    莉露公主虽然口不择言地急著想解释，但她那用莫名破碎的言语笨拙地说明「没有问题」的举动，就只会引起其他人的同情罢了。

    「那要怎么做呢？」

    瑟克特王子看著国王可怜的侄女问道。

    但是在卡尔隆国王开口说出任何话之前，狄伦出言解答：

    「不用担心援军到达目的地所需的日数。就是为了这个原因，本次才会要求我们的同胞亚克先生一同前来，这回不用考虑到距离的限制也无所谓啦。」

    狄伦带著笑意说明，这举动反而更让那三个人感到糊涂、面面相颅。

    他应该是想告诉他们「事实胜于雄辩」比较快，于是将视线移到我身上露出笑容，让我立刻明白到他想要我做什么了。

    我朝狄伦点了个头，立刻发动魔法。

    「【次元步法】！」

    我移动的目标处，是卡尔隆国王的身后。

    「什么！？」

    「咦！？」

    「！！？」

    身穿皑甲的骑士忽然消失在眼前，又在x那间立刻出现于背后这件事，想必很具冲击性吧。

    那三人的眼睛――真的瞪得圆滚滚的，连话都忘记要说了。

    但是惊愕地张大双眼的人，并不只有他们三人。

    那些站在房间角落待命的佣人，也露出一模一样的反应。

    「【次元步法】！」

    虽然我再次发动了魔法、从国王背后移回艾莉安的身边给大家看，不过房间内仍笼罩著一片寂静。简直就像全部人都不记得要开口，只响起我走动的脚步声。

    出乎意料的是，瑟克特王子出言打破现场的沉默。

    「……『精灵小径』是吗？我还以为这东西只存在于神话故事里呢。」

    卡尔隆国王跟尤莉安娜公主听到瑟克特王子这么说，抬起脸望向面带笑容的狄伦，他静静地颔首以对。

    所谓『精灵小径』，就是个广为流传在人族之间、关于精灵族的奇闻吧。

    说不定，建立加拿大大森林聚落、打造转移阵祠堂的初代族长伊文格琳，她的传说或许以某些形式传颂在人族的世界之中呢。

    「嗯，想不到你居然拥有这样的能力（力量）啊……不过狄伦阁下，你为何要这样做呢？」

    额头渗出汗水、神情费解的卡尔隆国王，将眼神对上展露大胆笑容的精灵族男子这么问。

    「何出此言？」

    稍稍显得对这个状况有点享受的狄伦，听到卡尔隆国王叫了他的名字，略微疑惑地悄声回应。

    「如今连这种应该不为外人所知的能力（力量）都搬出来让我等见识，可见这次出手帮助人族国家的事情，对诸位来说很重要对吧？」

    狄伦面对卡尔隆国王这番疑问，微微勾起苦笑说道：

    「从某方面来说，确实如此……我早先也已说过，虽然这场战斗对我们来说避无可避，但再这样下去战火也会延烧到这个国家啊。」

    狄伦如此说道，意味深远地将视线投向坐在国王身旁的瑟克特王子。

    瑟克特王子被他这么一看，轻轻吁了口气、凑到国王身边，不知附在他耳边说著什么话。

    「嗯，这样啊。是这么回事啊……」

    国王听了瑟克特王子的话，额头上浮现比先前还大颗的汗珠，发出低吟。

    尤莉安娜公主对国王展露的态度感到讶异。她虽然用瞪视的眼神射向瑟克特王子，他却不当一回事地笑了笑，离开国王身旁。

    卡尔隆国王再度看了一遍摊开在手边的信件内容，像是下定某种决心般抬起脸，转身望向面露笑容的狄伦，以及神色紧张、守望著事态发展的莉露公主这两人开口：

    「看来我等也无法对这个状况袖手旁观啊。身处这个几乎没有时间的情况下，能召集到的兵员数目恐怕勉强只有五千人吧。然而，五千兵员也是个不算小的数字，真有办法带著这么多人移动吗？」

    「没有问题。」

    卡尔隆国王已决意派兵，他虽然还对运送大量士兵这方面存有一丝挂虑，狄伦却回答他不需要担心。

    「这样啊，那么派往诺杉王国的援军就姑且不论实际上的指挥状况。瑟克特，朕要把全权交在你手上，在此任命你参加这次的作战计画。」

    国王做下的决定，让莉露公主面露喜色。

    不过，有一个人对卡尔隆国王的决策提出异议，就是尤莉安娜公主。

    「请等等啊！父亲大人，能不能也让我加入这次要和精灵族携手共斗的援军呢？这也是为了与精灵族的成员们加深往后情谊，请您务必答应我的恳求！」

    尤莉安娜公主有力地如此宣称，但卡尔隆国王并未答应她的请求。

    「正因如此，朕还有许多其他的事情想交给你承办。本次任务就交给瑟克特负责，这决定已经拍板定案。你就适可而止坐回位置去吧。」

    尤莉安娜眼见国王执意不肯退让的姿态，不服气似地嘟起了脸颊。

    瑟克特王子不管尤莉安娜公主的反应，态度恭谨地跪在卡尔隆国王面前说道：

    「孩儿领命，我瑟克特必会满足陛下期望。」

    卡尔隆国王听到瑟克特王子这番话，仅仅点了个头回应。

    「那这样就决定了吧，只要援军一编列好，我们就会负责将军队送到诺杉王国。」

    因为狄伦望著我这么说道，我也对这句话点点头、向他表示同意。

    以此为契机，卡尔隆国王也当场宣布会议告终。

    我望著每个人都各自为了今后行动开始动作的模样，也在脑海中归纳将来必须要做的事情。

    这是我第一次传送五千名士兵，不知道一次最多可以运送几个人呢？

    在此之前，我必须先在这座城内挑选一处景象画进转移画册里，以准备连结诺杉王国与罗登王国两地之间的传送目标。

    就在我思考著这些事情的同时，眼见瑟克特王子在离开房间之际走近狄伦的身影。

    狄伦并没有特别说什么话，只是仰望著他。

    「狄伦阁下，这次没有计画要请帝国方面委派援军前往诺杉王国吗？」

    我勉强听见瑟克特王子用微弱的声音开口。

    的确，如果只是要集结兵数，帝国加入这支援军应该就能让人族方面的战力达到完美的境界，但首先多半无法办到这件事吧。

    「不巧的是，我们没有联络帝国的管道……」

    狄伦听到瑟克特王子这么问他，笑著如此回答。

    ――这也是其中一个问题。

    不过瑟克特王子眼见狄伦的反应，继续出下一个问题：

    「那么，要是我说会想办法提供管道，有可能拜托帝国出兵吗？」

    「……因为我们也存在一些对内因素，这次没有考虑探问帝国参战与否的意图。」

    狄伦深表歉意地低下了头，瑟克特王子眼见他这般回应便眯起眼睛。

    虽然这次派遣援军的请求终归是由诺杉王国主导决定，狄伦也是打算让精灵族参战而采取行动的吧，但除此之外还存在一个致命的理由――

    我的转移魔法无法飞往帝国。

    正确而言，应该要说几乎没有可让我选择用转移魔法移动过去的帝国领地。

    长距离转移魔法【转移门】只能把人传送到曾去过的地方，还必须要是景色在脑海中残存明确印象的目标才行，无法飞往从不曾造访过的地点。

    这么说起来，那个被我炸飞的锡尔克教教会所处的城市，的确位于帝国领地内――如今那里的状况不知变得如何了？

    就在我回想起那件事而心生怀念的时候，瑟克特王子露出微笑面朝我开口：

    「这样啊，那就抱歉了。我一定会想办法达成本次的任务，这也是为了两方的未来著想嘛。」

    瑟克特王子说完这句话之后，轻轻点头致意、步出了房间。

    他的样貌虽然完全表现出身为一名王子应有的一切气质，但怎么说呢，这个人物整体上让人强烈地感受到一种『老奸巨猾』的印象――尽管我没将这些感想说出口，但艾莉安与千代女似乎也正想著跟我一样的事。她们两人都露出起疑的神色，盯著他离开的背影。

第七卷 间章 龙王菲尔菲威斯洛特

    多株大树沐浴著静谧的晨光，它们巨大的树冠随著风微微摇曳。

    那些耸立的大树即使原为自然界的产物，却与人造建物互相融合，酝酿出一片不可思议的景观。

    被当成住宅使用的那批大树建筑物，尽管在树与树之间设置了相连的空中回廊，但由于现在还处于清晨时分，在那里看不到任何一道人影。

    蔓生于北大陆东南部一带的加拿大大森林――

    那个地方在八百年前还是一片广阔的荒芜原野，而一名精灵族人成功将其转变为当地的一大森林地带。从那之后就有许多被逐出各地的精灵族人们，来此定居于那座持续开展的大森林里头，终于让这个地点成为精灵族的大型居留地之一。

    大森林之中筑建了大大小小的聚落，而这座森都梅普尔就成为那些集落的中心。

    占地广袤的大斯雷夫湖岸畔，为了防止横行于大森林里的魔兽入侵，造设了一座高阔的树壁。那道障壁之内林立著许多大树建筑物，其中拥有的居民规模超越十万人之谱。

    那座巨大都市森都梅普尔内、位于某片地域住宅区的一间房里，有道人影揉著惺忪的金色眼眸，使劲伸了个懒腰。

    「呼啊啊～～好想睡喔……」

    那人抑止住呵欠、剧烈摇晃著那对丰满的胸乳，直接脱掉身上的衣服扔到一旁。

    包裹著身躯的那块布料，底下露出一身细致的淡紫色肌肤，以及匀称的体态――即使如此，她的身材曲线仍饱满丰润，对男人造成强大吸引力。而那副胴体，同时也是黑暗精灵族女性独有的特徵。

    那名女性有失体统的姿态暴露在房内，走进一个位于房间某区的狭窄隔间里。

    那个利用大树根部从土壤汲出的大量水分、用火之魔道具加温之后，将热水如雨一般洒落在头顶的魔道具，称为淋浴神器――成为她每天起床之后一定要冲一遍的东西。

    「呼啊啊～～复活了。」

    她将那头长度及肩、像雪一样白的发丝置于淋浴神器的热水下，用手梳开睡乱四翘的头发仔细地洗头。

    她用手轻轻地擦洗因为睡得满身大汗而略为黏腻的身子，按摩自己僵硬的肌肉。

    「嗯呜～」

    她发出有点煽情的吐息、用力伸了个懒腰后，总算睁大眼睛。

    「哈啊啊，清醒了。今天必须早点出门才行啊。」

    因为她长期在这座森都梅普尔担任战士之职、总是一个人生活至今的关系，愈来愈常无意识地在房间里面自言自语。

    她哼唱著曲调、关掉了魔道具淋浴神器，用毛巾擦拭附著于身上的水珠走出隔间。

    「咦，昨天为了出门准备好的行李，被我放哪儿去了？」

    这么说著的她，全身光裸地在屋子里四处走动。

    等她终于找到目标物行李之后，立刻蹲了下来进行最后的物品检查。

    「嘿唷！啊，得去穿衣服。」

    想起自己全身光溜溜的她，虽然从衣物柜里拿出平常以战士身分离开聚落时会穿的衣服，但她拿在手上看了一会儿又放回原处。

    虽然她个人觉得衣服上采取跟妹妹相同设计、剪裁成裙子的部分很可爱而十分中意，但她今天要前往的地点有很多危险的地方，必须尽力减少会露出肌肤的区块比较好。

    就因为这个原因，她换上平常不太常穿的长袖长衣装备，再穿戴起皮铠跟皮制护甲，然后把爱用的两把短剑放进两条剑带里面固定好位置。

    虽然这身装备让她的身材曲线毕露，但对一名战士来说，它在行动上具备的轻便度却是项难以取代的机能。

    她把垂放在肩膀上的白色发丝扎起、用发带绑在头上略高的位置，然后左右甩动头部，确定好头发不会妨碍行动之后，背起她充当出外行李的背囊。

    「好！我要上路实现可爱妹妹的愿望了～」

    她充满干劲地群耙簧走出房间。正当她锁上房间门时，隔壁邻居也一样走出门和她对上眼开口：

    「哎呀，伊玟？你今天还真早啊。」

    住在隔壁的精灵族女性，露出笑容跟她打招呼。

    被称呼为伊玟的她――伊玟・葛瑞妮丝・梅普尔笑著回应她的问候：

    「是呀～我今天就要出门前往哥伦比亚山脉那一带了～」

    虽然她平常说话时的语调总是拖得有点长，个性也很马虎大意，不过大家都知道在隶属于加拿大大森林的战士之中，身怀和她一样高强实力的人屈指可数。

    而且，她同时也身为艾莉安・葛瑞妮丝・拉拉托亚的姊姊。

    「咦咦！？哥伦比亚山脉不是位于距离此处遥远的西边吗？你没问题吗？」

    那名女性因为伊玟的回答而吓了一跳，瞪大眼睛、开口关心她。

    哥伦比亚山脉是连亘在这座加拿大大森林中央区域一带的山脉，是个海拔高耸、峰顶附近长年覆盖著白雪的严峻环境。

    它周遭当然没有任何聚落，必须在魔兽横行的森林中走上一段相当长的距离才能到达。

    然而，伊玟轻轻地挥了挥手，露出一副不当一回事的笑容开口道：

    「没问题、没问题，因为我从以前就常常去啦～如果我家人有来找我，记得说我去哥伦比亚山～」

    「这样啊，那你自己要多注意喔？」

    用笑容道别隔壁女邻居后，伊玟搭进升降梯下到建筑物一楼，前往转移阵祠堂。

    当然，即使没有转移阵能直接飞往哥伦比亚山脉，却能到达离该处最近的聚落。

    不管怎么说，若要从这座森都梅普尔以徒步方式通往哥伦比亚山脉，就算是擅长跑在森林里的精灵族战士，路程少说也要花费九天吧。

    不过，若从最近的聚落启程前往，只需要短短一天半就能到达哥伦比亚山脉。

    只不过问题在于，这次设为目的地的场所自己会移动――就是这么回事。

    即使人到了哥伦比亚山脉，也必须找出目标地点。这回视搜索状况而定，到底需要几天才能到达呢――脑海中浮现这样令人讨厌的念头，让伊玟甩了甩头。

    「因为对方的听力很好，我放声叫唤的话一定能被注意到，所以没问题……大概吧？如果对方没有睡著的话啦……」

    即使她开口道出乐观的预测、想维持心平气和的状况，口中却突然冒出其他的不安要素，让她再度为了把那个预料情况赶出脑海而摇摇头。

    先转换心绪，想想看这项任务结束后快乐的事情吧――伊玟发挥起想像力。

    「因为这是小艾莉拜托我的工作嘛，完成之后当然要去向她报告～？这样的话比起要求报酬，果然还要她赞美我比较好？毕竟这是我理所当然的权利嘛～」

    伊玟说到这里，停下前往转移阵祠堂的脚步，站在被清晨湖畔吹来的朝雾笼罩的马路中央，发出诡异的笑声：

    「呜呵呵呵呵，跟小艾莉一起洗个久违的澡好像也不错呢～互相刷刷背，而身为小艾莉的姊姊，当然也有义务确定她的发育状况如何，呜呼。」

    只有一阵奇异的笑声，回荡在人烟依旧稀少的路中央――这状况从旁人眼中看来，完完全全就是一种超常现象。

    不过引发那个现象的始作俑者，或许是因为幻想愉快的未来而让脚步变得轻盈吧？她用蹦蹦跳跳的形势，笔直前往转移阵祠堂。

    走出转移阵祠堂后，眼前的景色就是她每次前往哥伦比亚山脉之际，会顺路前往的聚落。

    伊玟跟祠堂管理员打了个招呼之后，眺望著那座小小村落西方的天空。

    广阔的森林地带开展于聚落外围，森林后方则能看到哥伦比亚山脉那条白雪罩顶的棱线连绵不绝的雄伟身姿。

    她t望著山脉往西南方位延伸的模样，祈祷自己不需跑到遥远的那一头去就能找到目标。

    伊玟发出「好」一声激励自己后，离开聚落走进森林内、瞄准西方直直前进。

    她此行的目的，是为了造访以哥伦比亚山脉为根据地的龙王菲尔菲威斯洛特。

    而她成行的契机，就是几天前妹妹艾莉安利用『私语鸟』送来家里的口信。

    妹妹因为某个原因，和盘据在风龙山脉后方地域的另一名龙王许下约定，希望她帮忙引荐加拿大大森林的其中一位守护龙菲尔菲威斯洛特给他认识。

    伊玟从早先以前就与菲尔菲威斯洛特存有私交，因为她偶尔也会向妹妹艾莉安聊起她和菲尔菲威斯洛特之间的事，所以妹妹这次才拜托伊玟充当中介的桥梁。

    当伊玟向自己隶属的战士团提起这件事时，高层立刻下达了许可，伊玟便动身前往女龙王居住的哥伦比亚山脉。以聚落的立场来说，应该是估计有机会迎来第五位龙王的诞生才答应的吧。

    栖息在这座加拿大大森林之中的守护龙一共有四人。

    而其中之一的菲尔菲威斯洛特，同时是应许了建设这片地域的初代族长伊文格琳的请求，率先定居下来的第一位。

    龙王因为其庞大的身躯，充当居住区的地盘也会相对广阔――其实并不是如此。随著每位龙王的性格不同，从长期栖居在极为狭窄之地的龙王，到云游四海各处流浪的龙王都有，他们之间存在各式各样居住上的习惯。

    而说起这次要去面会的菲尔菲威斯洛特，虽然好奇心旺盛、拥有不太会乖乖待在同一个地方的性格，但因为她本次是待在自己定居的哥伦比亚山脉中，伊玟才会跑到这里来。

    伊玟每次的行程，都会先前往位于哥伦比亚山脉邻近的休憩站过个一夜，才会动身前往哥伦比亚山脉。

    她重新背好背上的背囊、将它牢牢固定住，迈出轻快的脚步踏进森林里。

    尽管她在森林里拓开不成样的道路走了一阵，却突然停下脚步、在森林中竖耳倾听。

    「好奇怪喔？这里没有魔兽一类的踪影呢……」

    在龙王栖身的场所周边，强悍的魔兽本来就会畏惧龙王身怀的力量而不敢靠近，让不怕那股强大力量的小动物在该区变得比较多。

    那些强大的魔兽因为被龙王驱赶开的关系，会引发它们在一定距离的圆周外群聚的现象，但伊玟如今身处的森林之中却是一片平静。

    「她该不会正在附近这一带吧？」

    虽然她喃喃自语、在森林中四处张望，但那些必须抬头仰望才看得到树顶的林木却让她的视野变得狭窄，无法看见远方景象。

    「反正，也只能先去一趟休憩处了呢。」

    她如此自吾自语，重新打起精神前往第一个目的地――设置在森林之中的休憩处。

    在她终于走到一处树木较为稀疏的开阔地点时，休憩处出现在眼前――那是三株彼此倚靠、彷如三脚架般的树木，它们半树腰间的枝叶交错编织在一起，化为一座天然的磐台。

    然后，那座休憩处所在的空地，则占据著一个从未见过――不，她早已看惯的身影。

    「菲尔菲威斯洛特大人！？」

    那个霸占广场的存在，正是龙王菲尔菲威斯洛特。

    《哎呀，你终于到了啊？这还真慢喏。》

    眼前的存在将语气独特的嗓音直接送进伊玟的脑子里，用轻松的语调向她搭话。

    不过，龙王散发的氛围却不如语气那般爽快，占满她视野的生物是一头强悍的巨大黑龙。

    她全身缠裹著犹如漆黑铠甲的鳞片，一双翅膀被雀跃的心情影响而大大展开。张在翅翼上的皮膜散发出紫青色的浑厚光芒，其上浮现出像是波纹般的图案。

    龙王头上生著一对巨大的黑色犄角，蓝紫色的眼瞳直直盯著伊玟。她那条长长的尾巴在末端缀著一颗尖锐的剑形水晶，龙尾整体看起来彷如受到金属盔甲完全覆盖。

    她那条尾巴虽然像翅膀一样表现著情感、不时左右大幅摆动，但附近的细弱树木等等植物却受她的动作影响而被扫倒在地。

    对这条体长已达八十公尺级的龙王来说，虽然身处的广场算足颇为开阔，但她挤在里面却显得很不自在。

    「菲尔菲威斯洛特大人，您该不会在等我来吧？」

    菲尔菲威斯洛特听到伊玟这么问她，发出不满的声音――

    《唉唷，之前说过了吧？要称呼妾身为洛特才是喏。》

    伊玟接受了她的要求，改口称道：

    「抱歉呀，洛特大人。您今天怎么会来这里呢？」

    《因为妾身看到你进入林子里，才先过来这地方了喏？先不说这个，你说话比平常还要拘谨，真是太反常喏。》

    伊玟仰望笑著这么说的洛特，并感谢降临自身的幸运。

    如果遇到没办法马上找到她的状况，那时就必须花好几天在森林跟山区奔走寻觅吧。

    龙王的感官敏锐程度远远凌驾于精灵族与兽人族之上。虽然进入森林之际丝毫没有感应到她的气息，但她恐怕是在伊玟知觉范围外的地方探察到了她的存在。

    拜此之赐，准备好的各种行李及装备变得无法派上用场也是事实。

    《所以呢？你到这里来是有事情要找妾身对吧？》

    黑龙就像在卖俏般偏著头，如此询问仰望自己的伊玟。

    尽管久未谋面的洛特还是一样奔放不羁，但伊玟其实跟她也没什么两样，这两人的关系就像是在各方面意气相投的朋友。

    「其实我妹小艾莉说啊，有件事情想拜托我跟您商量一下啦――」

    《哎呀？你妹过得好吗？》

    面对述说起原因的伊玟，洛特询问她话中提到的妹妹状况如何――尽管这完全是个半途插进来的问题，不过女孩子之间的对话本来就常常乱跳话题，这情形在任何世界都相同。

    伊玟也立刻回答洛特问的话，向她说起最近妹妹的动向：

    「对了！洛特大人啊，关于这点请您听一下呀！小艾莉啊，最近离开梅普尔搬回拉拉托亚住了呢！？而且、而且啊！她这么做的理由居然是要陪那个新加入聚落的男人喔！？很难以置信对吧！？」

    虽然伊玟最近这阵子因为来访梅普尔的父亲告诉她的事而坐立难安，不过关键人物艾莉安跟那男人一起离开聚落这一点，更是一直让她处于焦虑之中。

    洛特刚才的问题让伊玟这份心情满溢溃堤，使她无处排遗的感情爆出心底。

    眼见伊玟那副激动又滔滔不绝的模样，洛特却完全不为所动。只是觉得滑稽似地笑著应和，认真听她述说这些事。

    然后就在她话说到一个段落时，洛特转而疑惑地询问伊玟：

    《你是怎么啦？那个跟你甜甜蜜蜜的男人，你是跟他分手了吗？》

    洛特满心认为伊玟一定是被相好的男人甩了，才对妹妹跟男人在一起的事心生忌妒！――她虽然抱著上述想法这么询问，但似乎是彻头彻尾地猜错了。

    「咦！？没有啦，我跟那个人已经决定之后要结婚了喔？」

    伊玟果然是伊玟，她搞不懂为什么聊妹妹艾莉安聊得正热烈，洛特却提起她结婚对象的事，歪起脖子在头顶冒出一个问号。

    洛特眼见伊玟这般模样，那张黑龙的脸庞也只能露出苦笑。

    《伊玟，你也别太任性喏。既然你已有了伴侣，那也认可妹妹的伴侣就好啦。这样很坏心眼喔。》

    「还有啊，爸爸说那个跟小艾莉一起行动的男人，虽然属于精灵族，但似乎是一支新的种族呢。他有褐色皮肤、黑色头发，还有一双红眼睛，爸爸这样告诉我的耶？」

    尽管菲尔菲威斯洛特听到伊玟话中的内容，让她细长的瞳孔收缩、换上锐利眼神，但伊玟正说得起劲没注意到。

    《咦，那个精灵族的确拥有一些妾身从不曾听过的特徵？然后，他们是在哪里认识的？》

    「这个嘛，我记得小艾莉告诉过我，她是在去人族国家出任务帮助伙伴时遇到他……之类的吧。啊！对了，那个男人似乎会使用传说中的转移魔法，最近小艾莉老是跟他在世界各地飞来飞去，害我完全遇不到她啊――不觉得很过分吗！？」

    伊玟粗声说完这段话，就垂下肩膀、一脸疲惫地抱怨。

    不过她谈话的对象菲尔菲威斯洛特，则是在伊玟讲到转移魔法时，将眼睛愈眯愈细、默默地竖耳倾听。

    《那还真是变得更加有意思了呢。》

    洛特这么说著，愉悦地从喉咙深处发出笑声。

    龙王菲尔菲威斯洛特的这番反应，终于让伊玟露出感到某种异状的惊诧神情，抬头仰望她的脸庞。

    但是，她并没有对这件事情多说什么，而是向伊玟出其他话题：

    《说到这个，你不是有事要找妾身才来这里的吗？》

    听到她这句话，终于让伊玟回想起自己最初的目的。

    「啊，对喔！那个啊，就是小艾莉好像在她去的地方，遇见了一名龙王大人。听说那位龙王呢，似乎想跟洛特大人您见上一面。我记得那位龙王大人的名字，是叫维里亚斯菲姆吧？」

    伊玟说著扬起视线仰望菲尔菲威斯洛特，仅用眼神询问她该怎么办才好。

    洛特完全没见过她话中所提到的那位维里亚斯菲姆。

    不过她注意到心中唯一的线索，高声说道：

    《啊啊，难不成……是那件事？》

    在她待在自己的栖居之地哥伦比亚山脉时，远方曾投来过好几次犹如窥视此处的视线。

    她不知对方是认为她没发现，还是想要她发现之后向自己搭话。那道在她感官探知范围边缘地带钻进钻出的目光，恐怕正属于伊玟所提的龙王吧。

    就在她脑海里闪过这个念头的时候，胸中跟著逐渐充塞一股难以言喻的愤怒。

    《既然是个男人，就别这么拐弯抹角地透过他人询问妾身，用自己的翅膀飞过来啊！一切等到时候再说！》

    洛特说著这些话，狠狠张大嘴巴朝空中发出咆哮。

    那道震撼周遭一带的咆哮声，让潜藏在周围的野兽拔腿奔逃，鸟儿们也同时飞向空中、展翼四散。

    面对那声过于夸张的高啸带来的威压，即使是伊玟也捣住耳朵差点跌倒。

    《啊啊，抱歉唷？最近呀，在高空的云层间有东西不时往这边窥看，一想到那件事就不知不觉……你就原谅妾身嘛。》

    洛特看到伊玟这副模样，用满怀歉意的声音向她道歉。然后像是总算冷静下来一般，深深地吁出一口气。

    那道吐息化为一阵风，让广场上的草叶随风乱舞。

    《呼，但是叫出来也爽快些了呢。》

    伊玟也心想――现在稍微改变一下话题比较好吧――如此展现出平常不太会有的体贴。

    「话说啊洛特大人，您今天难得没有化身为人型呢？」

    洛特被她这么一问，大幅张开翅膀，将浮现著奇异图纹的翼膜展现在太阳下。

    《那个啊，妾身会不时变回这副身体，偶尔也必须做个日光浴才行喏。》

    虽然她的说法简直就像把封藏棉被摊在太阳下晒乾湿气的举动，但伊玟明白这种感觉只有身为龙王才会清楚，便附和了她的话。

    尽管眼前龙王显现的龙身形态是她原有的模样，不过身怀力量的龙王将能够化为人型。即使洛特平常多半维持人类型态，但因为她这次难得以原形示人，让伊玟稍微感到有点遗憾。

    当洛特变成人型的时候，伊玟总是会提议与她交手一下。洛特也会答应她的要求，常常陪伊玟对练。

    她们都把磨练战斗技巧当成一种兴趣，这两人真的十分相像。

    而且实力一旦提升到伊玟这个层级，就几乎不存在认真挑战也无法打倒的对手。正因如此，菲尔菲威斯洛特对她而言是种贵重的存在。

    洛特应该也能理解她这种想法吧，她向显得有点灰心的伊玟提出某项建议。

    《伊玟，如今你的事已经办完，也不需要现在马上赶回去吧？既然这样，妾身就稍微陪你打一场喏。不过要变成人型得花上一点！点时间就是了，可以吗？》

    伊玟听到洛特这项提案，马上点头同意。

    不管怎么说，今天连一只魔兽也没打倒，害她难得鼓起干劲配好的装备险些泡了汤。

    《还有啊，等打完之后，妾身也想去一趟久违的梅普尔露露面。那就再拜托你喏。》

    伊玟向她表示明白后，把扛著的行李放进休憩处，接著迅速从行囊之中拖出野营用的道具开始准备。

    反正跟龙王对练的话，天色一定很快就会转暗。既然如此，就在这里住一晚吧。

    这是难得多出来的时间，必须有意义地利用才行――

    伊玟心里想著这些事，因为得要迅速做完准备而开始动手。

    即使伊玟的模样让菲尔菲威斯洛特笑眯了眼睛，她的思虑仍围绕在稍早前话中提到的新种精灵族身上。

    ――如果是跟伊文相同的存在，那以后的发展似乎会变得很有趣喔。

    龙王菲尔菲威斯洛特想到这里，眼中隐约燃起诡异的光芒。

第七卷 第四章 精灵族的抉择

    罗登王国位于王宫前的广场上――

    该处并排著各式各样的人们。

    「狄伦阁下，加拿大大森林方面大约需要多久时间做出回覆呢？」

    如此询问狄伦的人，是这个国家的一国之君卡尔隆。

    面对他的疑问，狄伦换上认真的神情，将手搁在下巴处静静地思考了一会儿。

    没多久，他微微皱起眉头回答：

    「……大概需要三天左右吧。在这段时间内我会说服大长老大人们，组织起援军的。」

    听到狄伦如此宣称，少女用那双大大的灰色眼瞳露出不安的眼神望著他。

    「三天……本宫都得等在这里吗……」

    莉露公主轻声低语。狄伦用精灵族特有的长耳朵捕捉到她这句话，微笑著朝她开口：

    「不好意思。不过都走到这一步了，接下来只需要等待结果出炉就好。你不是已经漂亮地完成了亚斯柏洛夫国王交付的使命了吗？」

    他这句话一出口，便让后方待命的护卫骑士萨海尔跟妮娜也都同意地点点头。

    「国王陛下想必也会龙心大悦吧。陛下一定相信著莉露公主殿下会归来，正在进行战争的准备呢。」

    妮娜在紧握拳头、热烈演说的萨海尔身旁，默默注视著自己娇小的主君开口：

    「莉露公主殿下，您还是有留在这儿能做的事。与尤莉安娜公主建立更深厚的交情、为国家在战争结束后的发展做出贡献，也是件伟大的任务。」

    莉露公主面对妮娜那句话，抬起低垂的脸庞、像是重新打起精神，将两只小手握成拳头。

    尤莉安娜公主看到莉露公主的反应，来到她身边弯下腰、直勾勾地盯著她那双灰色的大眼睛看。

    「是啊，因为我跟你互为表姊妹，你待在这座王宫的期间，我们就来多聊天如何？我也想听听你国内发生的事喔。」

    「本宫明白哪！我们要缔结友谊？对吗？」

    莉露公主看到尤莉安娜公主笑著对她这么说，也在回答的时候挂著笑容。

    我待在离他们梢远处，望著那几人令人欣慰的互动，此时正忙著把王宫前的那片广场素描进手中的转移画册里头。

    包括运输士兵之际、以及再度回到这里的时候，都需要牢记那地方的景色。我手边这本纸册的真面目，就是为了填补这些记忆的东西。

    只不过我正希望时间能再充裕一点，好让我仔细描绘王宫墙上的装饰之类。

    我在画纸上打草稿决定构图、添上大概的形体，再为物件加上阴影。此时，突然有人出声和我说话：

    「你的手真巧啊，画图是你的爱好吗？」

    我一将视线移往如此朝我搭话的人物方向，就看到瑟克特王子站在那里。

    他那副展露出讨人喜欢的笑容、开口询问的姿态，虽然非常符合王子殿下的气质，但或许是我想太多了吧？总觉得他另一方面莫名散发出冷淡的气息。

    头盔上的碰太微微扭动身体，我感觉到它传来退缩的动静。

    「唔蓿这个嘛，应该可以说是吾旅途上的兴趣吧。」

    尽管我这样应和了一句、再度将视线挪回正画到一半的转移画册，却感到某种视线而再度抬起脸。

    不过，那道视线的主人・瑟克特王子立刻轻轻点头致意，朝我头上――的碰太瞄了一眼，就马上收回目光、转身背向我说道：

    「抱歉，我很期待收到阁下日后送来的好回音喔。」

    瑟克特王子只留下这句话，就离开了现场。

    「啾～啾！」

    平常总是端坐于我头上的碰太，朝走远的瑟克特王子背影警戒大叫的模样，令我不论好坏都留下了「这就是人族的王族啊」的印象。

    如同莉露公主一般个性耿直、坦率表现情感的王族成员大概很罕见吧。

    按理说王族应该会被要求将外在态度与内在感情巧妙地区分开来，不过看来碰太很擅长用嗅觉分辨那一类的人。

    然而说到那一点，千代女也属于不太会将情感显露于外的类型。

    我如此心想，将视线投向如同隐去气息、静伫在我身边那名一身黑衣的猫耳忍者。

    她头上的猫耳忙碌地到处转动、想收集四下传来的声响，腰际伸出的长尾巴也变换出各式各样的动作。

    说不定，她虽然没表现出人类的感情，但取而代之地显露出动物那一面的情感，像碰太那类的物种就能够感受到那种精微之处吧。

    因为和妮娜之间也发生了那件事，看来千代女应该不是感情缺乏变化的人，就只是不擅长表达出情绪。

    目前最能让她坦率表现出人类情感的状况，就是在品尝美味食物的时候了。

    就在我脑海中想著这些事的同时，一名拥有丰满美胸的人物挡住了我的视线。

    「你没在画耶？」

    艾莉安这么说，凑过来窥视著我的脸。

    总之，我先照著她的话重新动起画笔，在转移画册上描绘起素描剩下的部分，也就是雕刻在王宫外壁上那些装饰的阴影处。

    「唔蓿差不多了吧？」

    等到我大略画完时，把转移画册收到行李袋之中，再次面向艾莉安开口：

    「真是抱歉啊，艾莉安小姐。特地帮吾把紫电带过来……」

    「叽咿咿咿咿咿！」

    我说著这句话，紫电在她身后大大打了个呵欠、甩甩头的身影便映入眼帘。

    那些卫兵们用感到稀奇的目光，近身看著疾驱骑龙庞大的身体。他们因为紫电做出这个动作忍不住后退的景象，令人看了有些想发笑。

    罩一点事无所谓吧。话说，你那边准备好了吗？」

    艾莉安露出一副若无其事的态度摆摆手，询问我准备得怎么样了。

    「吾这里没问题了。这样一来，应该无论何时都可以飞来罗登王国的王宫。」

    我用这句话回答艾莉安。

    不过实际上，多半只有在这回遇到紧急状况的时候，才能转移来这座罗登王国的王宫里吧。

    他国（？）人频繁出现在王宫，不但以戒备上的立场来说不容忽视，而且到头来也会增加他们对我方的警戒感以及不信任感。

    虽然如今正处于锡尔克教国引发的紧急时刻，不适用于一般情况。但等到这场战争结束，精灵族被认定能够使用的转移魔法之力，多半会成为对他们来说具有威胁的存在吧。

    等到实际利用转移魔法运送士兵的阶段，目睹那件事必定会让他们产生更加真实的感觉。

    尽管大概有一个人含蓄地刺探那项转移魔法的特性，但那人认为目前还不需要开诚布公地直接询问我。

    我让紫电前往广场的正中央，在该处望著狄伦、艾莉安以及千代女移动的身影，走到莉露公主跟前向她道别：

    「那么莉露殿下，虽然要暂别一段时间，还是希望汝安然无恙。吾也会尽自己一切的力量，想办法带回好消息的。」

    莉露公主听到我这么向她说，也使劲点点头、抬眼望著我开口：

    「麻烦你了哪，亚克阁下！本宫会在这里等著亚克阁下归来！」

    我朝这么说的莉露公主点头回应时，她后方待命的萨海尔与妮娜也向我颔首致意，于是我同样向那两人行了个礼。

    「那吾去去就回。」

    「啾！」

    我走回艾莉安他们身边，发动转移魔法。

    设定的目的地是加拿大大森林・拉拉托亚聚落。

    「【转移门】！」

    我在众人脚边展开巨大光之魔法阵，下个瞬间――眼前的景色已转换成令人怀念的风景。

    出现在面前的景物是艾莉安的老家，也是这座村落长老狄伦的私人住宅。

    高耸到超出视野的大树从枝叶间筛下日光。而那些洒落光芒映照的景象，是一株粗壮的巨树茎干，以及一栋彷佛被其吸收、构造上互相融合的雄伟宅邸。

    那问外型不可思议的奇妙住宅前方，开展著一座漂亮的庭园。而那庭院之中正站著一名黑暗精灵族女性。

    那位女性一注意到转移出现的我们一行人，就面露喜色地朝这里大幅挥起手开口：

    「亲爱的、小艾莉，你们回来啦！」

    面露微笑挥著手的人物就是这座聚落的长老之妻，也是艾莉安的母亲葛瑞妮丝。

    她身具黑暗精灵族优异的体能，同时身为艾莉安的剑术师傅，身体动作果然名不虚传。一个箭步就凑近正要出声叫她的狄伦身边，瞬时抱到他身上。

    「呜！」

    即使这拥抱有点像是攻击他要害的招数，狄伦还是想办法熬了过来，摆出略带抱歉又有点形迹可疑的态度面对葛瑞妮丝。

    他们的女儿艾莉安眼见这幕夫妻之间的互动，微微红起耳朵抱怨道：

    「不要在光天化日下做这种事啦，真是的！」

    艾莉安嘟起嘴、脚步迅速地往家里面走，千代女也跟她一起走了过去。

    狄伦目送著女儿那副背影，将视线移向怀中的妻子葛瑞妮丝。

    「你比预定的时间还早处理完事情了吧？能暂时好好休息了吗？」

    面对自己扬起眼神询问的妻子，那名丈夫――狄伦向她开口道歉，同时述说下一件安排好的事：

    「抱歉啊，葛瑞妮丝。其实对方那边发生了麻烦的状况，虽然利用了亚克先生的力量回到这里，但我接下来必须前往中央跟诸位大长老谈谈才行……」

    尽管狄伦面对人族的王公贵族以及其他村落的长老，总是态度堂然地与他们展开论战。不过他如今解释情况的声音却愈来愈无力，音量渐趋微弱。

    相较之下，听著他说明的葛瑞妮丝则变得面无表情。她霍地直起身子俯瞰眼前的丈夫，并用毫无抑扬顿挫的语调说出「这样啊」这句回答。

    身为黑暗精灵族的葛瑞妮丝拥有得天独厚的体格以及高超的体能，她比精灵族的丈夫狄伦还来得高上一点。而挺直背脊的她和弓著背的狄伦两人模样也相辅相成，在旁人眼中完整呈现出此刻的力量对比。

    经过一段沉默无语的静寂之后，没多久葛瑞妮丝就转身背向狄伦，迅速地追在艾莉安他们后，回到了宅邸里头。

    而另一方面，狄伦则是按著自己的腹部、敛起眉毛叹了口气道：

    「唉，总觉得肚子这一带痛起来了呢……」

    尽管狄伦有些悲惨地这么说，但依不同人的看法而言，跟一语不发地站在现场比起来，她做出这样的反应已经是万幸了。不过以当事者来看，又会怀抱著不同的见解吗？

    「以狄伦先生来说，受到夫人冷漠的迎接会比较值得高兴吗？」

    我向狄伦出忽然涌现的疑问之后，他短暂地眨了眨眼睛露出苦笑：

    「的确，想像那种事也真是令人讨厌呢……」

    他这么说著，犹如幻视出葛瑞妮丝已消失在房屋里的身影一般，眯细了眼。

    「为了不让她的心情再继续变得更差，就只能尽力早点将这件事处理完毕才行了。这样一来，亚克先生的力量也变得不可或缺了呢。」

    他说著转身抬头仰望我。

    我也点了个头回应，轻轻敲了敲胸甲开口：

    「吾也尚有许多诸如社迹改建之类的工作得处理啊……同样打算尽己所能帮忙这件事。」

    「啾！啾！」

    狄伦听到我跟头顶那只动物充满气势的发言，应该是感到安心，轻轻地呼出一口气说：

    「那么，我现在就动身前往中央的梅普尔一趟。我想恐怕会演变成得召开大长老会议的情形，不过你也一起出席的话，从各方面来说事情都会早点谈成吧。我要先去申请能让你踏进梅普尔的许可，你明天愿意为我走一趟吗？」

    狄伦认真地说完今后的预定计画，抬起眼神寻求我的同意。

    以我个人而言，如果能够踏进森都梅普尔也算是求之不得，便率直地点点头表示t解。

    「吾明白了。」

    「那我去去就回。」

    狄伦留下这句话之后，直接步向设置于聚落里的转移阵祠堂。

    「叽咿咿咿咿咿！」

    正当我用眼神望著狄伦离开的背影，便听到背后传来紫电的嘶叫声而转过头去。

    我看到紫电深深打了个呵欠，摇甩背上空荡荡的鞍座。

    「喔喔，说得也是。那就把紫电送回社的森林，也顺便补充一下龙冠树的灵泉吧。」

    我用手梳理紫电头上丛生的鬃毛这么说，它开心地发出叫声。

    「啾呜～」

    看来我头上的碰太也差不多肚子饿了，啪一声黏上我传达著某种诉求。

    「知道了知道了，那就迅速地跑一趟吧。」

    语毕，我发动了【转移门】飞往社的所在地。

    ◆◇◆◇◆

    回到宅邸里的艾莉安，就像要纡解旅途中累积的疲劳般用力伸了个懒腰、转向身后。

    而她眼前的房子入口，正好出现了点头致意踏进屋内的千代女身影，以及她身后到刚才为止还心情愉悦、如今却鼓起脸颊步入房里的葛瑞妮丝。

    艾莉安对母亲显露的态度感到疑惑，看向葛瑞妮丝身后出声询问：

    「咦？妈妈啊，爸爸呢？」

    不过，她所问的问题，让葛瑞妮丝听到之后依旧噘著嘴、把脸撇向一旁回答：

    「他说现在就要前往梅普尔，有重要的事情必须跟诸位大长老商量！我明明想说他难得这么早回来，他却完全没有发现我的期待就跑去梅普尔了！」

    即使葛瑞妮丝这么说、气嘟嘟地鼓起脸颊，但艾莉安心想「向父亲提出那种要求还是太过分了吧？」傻眼地看著自己的母亲。

    大致上来说，葛瑞妮丝原也是一名大显身手的优秀战士。她拥有天生的资质，能从森林中读出敌人的气息，在战场上则能看穿对手进行攻击与动作的动静。

    面对这样的她，转移到宅邸视野中位置的那一刻就不可能瞒过她。

    何况从没当过战士的狄伦这种人，更是无法避开她那招气息感知技能。

    艾莉安对母亲向父亲提出无理的要求感到目瞪口呆，同情著那样的父亲叹了口气道：

    「不过，原来是这样。既然爸爸前往梅普尔，那我们今天是不是不能离开这里了呢？」

    艾莉安自言自语完，忽然注意到――有某个总是只有存在感赢过任何人一倍的人物，如今不在现场。

    「咦，千代女啊，亚克他呢？」

    「？」

    千代女听到艾莉安这么问而转过身去，然后打开房屋的门谐外窥视。

    过了不一会儿她就关起门回到房内，向艾莉安轻轻摇摇头说道：

    「没看到亚克先生的身影。因为附近没有他的气息，也找不到待在外面的紫电，我想他恐怕是将紫电放养到社那边了吧？」

    艾莉安面对千代女这番回答，也觉得她应该没说错，稍微应和了一下。

    然后艾莉安忽然注意到自己跟千代女的外表，发现两人都还没换下出外装备，就把千代女领到位于二楼的房间。

    「千代女，今天就先休息吧。反正我们村里的长老大人若没从梅普尔回来，事情也无法有进展，而且我家也还有空房呀。」

    她这么说著，在前面引导著千代女爬上通往二楼的阶梯。

    虽然千代女有一小段时间表露出茫然失措的模样，却马上安静无声地追在艾莉安后方和她一起走。

    「……恭敬不如从命。」

    艾莉安看著低喃的千代女，勾起笑容把她领往房间。

    就这样把千代女带去无人使用的房间之后，艾莉安回到自己的房里，解下身上的皮甲以及剑刃，再拿出精灵族普遍会在聚落里穿著、缀有独特图腾的衣裳。

    「呼啊――」

    她将自己被压得紧紧的饱满胸部从皮甲底下解放、使劲呼出一口气，接著解开将头发扎在脑后的发带，让头发散开。

    她换上舒适的服装直接倒在自己房间里的床铺上，嗅闻著被褥久违的味道，感觉到心情渐渐平静下来。

    不过，她立刻想起自己把千代女带到空房间之事，强压住难以告别床铺的心情，鼓起干劲从床上爬起来。

    当她正准备去看看千代女的状况如何而离开房间时，已经卸下装备的千代女闲得无聊在走廊乱晃的身影出现在她面前。

    艾莉安叫住她，千代女直直地竖起尾巴转过头。

    「你怎么啦？千代女？」

    「没什么。只要一想到诺杉王国那些同胞们的事，还有进入戴尔福伦特王国的五右卫门他们，就不知不觉难以平静……」

    开口回答的千代女，头上总是站得笔挺的猫耳有点软软地倒了下来。

    艾莉安望著她那副模样，接著犹如要看遍千代女全体情况一般，由上往下扫视著她。

    虽然她已脱下护手或护腿等装备，但那身穿得整整齐齐的黑色忍装还是维持原样，整体上看起来一点都不放松。

    这时，艾莉安的脑内突然灵光一闪，跑回自己的房间，从衣物架的深处拖出某样被她封存已久的东西。

    她把那样东西带到千代女所在之处，在她面前把手中的物品摊开给她看。

    「如何啊千代女？虽然这是我以前穿的衣服，不过已经不会再穿了，就给你吧。换这件衣服可以吗？」

    艾莉安展露满面微笑说完，把那套衣服交到她手上。

    突然在对话中被没头没脑这么建议的千代女，眨了一眨苍蓝透澈的眼瞳，望著那件艾莉安半强迫塞到手里、看似精灵族独特民族服装的衣服。

    「别去思考那种现在想了也没用的事！在时间来临之前就先冷静下来，吃吃美味的东西、好好睡一觉！不然在那之前身体会撑不住喔？」

    艾莉安竖起食指对千代女说，恶作剧似地笑了一下就说「不过这些话都是向爷爷现学现卖的啦」耸耸肩膀。

    千代女也明白艾莉安是想让她散散心，重新展开她交给自己、装饰著独特纹样的精灵族民族服装观看。

    因为千代女他们兽人族居住的村落资源并不丰饶，衣服数量也只会拥有必备的最低限度。不但没有手中衣服上这些美丽的织染图案和刺绣等装饰，整体上也多采用朴素灰暗的配色。

    千代女兴致盎然地来回抚摸得到的那件衣服，不知是否被柔滑的触感给吓了一跳，她头上的猫耳及那条尾巴都忙碌地跟著摆动。

    尽管艾莉安眼见她那副模样，浮现出和缓的笑容――

    ――咕～

    一道不知从何处响起的声音，让现场变得一片寂静。

    艾莉安按著自己的腹部，千代女也望著自己的肚子附近，两人面面相觑。

    「……肚子饿了呢。我去问一下妈妈有什么东西可以吃。」

    艾莉安不好意思地笑著这么说，快步赶往葛瑞妮丝面前。

    「妈妈！有什么吃的吗？」

    虽然听得到艾莉安在稍远处询问母亲的声音，但回应她的却是一句冷酷无情的答案。

    「我还没动手准备啦。比起这个，你刚结束一趟长途旅行，先去洗个澡如何呢？」

    她似乎还受到狄伦刚才那件事情影响，声音中混杂著些许不满的神色。

    被葛瑞妮丝指出这一点，艾莉安拎起衣服领口的部位，将鼻子凑近自己丰满的胸部一带嗅了好几下。

    即使不算有什么汗臭味，但那件紧压硕大胸乳的皮甲之下的确会很容易发闷。

    在填饱肚子之前，先把全身弄个清爽的确比较好――想到如此绝妙计策的她，便立刻返回千代女身边提出某项建议。

    也就是――

    「千代女，我们一起洗澡吧！」

    ――这样的一件事情。

    千代女还来不及回答艾莉安的提议，就被她拖著手再度下到房子的一楼。

    然后艾莉安不知为何打开了宅邱玄关的门校从那里往外四处张望。

    「艾莉安小姐，怎么了吗？」

    千代女看到她做出跟刚才那项提案八竿子打不著的举动，诧异地歪起头，学著她朝玄关外窥看。

    艾莉安听了千代女从她背后送来的疑问，虽然连头也没回、皱紧眉头瞪著周遭，但过了一会儿就露出终于放弃的模样，深深叹了口气后关起门。

    「呜呜――难得想请亚克带我们去泡泡社的温泉……但他怎么还没回来啊？只是去放紫电，动作未免也太慢了吧？」

    虽然艾莉安这句话感觉不是在询问千代女，而是在自言自语，不过千代女仍啪啪地拍动著猫耳进行思考。

    「我想亚克先生大概也顺便跑去泡那座温泉了吧？」

    千代女说出她对亚克行动的预测后，艾莉安也朝半空中瞪了一眼，过了片刻便用力摇摇头垮下肩膀。

    「……应该就是千代女说的那样没错吧，这样他说不定就没那么快回来了呢。」

    艾莉安在眉心挤出一道深沟这么说，再用食指按著眉头沉吟道：

    「没办法了，不然就在家里洗吧？」

    她说著拉起千代女的手，改而往宅邸后方移动。

    艾莉安打开位于一楼深处的门兄后，就能看到那里连接著一道穿过后院的游廊。

    尽管那条游廊没有墙壁，却为了挡雨而设置了屋顶。她们t望著后院里的景色，走过那道建造得略高于地面的木制走廊。

    她们经过走廊，而廊道的尽头连接著一栋与宅邸风格互异的房屋。

    该栋建筑物的样式本身是在聚落之中常见的类型，也就是那种让人联想到矮胖蘑菇的形状。打开那间小屋和走廊连接的门口后，就看到该处设置了一间更衣室。

    艾莉安带著千代女走过那扇门，关起门欣卫嗡紧。

    「把汗冲乾净之后再去吃饭吧，来吧，千代女也快脱、快脱吧！」

    艾莉安说著解开固定她身上衣服的衣带，一口气将衣物脱掉开。

    这么一来，她身上那对巨大的突起物便随著动作而蹦跳摇晃。

    「……」

    千代女默默瞧著那幅光景，无意识地轻捏著自己还在成长途中的胸部。

    「你怎么啦，千代女？」

    艾莉安毫不保留地展现那副惹火的肉体，望著还穿著衣服、默默无语的千代女，疑惑地歪起头。千代女微微摇头，遵照艾莉安的话脱去她那一身忍者装束。

    在更衣室内部设置的架子上，并排放著几个似乎是用藤蔓编成的箩筐。她把那些脱掉的衣服放进其中后，跟在率先踏进浴场的艾莉安身后进入里面。

    推开装设大片毛玻璃的双开门，而开展于她们眼前的景象，是一座用巨大木框围起来的洼地，里头装满几乎要溢流出来的热水。

    千代女啪哒啪哒地走过铺设于地面、有几分粗糙的石砖上头，看到先进到浴室里的艾莉安向她招手，因此朝她走了过去。

    千代女走向的前方，能看到艾莉安身旁的墙边设置著几个金属材质的管子，她扭开手边的把手后，温暖的热水如雨般往头顶洒落。

    千代女不由得压低头上那对猫耳，这时艾莉安冷不防地从她后方伸过手来捉住她的头，仔细地洗起她满布灰尘的头发。

    「啊哈哈，千代女的头发整个愈来愈塌了耶。」

    艾莉安发出开心的笑声，用手梳开她披散的头发，唰唰唰地搓揉刺激她的头皮。

    头部传来的隐约快感，让千代女眯起眼睛摇著尾巴。

    秘密基地那边的热水很珍贵，她从不曾用这么奢侈的方式使用过它。

    况且，也从来没有任何人帮她洗过头。

    即使社深处那座自然涌出大量温泉的池子舒服到让人受不了，但这种沐浴在倾泻热水底下，被来回抚揉头部清洗发丝的行为，对千代女来说是种未知的快乐。

    她的嘴角自然勾起、轻轻吐了口气，感觉到肩膀紧绷的压力迅速减轻。

    艾莉安眼见千代女这副模样，温柔地抚摸她的脑袋。

    她心想――我猜这就是有妹妹的感觉吧――用指尖玩弄著她那头极富光泽的黑发。

    「千代女的黑色头发好漂亮喔，真让我羡慕。」

    艾莉安忽然从嘴里流露出这么一句话，千代女听了由下方往上瞧著站在自己身后的她。

    她仰望著拥有柔长直顺、色泽彷如白雪般秀发的艾莉安，露出诧异的表情歪著头说道：

    「我觉得像艾莉安小姐那样的头发才比较漂亮耶……？」

    艾莉安听到千代女真心说出的话语，笑著回应：

    「谢谢你喔，千代女。不过啊，本来就会羡慕别人所拥有的东西嘛。」

    「……」

    千代女听到艾莉安这么回答，再度轻轻揉捏自己的胸部，直直地仰望艾莉安。

    明白她这道视线代表意义的艾莉安，苦笑著用双臂撑起自己硕大的胸脯展现给千代女看并询问：

    「怎么？千代女也想要有这种胸部吗？」

    千代女听到艾莉安一脸觉得好笑地问她的话，脑海中浮现『刃心一族』中发育最好的六忍成员・壶音身影，试著将自己幻想中发育后的身姿与她重叠。

    「这对胸部重得很辛苦，汗水积在里面也非常不舒服喔。」

    她上下移动肩膀、摇晃那对看似颇具重量的胸部后，重重垂下肩膀。

    两人洗乾净身体后，一起深深泡进热水里面，静静地叹出一口气。

    浴室里头很安静，天花板不时坠下的水滴落进热水池中，激起小小的水声。

    「……仔细一想，总觉得事情发展的地步变得很不得了耶。」

    过了不一会儿，静谧的空间被艾莉安这声充满感慨的低语打破，回响在浴室内部。

    千代女不得不对她这句感想展现全盘同意，泡在热水里面点点头。

    她们两人至今都为了拯救遭受人族虐待、囚为奴隶的同胞们展开各色各样的行动。但人族的领地相当广阔，光是要在里面移动就够辛苦，若谈到还要潜入城镇找出同胞、从而释放他们并让对方成功逃脱，这些步骤中都有著困难之处。

    不过，有某个让那状况产生剧烈改变的存在，骤然出现于她们眼前。

    不用说也知道，指的正是亚克。

    亚克拥有的能力相当骇人，她们靠著他身怀的力量，陆续救出被囚禁的同胞。

    然后亚克那种不论到何处都会出手搅和的个性以及行动，更加助长了她们的声势，甚至终于向人族国家提出『全面解放同胞』的这项要求。

    「如果这场战争顺利运行，我们能获得解救的同胞将不计其数。『刃心一族』短时间内应该必须忙于迁徙重获自由的人民，以及处理各种随之而来的问题吧。」

    千代女述说她预测的未来展望，艾莉安也对她说的话点点头回答：

    「假使锡尔克教国失势，人族国家的面貌可能也会变得跟目前略有不同吧……」

    「那样的话，今后的未来就会往好的方向发展吗？」

    千代女用指尖挥弹热水，道出埋藏在心中的疑问。

    艾莉安听了这句话，闭上眼轻轻点头。

    「这个嘛，谁知道会变得怎样呢？虽然我觉得会比现在好就是了……」

    「那你觉得亚克先生将来会怎么做呢？」

    听到千代女这么询问自己，艾莉安在嘴角勾起一个小小的笑容回答：

    「应该是秉持他一贯的风格吧。有人拜托就会去帮忙、遇到有兴趣的事情就会用各种方法参一脚，到了最后就把全部的东西通通炸飞不是吗？」

    艾莉安的轻笑声回荡在浴室之中，接下来千代女也跟著她笑了起来。

    她们笑了一阵子后，浴室再度回归寂静。这时又响起一阵不知是谁传出来的腹鸣声。

    ――咕～

    于是，艾莉安劲势十足地从热水中站起身。

    「肚子空空的碰太很快就会想回来，亚克也会跟它一起行动对吧，那我们走吧？」

    千代女面对艾莉安这番提案也表示赞成，起身离开浴池。

    ◆◇◆◇◆

    加拿大大森林中，多数精灵族栖居的地点――森都梅普尔。

    有一个筑设于其中某区的地方，并列著好几栋建筑形式跟拉拉托亚长老狄伦的宅邸同样的住宅，这区的外观就是如此。

    某栋犹如大树与宅邸融合而成的住宅里，狄伦的身影出现在一间设置于房内的会客室中。

    他面前则坐著一位体型比其他人大上一号的黑暗精灵族男子，这男子同时是这栋屋宅的主人。

    他的身躯包覆著淡紫色的肌肤，身材看来魁梧而强健。

    那张棱角分明的脸庞上刻著一道巨大伤痕，更加带出他身怀的魄力。男人拥有一头剃短的白发，正用指尖摩娑蓄长的落腮胡，目光锐利地瞪著对座的狄伦。

    他是隶属于加拿大大森林中央院的十大长老其中一席，方格斯・弗兰・梅普尔。

    也是艾莉安的外祖父，以及葛瑞妮丝的父亲。

    换句话说，也就是他眼前座位上狄伦的岳父。

    「原来如此，到底是在何时演变成如此重大的事件啊……」

    方格斯用沉重的语调低喃，环抱起粗如圆木的手臂、用鼻子哼了一声。

    他直到刚才为止，都在听狄伦转述孙女艾莉安与其同行者在前往诺杉王国之际，所引起那一连串骚动的大致情况，对他听到的荒唐内容怀抱著无法置信的心情。

    当然，即使他深知眼前的男子并非会开那种玩笑的人，但就算这样，他能否立刻接受这件事情又是另一个问题了吧。

    「谁知道，前阵子才觉得罗登王国大幅让步的时候，这次甚至更进一步向西边的诺杉王国提出了那样的条件啊。」

    狄伦眼见方格斯低声沉吟，轻轻点个头表示歉意。

    不过，方格斯扬起嘴角展露一副自信的笑容，丝毫没有怪罪狄伦的意思。

    照理说他的行为简直可以说是独断专横，但考虑到他刚述说的内容，就能看出他也有很多不得已之处。

    不如该说，狄伦话中讲到、向人族国家提出的条件，完全就是一般来说不会妄想对方接受的那种条件。

    「尽管提出条件这种事并非吾族加拿大全体的决定，但以个人的立场把条件给人族国家，而且对方也愿意接受的话就没办法了。与其说条件一面倒地对我方有利――不如说只是主张自己极其理所当然的权利，并获得对方认可罢了。反而可说订下约定的人族国王，要让自己国家的那帮贵族接受这条件应该还比较难吧。」

    他拥有肌肉叫结的体格、散发出满溢的武威，尽管他的身姿怎么看都像是位习武之人，但他对人族社会的t解之深厚，可以说不愧为十大长老的身分。

    狄伦也率直地点头同意他的论点：

    「的确是这样没错。不过他们如果允诺接受这个条件，再来我们加拿大就只需要帮助对方的王族，人族就必须凭自身的力量履行自己答应的条件吧。由于我认为这机会绝无仅有，希望这次派遣战士的要求无论如何都能获准。」

    方格斯细听著狄伦这段话，把弄那嘴络腮胡、皱紧眉头。

    这次的事件对诺杉王国以及其邻国萨尔曼王国的布拉尼耶领来说，代表的意义很重大。

    以目前所明白的状况而言，萨尔曼王国与戴尔福伦特王国，从今以后恐怕就会消失在历史的台前了。

    那两国的王都皆遭到压倒性的战力侵攻，其中一方已经传来沦陷的消息。

    就算国家的中枢高层能残存，未来要沿用同样的统治体制多半就很困难了。

    这样一来会演变成何种状况――不是拥有稳固根基的国家把周边贵族纳入掌中，就是那些贵族主动归入该国的旗下、打算接受对方的庇护吧――

    总而言之，假若诺杉王国以及布拉尼耶领度过这场战火，原属于灭亡王国的贵族可能就会选择领导周边贵族建立小国，或是寄身于其他更加强大的领地。

    诺杉王国倘若能获得加拿大的精灵族助战、成功摆平这次的事件，周边领地的人们应该也会无法做出『特意刺激这个与精灵族有交沆的国家』这种无益的举动才对。

    然后这次帮助对方的条件，不仅能解放精灵族奴隶的自由，还能一并解救自称为山野之民的兽人族族人。

    罗登王国方也还在协议这项条件，即使尤莉安娜公主的反应格外积极，但现任国王在那方面的作风却偏向消极。

    如果这项条件成功被履行，诺杉王国就会率先解放兽人族奴隶。

    或许可以考虑到这件事的影响也会波及至罗登王国方面。

    方格斯想到这里，缓缓抬起脸、和眼前的狄伦视线交接。

    「唔嗯。问题是时间已所剩不多，无法从容不迫地将他们提出的条件转为书面形式、签订以及公布――就是这样吧。那么，我们派出战士团、企图收拾事态之后，不管怎样都会被指出对方反悔履行条件的可能性吧。」

    方格斯显露为难的表情出声低喃，狄伦眼见他这副模样，露出沉静的笑容，面向他说道：

    「我想那一点大概也不会有问题。因为考虑到亚克先生做出的事，凡是见到他所作所为的人，一定会劝说决策者切勿犯下那般愚行。」

    方格斯听到狄伦这句话，又想像了孙女的旅伴亚克当时采取的行动和带来的后果，不禁涌现一股想笑的冲动。

    「不过他拥有能将高达十万的不死者大军在仅仅数分之间歼灭的力量，这种存在简直就等同于龙王的层级啊。要不是有艾莉安作证，我应该会无法立刻相信吧。」

    方格斯在成为大长老之前，也是位驰名聚落的战士，而他至今身怀的实力依旧不会输给后生晚辈。

    他凭藉那副超凡体格施展的攻击，尽管拥有简直是毁灭性的攻击力，但若被问到能否与龙王匹敌，他本身绝对会先一口否定吧。

    「虽然我本身也没有亲身见识到现场情况，但从我走访王都索里亚所见的周边状况看来，说他身拥之力足以与诸位龙王大人互相抗衡的传闻未必是错的。」

    狄伦也是听艾莉安跟千代女她们描述情形，并没有直接目睹现场。不过眼见压倒性的破坏在王都周边残存的痕迹，以及平原散落著无数不死者装备的铠甲残骸，都让他觉得亚克攻击威力的骇人程度历历在目。

    亲眼看到那场面的成员，包括莉露公主、赶去驰援的骑士与骑兵队。

    然后负责守卫王都的众人之中，听说也有人目击到那幕光景。

    尽管大部分民众仍相信这是天庭御使造就的奇迹，但国家高层与军队相关人士应该会否定他们那项认知才对。

    「我认为其他大长老们若知悉了他实力的一鳞半爪，应该也会明白这是接受本次条件的人族国王与贵族之所以无法轻易毁约的根据之一。那关于――」

    狄伦话说到这里，方格斯咧嘴一笑、露出他雪白的牙齿道：

    「你是想得到为了让亚克出席大长老会，准予他进入梅普尔的许可吧？那么，他的身分应该是精灵族没错吧？除了他特异的体质以外……」

    「他大概是精灵族的成员。观察他至今的艾莉安告诉我，他也拥有精灵族的特徵。而且最重要的是，他已经被接纳成为我们聚落的一员了啊。」

    狄伦笑著说出这番话，方格斯看到他这副模样叹道：

    「既然你已认可他是一名精灵族，那我不说些什么也没问题不是吗？」

    「不，考虑到他拥有的特殊性，我认为也应该先准备一个除了我以外的可靠后盾比较好。由于他拥有黑发、红眼跟褐色的皮肤，回到肉身状态的他在某方面来说会很显眼嘛。」

    方格斯耳闻狄伦如此述说，也想通似地点点头回答：

    「虽然这种风格多少不同于旁人的精灵族确实有存在的先例，但那个叫亚克的人拥有的特徵在外观上的差异之大，确实到了不能用『存在些许问题』这句话一言以蔽之的地步呢。」

    过去也曾出现过尽管被认定同为精灵族，却拥有全体精灵族不具备特徵的人物。

    而这类人物的代表，就是打造出这座加拿大大森林的初代族长伊文格琳。

    即使她具有精灵族的身分，却有个地方跟其余精灵族的女性存在决定性的差异。

    那就是她丰盈的胸脯。

    虽然精灵族的女性大多具备整体都很纤细的身躯，不会拥有犹如黑暗精灵族女性那般的肉感胴体，不过据说只有她一个人的身材曲线不会输给黑暗精灵旗。

    然后这项遗传还在她的家族之中代代相承下来，伊文格琳家的女性拥有丰满胸部这件事可说是远近驰名。

    这么说来，加上初代族长自身的例子，这座加拿大大森林也具有迄今总是接纳被各处逐出土地的精灵族这项历史背景，营造出能将些许外貌差异视为一种多样性来接受的环境。

    而且这一点虽然没有公开为人族社会所知，但梅普尔地区里也生活著被世间认为早已灭绝的矮人族，拥有比周围其他聚落更加宽容的一面。

    「还有据称那人身拥的转移魔法之力具备的可用性，如今应该已无须再提了。考虑到这一点，更加没有理由不让他成为精灵族聚落的一员吧。」

    方格斯刚才讲述那段话里提到的内容，确实也是一件不用多说的事。

    这是因为在这座加拿大大森林中使用转移魔法，甚至将这门技术魔道装置化、打造成所谓的『转移阵祠堂』设置于各地的人物，仍然是初代族长伊文格琳的缘故。

    而那种转移阵祠堂与转移魔法具备的有用性，对精灵族来说虽然是种切身之物，但初代族长身后就已没有任何人会使用转移魔法，因而无法设置新的转移阵祠堂。若要以肯定性的眼光看待亚克的存在，这项事实就成为了不可或缺的材料之一。

    狄伦同意方格斯这项见解，点个头之后，向他提出最后一个问题：

    「还有就是本次组织援军这件事，由于敌人的数量相当庞大，光凭聚落的战士怎么样都无法与之抗衡吧。于是我在想，有没有辫法让龙王大人在本次的事变中参战。」

    狄伦说著露出苦恼的表情，思考那最后的问题该怎么处理才好。

    龙王就如同先前话中的内容，其发挥的力量既强大又具有压倒性。像本次遇到这种极具规模的敌军，若能成功商借到龙王的力量对抗，就不会再有任何比龙王更可靠的帮手了吧。

    像这样以守护龙的身分，栖居在加拿大大森林里的龙王一共有四人。

    然而，过去担任守护龙的龙王虽然曾有数次参战的纪录，但每一场战役都是为了击退侵攻加拿大地区的敌手，也就是说他们从没有打过防卫战以外的战争。

    而最主要的理由，就是精灵族人们不曾像本次这样对外出兵，也构成了让龙王没有出阵先例的事态。

    而且几乎每个龙王都常常任意而为，因为他们散居各地过著各随己意的生活，因此存在著无法立刻与任何一名龙王取得联系的情形。

    不过，方格斯看到狄伦烦恼的样子就笑了起来，粗鲁地连连拍著他的肩膀开口：

    「那件事情没问题喔！就在前几天，龙王菲尔菲威斯洛特大人随著伊玟一起造访梅普尔这里。现在就马上就去向她陈述状况，商量看看是否能够获龙王惠赐力量吧。」

    狄伦听到这句话只微微睁大了眼睛，回望露出霸气笑容的方格斯开口：

    「这是真的吗！？不过，菲尔菲威斯洛特大人在这种时机点莅临聚落还真是侥幸。而且伊玟还跟她同行？」

    虽然歪起头的狄伦，对龙王和自己另一名女儿伊玟一起行动感到疑惑，但他很快思甩头，只将注意力集中在目前有必要的事情上。

    「先不用了，今天接下来就麻烦岳父您负责接洽族长大人，希望能拜托族长大人明天无论如何都要召开大长老会。我等一下还要去拜访好几名大长老，和他们事前磨合一下意见，好为明天的会议做准备。」

    「我明白了，那方面的事就交给我处理吧。」

    「那么，明天见了。」

    狄伦说著起身离开椅子，朝方格斯行完一礼便从房间告退了。

    方格斯目送那样的他走出去后，拿起一支倚靠在墙上的庞然大锤，劲势十足地舞弄。他撕裂周围的空气发出沉钝的声响，最后握著巨锤往前一递就停下了动作。

    「说不定久述地试著大闹一场也不错啊……」

    方格斯自言自语，勾起嘴角显现笑容。

    ◆◇◆◇◆

    隔天，太阳开始从东边山脉露出脸来的清晨时分。

    现在耸立于我眼前的建筑物，是位于拉拉托亚聚落中的转移阵祠堂。

    那是座跟狄伦的家宅同样由大树形成的建物，仰头往上望就可看到其雄伟的枝叶朝四方伸展，摇曳的树影投射在底下的景物表面。

    身处那座祠堂前方的人，有我、头上载的碰太、还在强忍呵欠的艾莉安，以及担任这趟旅途目的地的引路人，同时身兼这座集落长老的狄伦身影。

    由于千代女属于山野之民，因此没有成功拿到森都梅普尔的入内许可，乖乖跟葛瑞妮丝待在拉拉托亚看家。

    进入转移阵祠堂之后，眼前所见的内部构造就是座挑高设计的穿堂，还设立著好几根用来支撑与维持这个空间的梁柱。

    祠堂里的空间中央配置著一个圆形的舞台，该处描画著复杂诡异的魔法阵图样，而那座魔法阵本身也带著淡淡的光芒照亮了脚边一带。

    一名身为转移阵祠堂管理人的精灵族男子和狄伦讲完某些话后，我们马上移动到转移阵式上。魔法阵发出刺眼光芒，大概是转移阵发动了？我于是体会著这一瞬间带来的悬浮感。

    而后光辉停歇，眼前的景色已换成别的场所。

    不，虽然建筑物的构造和摆设的物品和刚刚没什么差别，但这栋建筑物的规模很大，广阔的屋内配置好几座魔法阵的圆形舞台――我想那些多半都是转移阵。

    跟刚才状况完全不同，这里能看到许多名担任警卫的精灵族身影。从室内点缀的许多装饰及设计风格等线索能推断出，我们来到的此处多半也是转移阵祠堂的中枢――也就是位于森都梅普尔的转移阵祠堂。

    狄伦领著我们一行人向前走。他与警卫人员以及其他几个人说了些话，回身面向我们，说了句「跟著我来」，走向转移阵祠堂的出口。

    「呼，吾等终于到达精灵族居住的中心都市・森都梅普尔了呢。」

    「啾！」

    即使身处这种状况，能踏入至今都无法造访的精灵族中枢地带，还是令我感到雀跃。这时，我的心情或许也透过头盔传递给待在头上的碰太，它一脸开心地蓬起绒毛尾巴，尽力地左右大幅甩动、叫了一声。

    做出这些动作的碰太――精灵兽绵毛狐似乎很罕见，吸引了身处周遭精灵族们的视线。

    正当碰太备受瞩目时，我们步出转移阵祠堂。该处的风景和我们刚才转移前的模样大相径庭。

    那里的景观和闲适的拉拉托亚截然不同，眼前矗立的是一座巨大的都市。

    拉拉托亚当地很稀少的大树建筑物，在这里简直就像高楼区般林立著好几栋。整建过的街道张设在那些大树的根部纵横交错，以及行走于该处的许多精灵族人们往来的模样，共同营造出一幅说是大都会也不奇怪的光景。

    大街上的商店栉比鳞次，尽管现在还这么早，招揽客人的店家和想购买那些商品的客人身影，却让这座城市显得喧腾，看来非常热闹。

    这幕景象足以令人感受到一股超越人族城中市场的热情，光是看著人们来往互动，甚至不可思议地重获了精神。

    就在拥挤喧嚣的众多精灵族族人之中，也能看到几名相貌奇妙的人。

    那些人的身高大约一百三十公分左右。

    虽然如果只看身高的话不过是些小孩子，但是他们拥有像圆木一样粗壮的手臂、犹如稳扎树墩般的身体，以及长至腰际的胡须和微尖的耳朵。四处都看得到那些外表跟精灵族相差甚远的人们，让我的目光自然地追逐著他们。

    「艾莉安小姐，那些是……」

    我话才说到一半，艾莉安就已猜想到接下来后半段的话，直接回答我：

    「没错，他们就是矮人族。虽然在人族世界里被认为是支已经灭绝的种族，但他们从很久以前就住在梅普尔里。」

    就在我聆听她说明时，走在前面的狄伦转过头预先叮咛我：

    「当然，他们在这里居住的事情，是个不能让人族知道的秘密。」

    我跟碰太同时安静地点了个头。狄伦大概已对此感到满意，再度背对著我们往前走。

    就在我们一行人跟在狄伦身后时，艾莉安告诉我为何要对矮人族在此生活的事情守密。在她为我上这堂历史课的同时，我们穿梭在大树住宅的缝隙问向前进。

    「这样啊，原来人族为了取得矮人族的冶炼技术，才会一直追赶他们啊……」

    就在我附和著艾莉安传授历史课程时，她竖起食指对向我开口：

    「就在那时，初代族长伊文格琳保护了他们，所以绝对不可以让这个消息走漏到聚落外头喔。这样你懂吗？亚克。」

    艾莉安为了嘱咐我，仰望著我将手指愈抵愈近――

    「明白了，况且吾也已是身拥『拉拉托亚』之名的族人啊。」

    「啾！」

    ――我敲了下胸甲，表示我t解这件事情的意义。

    碰太也与我同步，在头顶上挺起胸膛。

    就在我跟艾莉安如此一来一往时，我注意到自己沐浴在四周传来的视线下，这才回过神。

    做著白银铠甲骑士这副装扮，就代表无论去哪里都很显眼。我一扫视周遭，就发现所有附近的人都在看著这边。

    艾莉安大概是讨厌那些眼神，追著率领队伍的狄伦打算迅速离开现场。而我也拔足跟上这样做的她，到头来两人都变成用跑的方式离开现场。

    森都梅普尔的风景不管怎么看，对我来说都是新奇的光景。虽然跟大树融合的高层建筑群简直就像模仿高楼林立的都市所建，但拥有生命的植物兼具建物的机能、一栋栋并排树立的景色，让我心想这真是幕奇幻景致的同时，也隐约感受到它散发的未来感。

    尤其是这些大树建筑之间搭设了空中步道，上面有居民行走往来――这幅景象甚至让我觉得就算拥有现代的建筑技术，若要重现应该也很困难。

    就在我像这样被各处景物夺去目光时，催促我往前的艾莉安揪住我的斗篷硬往前扯，我就这样让她拉著追向狄伦身后。

    「参观森都这种事等下次再做不就好了？现在千代女和很多其他人都在等我们，先把眼前的事情全部完成再说啦。虽然我能t解你的心情……」

    「抱歉，不知不觉间就被这珍奇的景象……」

    既然艾莉安都这样说了，我便收拾兴奋的心情，重新加快前往今天目的地的脚步。

    受到大树建筑物群阻碍的视野终于变得开阔，眼前出现一处广大的空间。

    而那个广阔的空间中央，矗立著某座塔形建筑。它的巨大程度远远超过我至今在此处见到的任何一栋建物，高高耸立的外表直穿入云。

    不过那棵树的树冠并没有多大，不如该说可形容为稀疏。但它树干外围的周长比龙冠树还粗大，而树顶的高度则高到必须仰望才能纳入视野。这座外观大幅逸脱人类印象中「树木」原有外型的巨树之塔，只看它整体轮廓的话，会让我莫名联想到猴面包树这种植物。

    「……真像是神话中描写的巴别塔呢。」

    我听到自己口中无意间流露出的感想，不禁再度点点头补了一句「真的很像」。

    看来领在我们前方的狄伦，正要往那座巨树之塔直直走去。

    那座就像用树木建造的巴别塔底部，位于正面的广大玄关处为了进行戒备而配置著许多战士，朝岁步接近的我们投来警戒的视线。

    引领我们向前走的狄伦不知开口朝那些警卫说了些什么，对方立刻要我们赶快入内。我和艾莉安于是直接走进那栋建筑物里面。

    内部装潢的气氛完全就像是座高级办公大楼的迎宾大厅，正对大门入口处甚至还设置著类似接待柜台的东西，里面有一位精灵族女性笑盈盈地迎接我们。

    接待处那位女性看到狄伦的身影打出某种信号，后面便走出另一位像是负责领路的女性，敦促我们继续往里面前进。

    那位女向导带著我们，来到一间大厅深处并列著好几个圆筒状房间的区域，再让我们进入其中一个房间。

    每间圆筒状房间的面积都不算大，中心处设置著类似台座的物体，而台座顶端则半嵌著一颗水晶球。

    这房间完全让我想到魔法师的占卜小屋。负责领路的女性将手覆上那颗水晶球，与此同时，水晶球便静静开始发光，突然产生一股飘浮感袭向身体。

    「喔？」

    随著我这道惊讶的声音，圆筒状房间的地板往上浮升。正当它安静地上升时，脚下的圆形地板就像直接被圆筒状房间的上部吸进去，逐渐通往上方。

    这简直就是一部真正的电梯。

    不。若考虑到它的构造，这边或许先进多了。

    房间本身并不是利用缆绳吊运之类的，而是地板本身自己往上浮升。

    这种升降梯通常只会出现在科幻类的动画中，如今实际出现在眼前激起了我的好奇心。我忍不住在浮升的地板上走来走去，享受著那种不可思议的感触。

    那位领路的女性看到我这副模样露出苦笑，艾莉安则是涨红了脸按住头。

    上升时造成的飘浮感终于减弱，等到地板一停止移动，女向导催著我们快点出去。

    离开升降梯之后，到达的地点似乎是设置于巨树之塔外围的游廊。透过沿著外围设置的落地窗，就能够望尽森都梅普尔的景物。

    我被那幅令人瞠目的景致吸引，直接走近窗边，尽情将该处视野所及的风景纳入眼底。

    「喔喔，这里能t望的景色真的很厉害呢……」

    大树建筑栉比鳞次的市区景象就开展于脚边，若望向略远之处，甚至能看到那里盖著一座类似圆形竞技场的建物。

    正前方有座像海洋一样的巨大湖泊，一望无际地朝南北方向延伸。而笼罩在湖面的云霭朝雾中，可以看到有好几艘捕鱼的船彷佛正悬在天中央。

    那幅风景美得令人叹息。就我个人来说，若要提名世界遗产，我甚至会只想推荐梅普尔的这片景色。

    不过，如果以这个标准来定夺，就让我回想起自己在这个世界中还有好多想推荐的美景。

    像是犹如大地巨型裂痕的龙之颚，还有龙王居住的龙寇树。假如忽略其中有多少魔兽栖息，卡尔卡特山群的峰峦与位于南方大陆的黑森林也都很漂亮。

    正当我在脑中重现于这世界目睹过的样样佳景而出声叹息时，艾莉安的手突然从后方伸过来揪住我的斗篷，狠狠把我拉回现实。

    「够了没，再不快点就要下你先走！」

    才望向声音传来的方向，就看到艾莉安露出困扰的表情。而她身后站著已经往前走的狄伦与领路的女性，两人正返身站在原地等著我追上他们。

    「抱歉，忍不住就……」

    我向紧蹙眉头的艾莉安道歉。众人继续往前走，终于看到眼前出现一道豪华的门小

    那是一扇木制的双开门，上面装饰著植物与缠绕其上的藤蔓图案，再妆点上缤纷的色彩。

    我遵循和狄伦事前商量的步骤拿起挂在腰间的水壶，再隔著头盔的缝隙藉著稻草秆，将今早才刚打上来的龙冠树灵泉水一饮而尽。

    在我做准备的这段时间中，引路的女性已先走进门内。等到房里终于下达入内的许可后，狄伦率先穿过那扇门踏进房间里。

    里头一反门谢丽的风格、笼罩一股静谧的气息，华美的摆饰品或家饰那类物件也不多。

    房间看来颇为宽阔，而其中显现最强存在感的东西，是室内中央所摆的一张巨大圆桌，共有十一名男女正围著那张桌子坐在该处。

    坐法没有区分上、下位，这就是所谓的圆桌会议吧。

    虽然座上的人物大部分都是精灵族，但里面也出现了应属于黑暗精灵族、拥有严苛武人风貌的与会者，还有我们今天早上在城里看过的矮人族身影。

    从席上的人数来推算，他们就是立于这座加拿大大森林顶点的人们――

    换句话说，就是十大长老与第三代族长那些人吧。

    对方瞧著进到房内的我们，开始各自与邻座的同伴交谈起来。

    即使我清楚他们的视线大多投射在我身上，不过看到一个装备全身铠甲的人出现在面前，这也没办法吧。我此时就只能选择安静地乖乖当他们的话柄。

    「好久不见――我想不能这么说吧，狄伦长老。」

    在这个喧嚣的议场中高声朝我们说出第一句话的，是一名坐在远处席位上的精灵族男子。

    男子看来大约四十几岁，散发出一股沉静的氛围。他用染上复杂图纹的织带扎起长长的翠金色发丝，虽然在脖颈等部位配戴著各色珠宝首饰，不可思议的是那副模样却不会惹人烦厌。

    那名显现出一望而知的严穆气息、身具威信的男子――

    正是第三代族长布里昂・博伊德・伊文格琳・梅普尔吧。

    布里昂族长的首次发言，平息了现场的嘈杂声。

    狄伦向他鞠了一躬后，面向在场全员开始致词：

    「万分感谢今天各位能应许我的请求聚集于此，本次也承蒙布里昂族长特别照顾，实在让我由衷感激。」

    眼见狄伦长老低下头这么说，布里昂族长笑著摇摇头回答：

    「哪里的话，我也认为这次的事件是个好机会。正因如此，我设下这个场合只是决定要问问大家这次的行动有何意义。你只要照你的想法提案就可以了。」

    布里昂族长的那句话，让几名长老用震惊的眼神望著他的脸孔。

    要是我没听错，布里昂族长对这次狄伦要提出议案的商谈，表露了很有兴趣的态度。

    在会议开始前，族长投出的一球就让天秤产生严重倾斜。

    狄伦本人似乎也明白过来。他嘴边挂著从容的笑餍、用眼神朝布里昂族长微微致意后，重新环顾群聚在场中的与会者。

    「那么在进入正题之前，先来介绍一下最近加入我们聚落的新同胞，亚克先生。」

    狄伦长老说出的话，让好几个人显露诧异的表情。

    被叫出名字的我，稍微上前把手摆在头盔上。

    待在头上的碰太往我的肩膀移动。当我脱掉头盔时，现场掀起一阵轻微的喧闹声。

    「吾名为亚克・拉拉托亚，今后请多关照。」

    我简单报完名字，结束自我介绍，鞠了一躬后抬起脸。

    在我行礼的时候，碰太为了别掉下去而从肩膀跑到我的背后，又再度从背部溜回我的肩膀。在场有几个人用情不自禁想微笑的表情，眺望著这幅光景。

    「这真是一个我们从没见过的同胞啊。」

    「有褐色肌肤、红眼黑发这些特徵的人，真的是我们的同胞吗？」

    「虽然单单只看他耳朵的形状，的确是精灵族，但那副体格属于黑暗精灵族对吧。」

    「他与我们之间的差异，比我想像中还要大得多呢……」

    端坐席位上的十名大长老看到我以肉体呈现的外表，纷纷述说著自己的感想。

    其中包括坦率表达惊讶的人、怀疑我是不是精灵族的人、用莫名炙热的眼神望著我的人，还有本来应该已预先知道会在这次会议介绍我出场的人。

    就在那些各式各样话语来往交织的途中，狄伦把话题带到下一个阶段：

    「其实他和我的女儿艾莉安，以及另外一位属于山野之民的少女，因为某个原因一同搭上了救援队前往卢安森林的船。当他们从该处辗转前往人族国家诺杉王国的时候，拯救了一位诺杉王国的王室成员。」

    在场数人听到狄伦开始述说的这番话，显露疑惑的表情回望著他。

    「我省略了详细的情形，不过他们直接在人族王族所提的委托之上加入某项条件，并且漂亮地达成了那件委任，成功救助人族的国家。」

    简短说到这里的狄伦，从怀里取出一张摺起来的纸。他把那张纸摊开之后放在圆桌中央，指出其上的一点。

    「这尽管只是份简易的地图，但那个曾受他们帮助脱困的国家，就是位于这里的诺杉王国。然后这里则是卢安森林，也就足我等同胞的聚落特兰托村所处的位置。」

    即使狄伦在指著地图的同时为大家说明，却有一名大长老皱起眉毛抬头开口：

    「这张地图跟我们刚才的话题究竟有何关联？可以总结得清楚一些吗？」

    不过，那名大长老一感觉到面带笑容的布里昂族长从远处席位传来的视线，就没再继续多说什么，只是双臂环胸、抬抬下巴催促他说下去。

    「谢谢您。那我就继续说了，不过我想先请教一下在场各位。话说各位都知道特兰托村受到严重损害、加拿大派遣救援队支援这件事，但请问有人能掌握是什么样的个体为他们带来严重灾情吗？」

    狄伦说到这里暂停了一下，观察周围的人们，但没有任何人开口插话，他直接说下去：

    「其实袭击这座特兰托村的存在――虽然当初据说是魔兽所为，不过如今已清楚判明敌方的真实身分，是人造的强大不死者部队。」

    许多大长老们听到他这段报告，都因为惊愕而瞪大了眼。

    「人造的不死者！？意思是经由人手制造出来的吗！？」

    「哪有这回事！？世界上存在能造出不死者这类技术吗！？」

    「且慢、且慢！为何这个时间点就已能断定那些不死者是人造？」

    现场有人惊诧大喊，也有人怀抱疑问。狄伦没有回应那些话声，更进一步往下说：

    「虽然我们之所以能厘清那些不死者是经由人造产生，是由于创造并利用不死者的组织干部走漏情报。不过，该各干部是锡尔克教国的枢机卿――若以我们精灵族的组织来比喻，他的地位就相当于在此列席的诸位大长老大人。」

    听到狄伦这番话的大长老们面面相觑，用眼神询问彼此狄伦说的话是否为真。

    「然后这位枢机卿利用人造不死者袭击诺杉王国，但结果就如我先前所言，现场的亚克先生一行人亲手阻止了他。我们在那个时间点就得知了此项情报，可是这个人族国家的情况糟得超乎预料……」

    狄伦说著，用带来的笔在地图上记载、分处诺杉王国上下位置的两个国家――萨尔曼王国与戴尔福伦特王国的王都所在之处画上X记号。

    「尔克教国组织起预先准备好的不死者军团，向萨尔曼王国的王都发动袭击，粗略估计其军队数量是高达二十万的泱泱大军。而这二十万敌军之中设立的先行部队，也就是侵袭特兰托村那支部队的真面目。」

    布里昂族长听著狄伦的叙述，深深叹了口气后阖起眼帘。

    从他的反应看来，应该早已知道他所报告的内容了吧。

    不过大部分事到如今才知道的与会者，把眼睛睁到极限、没办法好好说出任何话。

    大长老之中有几个人展露出跟布里昂族长差不多的反应。能看出他们大概在事前就已掌握这项情报，还是在认定这些均为事实的情况下来参加这场会议的吧。

    从他们没有将狄伦现场所说的报告内容判定为满口胡诌这点来看，多半就能明白那些人做不出有明确根据的反驳。

    「假如那件事为真，你说之前是不死者大军的先遣队袭击特兰托村是吗？意思就是指――将来那支大军也会涌进特兰托村？」

    狄伦面对那位大长老的疑问，只是静静地点了点头肯定对方的话。

    「同样地，地图这里的戴尔福伦特王国王都，也遭到和侵袭萨尔曼王国同等数量的大军攻击，如今已惨遭沦陷。虽然必须驰援特兰托村已是既定事实，不过这个诺杉王国目前也正处于遭受总数近四十万名的敌军从南北包围夹击的状况。」

    尽管狄伦再度指向地图继续话题，却有一名大长老露出惊诧的表情举起手、率直地问出他心中的疑惑：

    「我有点听不明白。我虽然t解现在这个状况必须援救特兰托村的同胞，但你的言谈之中听起来……是表示这个人族国家诺杉王国同样也是我们救助的对象吗？那又是为什么呢？」

    在场有另外几个人听到这名大长老的话，也像是追随他一般跟著点头。

    「这里就开始来谈谈，亚克先生帮助他们时向对方提出的条件吧。他向诺杉王国提出的条件，就是『解放全体精灵族与兽人族的奴隶，并立法严惩今后所有非法的蓄奴行为』，而诺杉王国也已接受上游条件了。」

    因为狄伦这番话而面露惊讶的大长老们，来回望著我跟狄伦的脸庞。

    「人族国家居然会吞下那样的条件！不如该说他们当时到底是做了什么，方让那个国家愿意接受那样的条件啊！？」

    他会这么想也没办法。

    毕竟狄伦在这场会议发言时，并没有说明我们在诺杉王国歼灭、净化了十万不死者大军之事。

    要是他劈头就说出如此荒诞无稽的话，就会让这整件事情失去可信度，这场商谈也无法继续进行――由于狄伦做出这样的判断，说话的时候才刻意隐瞒了那一点。

    「此外，该国邻国拥有这片广大领地的人族领主，也已表明会接受这项条件。我并不希望答应这些条件的国家就这样迈向灭亡，可以说已经有两个国家因为锡尔克教国派出的不死者军团而消灭了。既然这样，这片地区就只留下这两名人族统治者。为了我们精灵族与兽人族的未来，他们若是就这样被打败，会成为今后我等的损失。」

    就在狄伦如此向大长老们进行这段热烈演说的时候，布里昂族长也在这时插话：

    「虽然这也是其中一点，不过这次最重要的是――藉这次机会策画削弱碍眼的锡尔克教国。那两位人族的统治阶级者，据说也已许下允诺要动身征伐锡尔克教的干部、枢机卿以至教皇等人，这就表示我们能够无所顾忌地痛击锡尔克教。」

    数名大长老耳闻布里昂族长的发言，也点著头表达他们的赞同。

    而其中有一位大长老虽然顾虑著布里昂族长，还是诚惶诚恐地询问道：

    「不、不过，人族的国主们当真会履行这次答应的条件吗？我担心他们会不舍很快就食言……」

    他说出这句发言后，坐在那人隔壁的大长老，勾起微微的笑容反驳他的意见：

    「那么就向他们展现战绩，让对方看了根本不会产生背信的念头不就好了吗？」

    听到她这番话，有几名大长老露出一副恍然大悟的模样点点头。

    这时，狄伦说出一段成为杀手钢的话：

    「说起来，不管这次要不要出手帮助人族，我们都将无可避免地要与人造不死者一战。」

    有许多大长老们听到狄伦那句发言，便和周围的人你瞧我、我瞧你，想询问对方这句话真正的涵义到底是什么。

    「请各位想想看。虽然锡尔克教国是怎么办到的尚无从得知，不过他们的确能以人工的方式生产不死者。即便不清楚那种邪术施行的详细内容，但我认为对方在施展那项邪术的时候，存在某样必备的东西，这一点是不会错的。」

    狄伦话说到这里暂停了一会儿，室内笼罩一片寂静，众人的视线都投注在狄伦身上。

    不过下一个发言的人，却是坐在狄伦正前方位置的布里昂族长：

    「也就是尸体，没错吧。」

    布里昂族长的那句话，让我感受到现场闪过一丝令人不快的紧张气氛。

    看来在场所有人都已察觉到那一点了。

    我们至今眼见的不死者士兵，每一名都是由内部的人骨、再装备上金属制的铠甲所构成。

    那么如果要假设制造它们时必备的材料，不仅需要一人份的铠甲，而一整具遗体――亦即人骨，也会成为必要的物品。

    在需要准备大量人骨的情况下，会去那里找供应处呢？

    既然对方是锡尔克教，最先会想到的答案就是举行过葬礼的尸首，还有埋在在墓地之中的遗骸。

    然后就是像这次在侵略战争中战死者的遗体，以及城市因为战火沦陷的居民尸骨吧。即使不确定他们一天之内能制造出多少名不死者，但不难想像每次攻灭城市、筑起尸山血海时，都能为锡尔克教国的不死者军团兵员规模带来飞跃性的成长。

    这支不死者军团简直就是遵循等比级数在增加。

    锡尔克教国秉持迫害精灵族与兽人族的教义，等到他们并吞周围所有的人族国家之后，要如何肯定他们的侵略目标不会指向其余这些种族呢？

    艾莉安似乎在此刻注意到了那件事，瞪大金色的眼眸仰望著我。

    尽管其他的大长老们也脸色难看地回望狄伦，不过众人都无法立刻想出不同于狄伦所提出的方法，让现场有好一段时间只流逝著沉默。

    因为简单就能预料到――现在愈是不管锡尔克教国，以后就会演变成愈难处理的事态，目前可以说『不开战』这个办法已经化为泡影了吧。

    有一名大长老略略清了下喉咙，提出接下来那场战争时会出现的问题：

    「话说到这里，我已t解无法对锡尔克教国坐视不管。开战虽然好，但从现在开始就必须开始思考要如何输送战力。就算要召集完战士，再从萨克屯与兰德弗里亚等处用船载往目的地，我们拥有的船舶数量也不太够啊？」

    这时又有另一个人接在那名大长老后面，出声询问心中挂虑的事情：

    「尽管运输也是一个问题……但目前最大的问题还是战力吧。面对共计四十万的不死者大军，即使召集了我等加拿大地区全体聚落的战士们，也不知人数是否能满万名。即使要如狄伦先生所言帮助人族，我们又能帮到对方多少呢？」

    听到那两名大长老提出的指谪，让在场全员各自交换起意见。

    此时狄伦直起至今都向前倾的背脊，将目光投向我。

    ――看来是我出场的时候了。

    「关于那两个问题，我们已经有了一定程度的头绪。首先运输兵力这项问题，会由新加入我们聚落的亚克先生负责解决。亚克先生。」

    狄伦环顾在场所有人之后，徐徐呼唤我的名字向我打暗号。

    我点点头回应，立刻尝试发动魔法――

    「【次元步法】！」

    我众所瞩目的身影消失在现场，下个瞬间便转移到坐在最里面位置的布里昂族长背后。这时几乎每位大长老都瞪圆了眼睛，朝我直到上一秒还身处的地点张望，寻找我消失在他们眼前的身影。

    「不见了耶！？」「怎么可能！」

    就在许多人正发出惊呼时，唯独两个人在我一转移完就立刻掌握到我所处的位置，那就是拥有魁梧身材的黑暗精灵族大长老、据艾莉安表示那是她祖父的方格斯，以及――转头隔著肩膀、兴味盎然地直盯著我，脸上还挂有笑容的布里昂族长这两位。

    「转移魔法啊，那就是继初代族长之后第一个会使用的人了……」

    听到布里昂族长那句话，让终于发现我身在何处的人们全都染上惊愕的表情。就连那些恐怕事前应该就已听狄伦说过情况的人们，也都掩不住惊讶的神色。

    这应该是因为亲眼所见带来的冲击，果然要比藉由别人转述而得知还要大吧。

    其中有一位大长老尽管很感兴趣，却还是探出身子开口出问题：

    「如果那真的是转移魔法，就没有比这更棒的事了！然后呢！？你的转移魔法实际上能飞到哪里，又能移动多少东西呢！？」

    其他人听到他连珠炮般不断出的疑问，似乎也感到好奇，全都两眼发亮地等著我开口回答。

    「吾能操纵的转移魔法共有两种，分别是短距离与长距离的类型。短距离转移魔法就如同刚才展现给诸位看的，能前往视野之内的范围。至于长距离则能转移到吾曾去过一次的场所，还存在必须要对该处存有鲜明记忆这样的制约。另外吾迄今都还没计测过能输送的物量，因此尚不清楚。」

    在我按顺序回答刚才那名大长老的疑问时，周围的人也一脸兴致勃勃地聆听我的说明。

    而他们之中有一位女性大长老缓缓接近我。她一边用指尖轻抚著我这副『伯勒努斯的圣铠』，一边眨眨她美艳的绿色眼瞳，扬起眼神询问：

    「那个呀，你现在也能立刻移动到其他地方去吗？」

    她的外表和『大长老』这个称号恰恰相反，看起来大概三十岁左右，那张美丽的面容让身为精灵族的她，无法从外观上被判断出实际上的年龄。

    这时，有某个人冷冷地瞪著她，以及毫不抵抗她这般举动的我――正是艾莉安。

    我看到另外也有几个人举手喊著「老夫也要！」「还有我！」，于是望向狄伦，用眼神询问他的决定。

    我从狄伦仅仅朝我点了个头作为回应的样子看来，他多半是决定要实现他们一次梦想，让他们亲身体验后会比较好沟通吧。

    「那么请三位站到吾旁边……共同飞往特兰托村一趟。」

    那名女性大长老一听到我这句话，面露喜色地凑到我旁边，直接伸出手指轻抚坐在我肩上碰太的下巴。

    「啾嗯～」

    碰太似乎很中意她的指尖，用软绵绵的嗓音发出叫声。

    然后我的身旁又加入了两位刚刚报名参加转移魔法体验营的候选者。另外不知为何布里昂族长灵巧地溜了过来，艾莉安的祖父方格斯也双臂环胸地站在一旁。

    看来我要带著这五个人飞一趟了。

    狄伦看著我这副模样，也露出了苦笑。

    不管怎么说，若要带著他们从这里前往特兰托村，因为还必须将他们带回来这里，就得先把这房间里的景象记在脑中才行。

    拜这张巨大的圆桌以及气氛沉稳的广阔房间所赐，如果只是要暂时记一会儿应该不成问题――然后我在心中回想起特兰托村那幅别具特徵的风景。

    「那么上路吧，【转移门】！」

    一座光之魔法阵以我的脚边为中心展开，大长老们凝视著那道魔法阵、发出惊讶的声音。等到室内终于被光芒全面笼罩的瞬间，视野暗了下来。当我回过神之时，眼前展现的风景已经截然不同。

    「喔喔！那三棵独特的树，不会错！那里就是特兰托村啊！」

    一位大长老指著眼前耸立的三棵大树，以及延展于树底一带的市街，兴奋地发出欢呼声转头望向我。

    另一名大长老四下张望。他拔起一根长在身边的草，顺手把它放进嘴里嚼了起来。

    「……好苦。看来这不是幻觉那类的东西啊……」

    他喃喃自语地说了某些话，专心地观察周遭景物。

    「哎呀，这实在是太棒了呢！」

    感想简洁却带著满脸笑容说出这句话的人，正是布里昂族长。

    他远远眺望著特兰托村，那双长耳朵看来已敏锐地捕捉到村落中准备出战而随风飘来的喧腾气息。

    而站在他身边、像在对周遭进行严密监视的方格斯大长老，看来也发现了这一点。

    「因为狄伦先生应该也还在等，这次就至此踏上归途吧【转移门】！」

    我制止正准备开始在附近乱晃的大长老们，再度发动转移魔法。我这次回想起的场景，是巨树之塔里头，截至刚才为止都还身处其中的某个房间。

    刚才那幕光景彷佛骗人的一般，我们回到一脸惊讶迎接我们的其余大长老、苦笑的狄伦，还有叹著气的艾莉安面前。

    「真苦啊……这招转移魔法果然不假呢。」

    发出上述低语的人，就是刚刚在特兰托村位处的卢安森林那里拔草吃的大长老。

    他再度把带回来的草叶放入口中，判断它是真是假。

    「得到这项珍贵的体验，真是开心呢。」

    另一方面，女性大长老则不知为何朝我送了个秋波，靠在我耳边用甜美的声音如此呢喃。

    「啾？」

    就在我思考碰太是忽然对什么东西起反应才叫的时候，就感到身后霍然传来一股拉扯的力道。然后我就这样被那股力量拉走，被迫往后退去。

    「亚克，欢迎回来。」

    我一往身后看，就见到艾莉安用不知为何有些带刺的声音，对返回的我来迎接的问候。

    「那么，我想各位都已认可他在运输这方面会发挥很大的用处，接下来就来谈谈战力方面的问题。关于这一点，我在考虑要向龙王大人里借御力。我想现场已有数人获悉，菲尔菲威斯洛特大人莅临梅普尔的这项消息。」

    狄伦这番说明，让大长老们听了欢声雷动。

    「喔喔，假如菲尔菲威斯洛特大人真的愿意助我们一臂之力，那就完全放心啦！」

    「能够向那位即使和其他龙王相比、也被赞颂为其中最凶悍的龙王大人借助力量吗！？」

    「不过，竟然能取得菲尔菲威斯洛特大人的协助……」

    在大长老们纷纷开心谈论的现场之中，也有人露出略为微妙的反应。

    「……其实在商借龙王御力的这方面，还有点小问题。」

    垂下眉毛这么说的人，正是提出此项方案的狄伦本人。

    随著他这句话，现场的大长老们脸庞便笼罩上一层阴霾，再度掀起一阵骚动。

    狄伦迎接著他们的视线，用困扰的眼神望向我。

    就在房间里气氛阴郁下来时，有一道奇妙的声音透过门小⒋入在场全员的耳中――

    『终于又要轮到妾身出场了喏，真是等得不耐烦了呀，狄伦。』

    就在大长老们摸不著头脑地环顾室内的瞬间――入口两扇门忻腿豢启，一阵疾风从该处灌入，整个房间内都遭到暴风的侵袭。

    「唔！？」

    「啾！？」

    「！？」

    我微微压低重心挡在前面，艾莉安则绕到我身后躲风。

    虽然碰太有一瞬间被刮飞到后方，但它立刻著地、返身猛扑到艾莉安背上紧紧贴著，努力对抗呼啸的狂风。

    等到房里侵袭的暴风止歇，我终于注意到门口有两个身影。

    一名身材十分高大的女性，威风凛凛地穿过敞开的门邢殖錾碛啊―我原来是这么认为。

    她的身高大约有两公尺，不过她的头部侧边高高屹立两支黑色的犄角，各自歪歪扭扭地朝天空刺去，让她的身型更显巨大。

    该名女性苍紫色的长发随风飘扬，而她那双与发丝同色的眼眸里，则嵌著一对完全让人联想到爬虫类的纵长瞳孔，凝视著身在房内的众人。

    那女子从背后长出一对小型翅膀、丰满的胴体犹如洋娃娃般拥有雪白的肌肤，而她大方袒露的胸腹部无论如何都会吸引男性的目光。然而，她的肩头至手臂处和腰线以下却与那副大胆的身姿相悖，覆盖著一袭宛如重装甲般的漆黑鳞片式铠甲。

    然后她的身后则从腰际一带伸出一条长度超过身高的铠状尾巴，而尾尖处的外观看来就像是一把以水晶雕塑而成的剑刃。

    只要目睹她的模样，就能清楚她并不属于人类这项事实。

    从刚才话题的走向，以及她吐露的言语，再加上我又认识某种跟她相似的存在。这样的话，眼前这名女性的真实身分自然就揭晓了――

    「是龙王菲尔菲威斯洛特大人啊……」

    她听到我这声低喃、将视线挪到我身上之后，嘴角处出现一朵粲然的笑容。

    「答～对～！啊啊，妾身记得这时候应该要说点什么，※有人叫我我就跳出来了，锵锵锵锵――好像是这样喏。没说错吧？」（译注：六十年代动画《喷嚏大魔王》中，魔王出场的台词。）

    她这么说，用食指抵住下巴微微歪过头。

    那副迷人的肉体表面包裹森严的铠甲，视线则释放出震撼他人的威压――不过她的言行却完全相反，说话方式佣懒又带著一口假京都腔，特性十分强烈。

    她的口气完全不像我认识的另一名龙王・维里亚斯菲姆，明白展现出自己生为巅峰种族的身分，身上也不具备那样的气质。

    不过我能够实际体会到――立于眼前的个体拥有的绝对存在威。

    躲在我背后的艾莉安同样近距离面对这样的她，喉头发出微微的声响。

    而且，那位龙王菲尔菲威斯洛特的身后还站著一个人。她是一位跟艾莉安一样同属黑暗精灵族的女性、发长及肩，那双金色眼瞳放出的强烈眼神直直凝视著我。

    她的长相和葛瑞妮丝莫名地相似耶――虽然我产生了这样的感想，但注意到她的艾莉安开口说出「姊姊！？」这个词汇，立刻解开我心中的谜。

    我记得艾莉安的姊姊，名字应该是叫做伊玟没错吧――好像是伊玟・葛瑞妮丝・梅普尔。

    狄伦对突然登场的菲尔菲威斯洛特露出苦笑后，转向我轻轻地点了个头。

    龙王菲尔菲威斯洛特看到狄伦这般行动，笑容满面地转向我开口：

    「嗯哼～你就是亚克・拉拉托亚吧。确实是个有意思的存在呢，灵魂的原样有些不同喏。看来是个跟伊文相同的个体呀。」

    她低声说出这句话时，我的余光瞄到布里昂族长对这句话起了反应。

    菲尔菲威斯洛特却一眼都没望向他所做的举动，悠然地甩动长尾巴走近我。她缓步绕著我走了一圈，视线从我的脚底打量到头顶。

    「妾身已经听那边的狄伦说过了，这次的战役中妾身不会吝于借力给你们。只需要稍微陪妾身玩玩就可以，如何喏？」

    菲尔菲威斯洛特说完，缩起垂直的瞳孔紧盯著我。

    她的身高几乎和我相同，眼睛的高度也一样，让我无法移开视线。

    「唔蓿如果有吾能办到的事，自当鼎力相助。要找吾做什么呢？」

    我用这句话回答面前的她，而她一听到我的回应，便勾起嘴角两端、露出笑容。

    「你这么好说话真是太棒了――别担心、别担心，妾身不会吃了你。如果你能陪妾身助个兴就够了喏。」

    她轻轻挥摆著包覆粗犷拳套状铠甲的手，用指尖指著她自己再比向我。

    就在我对菲尔菲威斯洛特的要求心生疑惑时，她缓缓举起尾巴末梢，再将尖端那支水晶剑刺进脚边的地面。

    「妾身想要啊～你陪妾身在梅普尔这里的斗技场玩玩喏。如果妾身够享受，这次的战事中就会稍微鼓起一点～点干劲唷？怎么样喏？」

    她露出无畏的笑容、扭摆著丰满的肉体询问。

    拜她做出这个动作之赐，那对饱满的水滴型胸部就在我眼前摇晃。我尽力忍耐著把她那些话的内容向九霄云外的冲动，转眼回望她。

    平常若遇到这类状况，艾莉安就会从半途杀出来。不过现在可是在龙王菲尔菲威斯洛特的面前，谅她也不敢插嘴。

    此时她用眼神紧盯著事态发展的气息，从我身后传来。

    那么，菲尔菲威斯洛特提的条件，是『陪她在一个名为斗技场的设施里玩玩』，但我好歹也知道她不可能是指两个人在沙坑里玩游戏、在沙堆成的山上面挖隧道这种事。

    从狄伦的态度看来，他多半早已掌握这次的发展了吧。

    我想他应该是在事前与她会过面，查采菲尔菲威斯洛特这次参战的意愿。而在话题这样发展时，对我表现出兴趣的她，就向狄伦提出了这次的条件吧。

    狄伦之所以会隐瞒我到现在，是因为他推测我应该能跟她平等地周旋吗？还是为了切断事前存在的其他选项？又或者是因为眼前的龙王对他下了封口令呢？

    龙王菲尔菲威斯洛特，展露出一朵诡谲且嫣然的笑魇。

    她刚刚看到我的时候，说出「跟伊文一样」这句话。

    她所说的『伊文』，恐怕就是在指这座聚落的创始者――初代族长伊文格琳吧。菲尔菲威斯洛特方才说――看来我跟她是相同的个体。

    从她说话的方式推测，当她从狄伦口中听到这件事时，早已对我的存在看出大概的端倪。既然这样，无论如何都不能阻止她对我感兴趣了吧。

    就在我想到这里的时候，姑且深深地叹了口气道：

    「那么胜负的规定与时程要怎么安排呢？菲尔菲威斯洛特大人。」

    当我这么询问她之后，龙王菲尔菲威斯洛特听了满意地点点头。

    建造在森都梅普尔的斗技场是一栋颇为巨大的建筑物。

    它的外表虽然很像知名的罗马圆形斗技场――罗马竞技场，但围墙的壁面是将如同梁柱一般等间隔排列的笔挺大树，与石材砌成的壁面融合构筑而成，这座建筑也拥有像这样独特的外观部分。

    然后内部的散发的气氛也是大为不同。

    首先，和斗技场的总面积相对而言，观众席所占的面积实在太小。

    虽然观众席设在大约两、三层楼高度的地方，但与其说观众席是围绕著斗技场的舞台而建，不如该说观众席是塞在围墙跟斗技场缝隙的空间里头，这种说法还比较正确。

    斗技场的舞台占了绝大部分的面积这一点，大概就代表建造这座斗技场原先的用处本来就不是为了提供娱乐吧。

    根据艾莉安所言，这座斗技场原本主要是为了训练战士们这类目的而建，似乎很少使用在举办表演活动这类娱乐用途上。

    这座斗技场设在东、西方位的门，就是用来训练的设备之一。这两道门之中，西侧的门设置了一条坚固的走道，通往这座森都梅普尔之外――也就是和加拿大大森林互相联系。

    之所以这么设计的理由，似乎是为了把在大森林内引诱来的魔兽等生物带进斗技场里，然后就可以在这个地方与该种魔兽进行战斗训练，或观察它们的习性等。

    当然，他们也会把门敞开迎战跑进来的魔兽，当作一种试验能力的余兴活动。不过这种行为只会在战士团内部实行，听说并不是为了招揽观众才这么做的。

    不过如今，设置于我眼前斗技场的舞台周围、那些小到很抱歉的观众席上面却挤满了许多观众，能够听到各处传来热闹的交谈声。

    观众里面有精灵族、黑暗精灵族，甚至连矮人族都来了。他们坐在观众席上，用热切的眼神盯著斗技场的舞台。那些人到底是从哪里听来这件事情的啊？

    没多久前，在位于森都梅普尔的巨树之塔中――据狄伦说，那里似乎叫中央院。龙王菲尔菲威斯洛特突然现身于该处的会议室，她提出要她参加这场战役的条件，就是由我与她剑戟相交、游乐一场。

    她觉得我应该准备好了吧，于是要我在过午时分造访斗技场。我来了之后一看，就见到前言所描游的那般景象。

    不知会有这么多观众是因为她四处宣传，还是因为渴求娱乐的人太多了？总之既然我已来到这里，就只能如她所愿陪对方玩一场了。

    若要阻止这次不死者发动的大举侵略，就必须在两个地点正面迎战打倒敌人。

    想同时击灭侵攻戴尔福伦特王国以及萨尔曼王国方面的敌人，其中一方由我担任主力的话，就还需要另一名强大的伙伴助阵。

    虽然她与我们对谈时的语气与说话方式颇为神秘，但她散发出来的气质与某个只会在温泉发懒、泡在里面用鼻子吸水喝的龙王维里亚斯菲姆完全不同。

    为了引出她的干劲，应该就得尽力让对方玩得开心。我到底能否做到呢――之所以不太有自信，就是因为这个世界上真正具有实力的人太多。

    而龙王菲尔菲威斯洛特，也是其中一名强者吧。

    我扫视一番周围的观众席，就看到艾莉安、她的姊姊伊玟、狄伦长老、布里昂族长以及十名大长老都亲临现场，在高度凌驾所有观众席的地方观战。

    然后那颗绿色的毛球――碰太待在艾莉安的怀里，被伊玟东戳西戳。

    我仰望著她们互动的模样、通过斗技场的东门，往舞台的中央前进。

    菲尔菲威斯洛特至今还没有现身。

    我出现在舞台，让众人的反应也跟著转趋强烈。

    因为现场的观战者之中有许多战士打扮的精灵族，让我想到里面可能会有人在往后面临战争时与我并肩应战，就觉得对方若是看到我太逊的模样，似乎会妨碍到今后的合作。

    我步向舞台中央，架起『图塔蒂斯的天盾』，而后拔出『圣雷之剑』。

    突然，宛如等著这一刻到来――一阵旋风猛然往天上卷去，化为人形的龙王菲尔菲威斯洛特拍打著背上一小对翅膀、飞现于斗技场的上空。

    看来她没有要以龙的外表与我战斗。

    尽管我不清楚她的龙身型态到底会变得多大，但如果实际身型在维里亚斯菲姆之上，那就不是什么适合在斗技场大闹的尺寸吧。

    我能轻易想像出最糟的情况――斗技场化为堆积如山的断垣残瓦。

    ――看来我能暂时放心了。

    菲尔菲威斯洛特降落在斗技场的舞台之时，她引发的旋风也跟著止歇。

    斗技场的观众们发出欢呼声迎接她到来。

    「已经掀起了一小阵骚动呢，呵呵呵，余兴节目不有趣可不行喔？就一步一步揭开序幕吧。」

    说时迟那时快，菲尔菲威斯洛特起脚往地面一踹，瞬间逼近至我面前。

    不，她的速度与其说是拉近彼此之间的距离，不如形容成『如飞弹般向我冲来』比较恰当。她直直并拢覆盖著铠状手甲的五根指头，朝我祭出突击。

    就在我正要遵循瞬间的判断――用左手的盾牌弹开她的下一刻，那股袭向我的冲击就像要把手臂连同盾牌一起夺走，让我不禁后退。而下一波攻击也紧接著攻向我――

    「呜！？」

    斗技场内响起一阵宛如重量级金属块互相冲撞的撞击声，回荡在场地内。

    「喂喂，一味防守的话是不会有进展的喏？」

    她兴奋得连声音都变了，我在脑里瞬间闪过一道不祥的预感，反射性地往后飞跳。

    事实证明我的预感是正确的――位于她后腰长长伸出的那条铠状尾巴尖端的水晶剑，霎时伸长就往我头顶斫落。

    尽管我以毫厘之差躲过这一击，但已然劈下的水晶剑砍碎了斗技场的舞台地面，在该处掘出一个坑洞。

    「喔唷，妾身明明瞄准死角突袭耶，你的反应还真快喏。」

    菲尔菲威斯洛特说著咯咯笑了起来，再度旋甩起尾巴发动攻击。

    如果吃下那一击，就连我也不可能毫发无伤吧。

    我和她一样挥起武器，动手震回袭向我的水晶剑、再度往后退了一步。

    只能出招防守这一点，对我来说是压倒性的不利。

    对方除了两只手，还有一条能随心所欲移动的尾巴。而且以她身具的攻击能力，光是用双脚祭出的攻击也能致命吧。我们能活用的肢体数量大不相同。

    我之所以能勉强格开她宛如怒涛的一击，要说是拜我高超的动态视力与葛瑞妮丝进行的战斗训练所赐也应无不可。

    她出手攻来的每一击，在在都带给我犹如巨人攻势般的冲击。

    我大幅向后退去，就在对手为了追杀我而踏出一步的瞬间，我同样挺身向前、挥下手中的『圣雷之剑』。

    就在猛烈火花迸散的同时，我的剑刃已被她配戴著铠甲的手抓住而被迫静止。

    我这把神话级的武器如果面对的是普通的魔兽，瞬时就能把对手劈成整整两半。而这把甚至曾斩过和她一样身为龙王的维里亚斯菲姆身躯的剑，对上她的铠甲却毫无用武之地。

    一道金属间互相接触、令人难受的摩擦声响遍整座斗技场，倾轧声直击我的耳膜。

    我余光瞄到有很多观战者也因为那道声音而皱起脸。

    虽然我将全部力量都注入了这招之中，她却用单手支撑住另外一只抓紧我剑刃的手臂，溜出无畏的笑容。

    「你还真的正面对抗妾身的臂力呀，实在让妾身吓了一跳喏？」

    她还有一条长度超越身高的尾巴尚未动用――这场对峙是她设的陷阱。

    看来我有必要全盘诚心接受她的好意。

    「【岩石锐牙】！」

    菲尔菲威斯洛特周围的地面高高隆起，陆续化为獠牙状的土岩朝她发动突袭。

    但她翩然地以一个后空翻躲过，再用尾端的水晶剑劈向紧接著攻来的岩石之牙。

    她光用这招就斩断了全部的锐岩獠牙，让残骸四处飞散。

    虽然她身具那般高强的防御力，应该没有必要躲过我最初的一击，不过她是藉由循规蹈矩地闪避对手攻击来享受这场战斗吧。

    对她来说，这还真是场余兴活动呢。

    「你能够转瞬发动魔法满厉害的喏。不过啊，威力就差了一点呢。」

    我面对这名展露艳丽笑容的龙王，一开始还想说或许能让她负伤，但这点完全是我想太多，不如该说我目前连分毫都伤不了她。

    这就代表我不需要顾忌她了吧。

    「【飞龙斩】！」

    我从和她相隔一定程度的中等距离――同时是她尾巴的攻击范围外，朝她狠狠挥出伴随冲击波的斩击。然后再连续使出第二波、第三波相同攻势的【飞龙斩】。

    然而，她活用手臂与尾巴弹开、劈倒我的每一击，让我的攻击完全起不了作用。

    就在她抵销我斩击释出的冲击波之际，因此产生的残存力道刮飞四周的土石。现场弥漫起沙尘，而她的身影从战场中失去了形踪。

    既然我看不到她，代表我一定也不在她的视线范围内――

    「【雷击豪雨】！！」

    由于靠拥有高物理特性的土系统战技无法突破她的防御，因此这次就改用雷击系的招数对抗。

    邻近的气压急远变化，周遭的空气骚动起来。

    就在下一个瞬间，撕裂空气的雷鸣与其轰落地面的冲击，发出几欲震破耳膜的巨响，眩目的雷光倾降在周边一带。

    虽然我是估计斗技场的面积颇为广阔，这招多半不会击中观众席的人才使用，不过刚才的闪光及巨响似乎造成多起二度伤害。

    有众多观战者捣住耳朵缩在地上。

    说不定精灵族听觉敏锐的特性造成了反效果。

    然后说到最关键的菲尔菲威斯洛特――即使她周围的地面出现斑斑焦黑的痕迹，脚边仍留下一块乾净的圆形地板。

    从那个情况来看，她大概是展开了某种能够防御我雷击的障壁。

    这场战斗进行到现在，还真是什么怪事都发生了呢……我在内心如此嘟哝，构思起下一个计策。

    「哇啊，真是吓死妾身了。不过啊，你稍微减轻了一点威力了对吧？」

    「唔……」

    菲尔菲威斯洛特说著，拂去沾在她苍紫色长发上的尘埃。我连施展魔法攻击时的些许微妙之处都遭她察觉，并被她指出这一点。

    我当时心想――如果施展这一招时范围大过头，就会让周围的灾情扩散，于是在无意识间抑制了力道，而她似乎看穿了这件事。她到底拥有什么样的感官啊……

    就在我思考著这些事情的同时，这次轮到她抢先发难――

    「既然这样，妾身就再稍微发几招！！」

    就在她话刚出口的同时，周围陆陆续绩浮上六个光球。它们瞬间加速，朝我一直线飞冲过来。

    光球x那问劈开空气，发出沉闷声响连续袭向我。而我一回避开，光球就直接命中斗技场的舞台，在该处引起小型爆炸。

    其中仍然有几颗光球朝我袭来。虽然我想办法要避开，周围地面却因为爆炸的关系在各处制造出坑洞。我能闪避的地方愈来愈少，几乎就要被绊倒。

    菲尔菲威斯洛特才一发射光球，她的周围就立刻产出新的一批。我从视野边缘看到那些新的光球也紧接著朝我冲来――

    ――这样下去我会变成她的靶子。

    「【次元步法】！」

    我发动短距离的转移魔法，飞穿到她斜后方的死角。

    由于我消去形影、瞬时出现在菲尔菲威斯洛特后方，让观众席各处都传来惊愕的声音。

    「【圣雷之剑】！」

    苍蓝电光闪现――如一条光带的剑身窜伸成平常两倍左右的长度，变幻成一把缠附闪耀刀光、又宽又长的雷光之剑，让我手边发出像是雷电侵蚀空气的霹哩啪啦声响。

    「唔嗯？那东西还真有意思喏。」

    早已把握我所在之处的她，一认出那把雷光之剑，便扭起一个得意的笑容。

    虽然与此同时，化育出的光球一齐飞向我。不过我横扫『圣雷之剑』劈飞了其中一部分，而其他被弹开的光球则在斗技场内四处引发爆炸。

    我看到像是朝霭般飘浮在空中的土埃，朝站在下风处的菲尔菲威斯洛特吹去，觉得这是一个难得的机会，一口气施展转移魔法前往她的死角拉近距离。

    「【次元步法】！」

    我已经把雷光之剑高举在头顶上摆好架式――我重覆发动多次转移魔法到达目的地，从她背后挥下雷光之剑。然而――

    啪铿――

    这把顺长宽大的雷光之剑，被她握住剑身上头不存在实体的部分，回首望向我开口：

    「不行、不行喏。发出那么大的声音，不就无法突袭了吗？妾身不会说你从后面攻击的行为很卑劣，但要不要再多下点工夫呢？」

    她静静地笑著这么说，我则返眼望向握著我手中剑刃的对手。

    「嗯，方便请教汝是如何抓住这把『圣雷之剑』的剑身吗？」

    要碰触还缠附电光的剑身当然做得到，但要抓住其上不具实体的部分，正常来说是不可能办到。眼前的她却牢牢地攫住，看起来也并未受到缠绕雷光的影响。

    她全身淡淡地附著了一层像是光晕的东西，这是――？

    我因为静止不动才得以清楚认知到对手的状态，和她对上了眼。

    「龙王的鳞片没那么容易受到伤害喏。况且啊，若要发挥这身鳞片真正的价值，就要像这样附加上精灵力。如此一来，就连魔法都能弹开喔？」

    她笑著这么说的瞬间，扭摆举起身后的尾巴、用末端的水晶剑朝我发动袭击。

    我不由自主地为了要抽出被她紧握的剑，贯入全身的力量想与她对抗。这时，剑身上缠附的雷光在局部产生暴涨，成功弹开她的手。

    「！？」

    菲尔菲威斯洛特的表情转为惊愕，双方都因为那一刻产生的反作用力各自大幅后退，我用雷光之剑在紧要关头弹回她操使的水晶剑。

    双方剑刃的冲突让现场响起一阵犹如尖锐悲鸣的声音，我稍微拉开距离，与她互相睥睨。

    她能够握住没有实体的雷光剑这一点，也就代表魔法到达不了她身体的部分证据吧。

    既然全身散发淡淡光辉的龙王，能够以极高的精准度使魔法类的攻击无效化，这也就意味著――一般的物理攻击与魔法攻击几乎奈何不了进入这个状态的她。

    攻击对她没用之际，我就不可能拿下胜利，究竟――

    不过她方才的反应――可以当成她感到出乎意料的表现吧。

    只是，如今我唯一能选择的方案，也几乎仅剩下把希望赌在那一点上头。

    我迄今一直很重视尽可能抑制魔法的威力，也针对这方面不断练习。

    这是因为这个世界跟游戏不同，注入多少魔力就会让那门魔法的威力上升多少，而让控制魔法变得格外困难的缘故。

    失控的魔法将会违背施术者的意志，在目标以外的范围造成灾情。

    所以我待在社跟拉拉托亚有空闲的时候，才会以练习控制魔力的操纵为重。

    不过，单凭一点魔法无法贯穿她自傲的鳞铠铁壁。

    此时必须使出杀手锏――

    我扔掉手中的盾牌，用两只手握紧掌中的剑柄摆好架式、对准敌人。

    「来吧，时间看守者！【时光奇美拉】！」

    我的脚边出现一座闪耀的巨大魔法阵，这个召唤用的魔法阵简直就像机械式时钟，由好几个发条机关构成，有规律地开始旋转。

    脚下的魔法阵剧烈地扭曲，浮现出一条拥有狮子头部的巨蛇。

    狮子蛇悠然却又迅速地缠住我的脚，直接往上攀爬捆卷住我的躯体。

    我的对手菲尔菲威斯洛特用像是看著什么有趣事物的眼神，眺望这幅光景。

    她现在展露的态度应该不是什么强者的从容，而是认为双方在观众面前展露本领，才称得上所谓的余兴节目吧。

    那颗狮子头终于爬上我肩头一带，它露出锐利獠牙，一口气w上我的脖颈。与此同时，那条狮子蛇化为一幅缠绕于白银之铠上头的纹样，让我全身笼罩在隐约的七彩光芒之中。

    时间看守者能够静止施术者本身的时间，在三分钟的时间内挡开一切的阻碍――虽然它是一种非比寻常的召唤兽，但必须消耗高度魔力，效果时间也很短暂。即使这招的性价比明显很低，但能够实际创造出片刻的无敌时间，就是一种非凡的能力吧。

    我无法避开她施展的每一波攻势――才会召唤出【时光奇美拉】。

    接著――

    「【圣雷之剑】！」

    我发动比平常更多的魔力，并以重点集中的劲灌人手中武器。缠附在剑身上的电光开始膨胀，往四周散射出眩目的闪光。

    我为了让正准备无止尽提升尺寸的剑身维持在原本的模样，在制御上灌注全力――

    「呜喔喔喔喔！！」

    我目不转睛地紧盯著扭转翻腾的雷光之剑，回想起前阵子召临『焰源之炽天使』引发暴乱时，她所操使、令我记忆犹新的战技。

    她其中的一门战技【红焰执行剑】，即使只是一把凭附极大魔法的火炎之剑，却能够遵循其意志发挥出精准无比的力量。

    我想办法唤醒当时的感觉、勉力引出全力配合现今的状况，再用我浑身力量去控制它――这种矛盾的感受冲突难以言喻。

    虽然我多少将手中的雷光之剑维持住形体，但要持续这种状态很不容易――

    「来吧，要上了！」

    我运劲大喝一声，紧握住手中的剑、直直冲向她的面前。

    现在的我甚至没有余力使用转移魔法。

    菲尔菲威斯洛特眼见我这副模样，露出真心感到愉悦的笑容，在身旁化现出数量远远高于先前的光球，一齐射往我的方向，就像要让我淹没在其中。

    我拿出零防御的全力，冲杀进这阵犹如无数流星的光弹暴风之中。

    命中物体的光弹以更胜以往的威力爆炸，将周遭一切全都卷入、轰飞地面。

    就算我受到光弹直接击中，【时光奇美拉】隔出的时之防壁也悉数将它们弹开。不过掀起的沙尘与轰炸的风暴，让我完全无法看清前方。

    「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！！！」

    我为了甩开目不能视的恐惧而高声咆哮，埋头往前猛冲。

    就在下一个瞬间，从烟尘之中冒出的光弹掠过我的头部爆炸，将我配戴的头盔刮向后方。

    【时光奇美拉】的效力结束了。

    看来控制『圣雷之剑』太过费事，让我剩余的时间减短许多。

    如果被下一发光弹击中，我将无法防御――就在我这么想的瞬间、眼前烟尘消散，我猛然撞上菲尔菲威斯洛特带著凄厉笑意的眼神。

    她尾巴尖端那把水晶剑以肉眼无法捕捉的速度做出反应，而我和她身影交错――

    「咕呃……」

    她的水晶之剑微微陷入我的颈项。虽然能感觉到血沿著身体往下流，却算不上致命的创伤，只有皮肤被略微划破的感受罢了。

    相对而言，虽然我手中的『圣雷之剑』剑身上包覆的雷光已然消逝，却有一半戳刺进菲尔菲威斯洛特的腹部中，鲜血从伤口汩汩涌出。

    眼见这幕光景，我本身自不待言，连观众席上屏息观战的人们也全都显现出惊愕的神情。

    我不知不觉松开了手中的剑柄，望著自己颤抖双手上被她的鲜血染得一片腥红的景象。

    菲尔菲威斯洛特当场垂下了头，放尽全身气力、瘫软跪地。

    「亚克！！你在干嘛啊！？快用疗伤魔法！！快一点啊！！」

    某道熟悉的声音，强烈地回响在我一片空白的脑海里。

    我往声音的来处一看，艾莉安拚死大喊的身影映入眼帘。这幕景象让我的思绪终于开始慢慢转动，慌忙拔腿冲往她的身边。

    不过，就在下一秒――就要当场倒地的菲尔菲威斯洛特轻而易举地拔出深深插进她腹部的『圣雷之剑』，奋力挥向毫无戒心靠近她的我。

    铿锵――

    我无法闪过忽然直逼眼前的剑脊，缺少头盔保护的脸庞直接被砸中，不禁朝天一仰。

    因为我在这次余兴表演之前已预先喝下龙冠树的灵泉，并藉由它的效用取回肉体。所以被这把像个大铁块的剑击中脸部，让我的鼻子冒出了血。

    我弄不清楚到底发生了什么事，抬起脸一看――眼见她满脸笑容、悠然自得地把『圣雷之剑』扛在肩上，挺出大拇指与食指做出模仿手枪的姿势指著我开口：

    「你露出～破绽？」

    「！？」

    我满脑子混乱地望向她的腹部――也就是直到方才为止都被『圣雷之剑』狠狠刺入的地方，不过那一带找不到任何类似伤痕的东西，只有一颗漂亮的肚脐毫不遮掩地袒露在该处。

    「……这到底是？？」

    我按著发疼的脸部跟鼻子，奋力撑起上半身仰望她。

    她露出恶作剧般的笑容，用一副没事般的样子，在我面前摸摸自己的肚腹说道：

    「我们龙王的人形型态啊，有那么一点点的特殊喏。那点程度的伤痕并不会造成什么大不了的伤害喔。虽然不能告诉你详情，不过这招人类是绝对学不来的喏？」

    我看到她笑著这么说，心中忽然涌现『龙王会不会是不死之身』这样的疑问。

    「这里要先告诉你，妾身可不是长生不死的喏？」

    她这句回答简直就像看穿了我的想法，让我打了个哆嗉，觉得她实在是深不可测。

    「不过啊，妾身玩得非常愉快，这场余兴节目就到这里告终吧。」

    她说完这句话，当场刺出扛在肩上的『圣雷之剑』，望向坐在前方较高观众席上的布里昂族长一行人。

    「那么，就来谈谈今后要迎接的战役吧！！」

    布里昂族长听到她这么说，大幅点点头，围坐在他身边的十大长老们也跟著站起身。

    「诸位，我等从现在起要开打一场自从创建加拿大大森林以来最大的战役！这场战事是要守护我等的同胞、保护我等的邻人，同时也是为了谖卫我等自身的这座聚落而战！！」

    布里昂族长朝挤满斗技场观众席的人们开口宣布，这段话让众人皆报以热烈的反应。

    姑且达成确保战力这件重大任务的我，直接把四肢伸展成大字型躺在地上。朝脸部施展完回复魔法之后，深深地叹道：

    「唔蕖―这真是累死人的一天啊……」

    我如此喃喃自语，从斗技场的舞台眺望眼前的艳阳与蓝天。

第七卷 终章

    就在那一天，某项发明的公布对迎接它的全世界造成冲击。

    『Parietal　association　cortex　Connection　Ferminal』

    这项通称为PACC端子或是神经元存取端子的发明，是囊括所有相关技法的革新技术。

    虽然在这天到来以前，该领域尚被认为属于未来的技术。不过加拿大有某间创投企业从美国挖角来优秀的技术者，成功开发并发表了这项震惊全球的产物。

    这项技术是将新开发的端子用模组，经由简易的植入手术埋进人类后脑，再透过PACC端子连接到外部机器上推动顶叶联合皮层，在脑中构筑出一个虚拟空间，并能在脑内播放影像。

    经由这项技术建构出的虚拟空间，是让顶叶联合皮层运作，藉此在脑海中重现拿取物品的感受、感知气味的嗅觉，还有分辨滋味的味觉等人类拥有的五威，能够获得彷佛身处现实空间的体验。

    这项技术当时被发表出来时，受到外界对于其拥有的危险性、伦理问题等多项指谪。

    不过，这项技术开始被应用在各类领域之中。

    既然能获得恍若实物的体感，就代表能让多种职业运用在职训等方面。

    像是太空人的舱外活动训练，以及对应各项状况的回避危机训练。

    在构筑于脑内虚拟空间进行的训练，和正式的任务并无二异。然而，即使发生事故也不会引起伤亡，实现出高精密度的训练。

    应用的领域包括消防员的火灾演习、警察的机动训练，以至运动选手姿势的改善。它能够在不损害身体的情况下，进行上述这些需要反覆实行的练习，在脑海中建构出理想的姿势，现实生活中也能重现在想像情境里培植出的技术等等，活跃的程度十分惊人。

    但缓解士兵PTSD症状的计画，曾引发了一阵子的问题。虚拟战场训练即使完整呈现出真实的战场，疼痛指数却仅抑制在最低限度。因此受过这种运用PACC端子训练的士兵们，就算上了战场也不会承受过多压力地达成任务内容，让这种应用方式引起热烈话题。

    不过，这些亲临真实战场也不再恐惧死亡的士兵，他们的身影看在其他没有接受训练的士兵眼中却是一幅异样的光景。引发社会舆论抨击『政府大量洗脑士兵』的事态。

    然而，那些使用关键PACC端子进行训练的士兵本身，却给予这种训练的成果高度评价。这般情况更加强了主张废除派认为政府洗脑士具的想法，发展成废除派与推行派之间的大规模争论。

    全世界受到这种情况影响而减少使用PACC端子，造成这种技术在一段时期内停止发展，这结果应该也无可奈何吧。

    于是全球决定将PACC端子的使用事宜交给国际标准化组织――亦即ISO负责承接以研拟共同规定。尽管孕育出各种问题，但这种技术还是慢慢地开始发展。

    但就在同一年，身为其开发商的加拿大创投企业，研发出一项使用PACC端子的崭新技术。

    『Spirit　and　Time　Room　System』

    或许是因为开发商内部有热情的日本漫画迷员工存在吧？这项取名为STR系统的技术，能让人在虚拟空间内获得时间流逝较实际情况慢的感受。

    也就是说，使用这项STR系统构筑出的虚拟空间，能营造出就算受验者感觉上进行了三个小时的体验，在现实生活中仍只经过了不到一个小时的状况。

    这简直就是一项梦幻般的技术，至今所有的训练时程都能压缩得更短，熟习速度也获得了飞跃性的提升。

    不过由于有可能会对大脑添加极度的负荷，因此时间压缩比就被限制在最高三倍的标准。

    PACC端子终于从只运用在专门领域的情况，发展为更具普遍性的利用方式。

    其中一种应用层面，就是提供娱乐的游戏。

    因为需要进行植入模组的手术，要使用PACC端子的对象必须是成长完全的十八岁以上用户。尽管存在这项缺点，次世代VR仍能带来与实物完全相同的体验，其具备的未知体感吸引了十分广大的潜在客群。

    然后，有一名对采用该种PACC端子的次世代VR游戏感到痴狂的男子。

    PACC端子的关联器材依然昂贵，就算它正在广泛地渐渐普及，但要准备一台机体的相关设备使用环境，加上手术费少说也需要一台新车的费用。

    其中一项主要原因，多半就是植入PACC模组的手术，不在保险给付范围内。

    因为是要在健康的身体埋入多余的高级机器，那名男子也觉得这点理所当然。

    男子本来就不是每天搭乘拥挤不堪的电车前往公司、领著微乎其微的薪水，汲汲营营地生活在狭窄公寓中的人。

    过著那种生活的人对他而言，只是发生于知识一角中故事里的人物罢了。

    正因如此，当这个使用PACC端子的游戏被开发出来、徵募测试玩家之时，他毫不犹豫地去应徵了。

    这款游戏的开发处位于欧洲的PACC端子普及开发机构，他们在那里与共同合作的游戏开发公司逐步研发应用PACC端子的全新VR游戏。

    游戏是以奇幻为主体的RPG，而玩家就在创造出的世界中成为一名魔王，扩大自身领土、侵略其他玩家扮演魔王支配的领地，还有设法扩张我军的属域。这就是一款如此独树一格的游戏。

    虽然由于魔王的形态也还在测试阶段，因此能选的不多，包含的幅度却很广泛。拥有人类的魔王、精灵族的魔王，甚至连哥布林的魔王都有。

    男子从中选择的魔王角色在设定上原本身为人类，并以不死者为主要战力。他支配著人类领地、再以支配领域的人类为材料强化自身军队的方式游玩。

    男子在这里花了一个月左右的时间重复试玩这款游戏，并领略自己立于未来最前线的事实，而感到十分享受。

    他即使只是个测试玩家，但面对其他玩家认为游戏世界内人类死亡的模样太真实，希望能表现得简略一些比较好这样的意见，也热心地向开发公司提出反对。他表示这一点对初次使用此款PACC端子的正式游戏来说，是个不需解决的小问题。

    这里是个难能可贵、与现实最为贴近的非现实世界。像这种从开发初期就会让游戏变得平凡的理由，男人无法忍受。

    他选的角色主要的攻击方式是透过魔法，说不定这就是让他即使杀人也不会萌生什么厌恶感的主要原因。

    不管看起来有多像真的，这里终究是个虚构的世界――男人是这么想的。

    然后，那一天来临了。

    男人像平常一样在外面吃完饭后，一回到公寓就立刻把PACC端子接上设置在后脑勺的连接埠，启动开发用的游戏机台。

    机器平静的驱动声传入耳里，男人如同往常般躺在床上闭起眼。

    自从那天以后，男子的身影忽然从那个房间内失去了踪迹――

    一名躺卧在床、沉睡得像死去一般的人物，突然有了动静。

    那人身穿一袭豪华的法袍，头上戴著一顶附有锡尔克教圣印的大帽子。

    而他的帽缘底下，覆著一块遮住整张脸的罩面布。由于那块布造成的阻碍，令人无法看透他藏在其下的脸庞。

    不知什么时候睡著了，梦见好久以前的事――男人半事不关己地想著，把手伸往空中、描绘出某个特定的轨迹。

    不过他的眼前，并没有出现那幅他想要看到的画面。

    登出――别说跳出这个字眼，就连游戏中的控制画面也已经很久没有显示过了。

    若要说起所经过的时间，应该已流逝近百年之久。

    男子心想――恐怕是有什么不良状况引起STR系统的故障了吧。

    多亏如此，一辈子那么长的时间都在游戏中度过，也无法推算在现实中到底经过多少时日――不过，自己为何没出现什么特别不安的感觉？

    假如在现实中已过了几十天，期间自己滴水不沾、粒米未进的本体必定早已死去。男子分析――自己本身仍存在于这个游戏世界的事实，正让他肯定了现实世界的自己平安无事。

    男子从床上爬起身后，走近窗边、眺望外头的景色。

    而窗外的景色，是他很久以前就选定作为据点的锡尔克教国，阿尔萨斯中央大圣堂。

    男子的姓名是塔纳杜司・希尔比维斯・锡尔克――

    也就是身居教皇之位、君临这整座锡尔克教国的人物。

    而后，教皇忽然注意到了某件事。

    「又有一名眷属被打倒了啊……这果然……」

    教皇独自吐露那句低语，从罩面布的深处传出嗤笑声。

    他在游戏世界里大量生产出的棋子，也就是最低等的骸骨武士那一类，连当地的NPC都有可能把它们打倒。

    不过，一旦成为直隶于他麾下的眷属，就不存在打得倒它们的NPC。

    以游戏的结构上来说，唯独玩家才会拥有能打倒这些眷属的力量――换言之，有玩家来到这附近一带。

    应该是与外界取得联络了吧――又或者是对方也跟他相同，卷入了游戏异常之中呢？

    无论如何，连续玩原本觉得有趣的游戏长达百年之久，也差不多生腻了。

    他最早之前完全是为了暂且打发时间，建造了一个极其讽刺、由不死者守护的生者国度来玩，接下来只要国民一死，他就会把它们全变成不死者的军队。他就这样不经意地累积兵力，最近终于完成了发动大举侵略的准备。

    他本来应该可以在更久以前就放弃这个计画，但他似乎觉得默默做准备也不错，就有一段时间内重复进行这种程序，度过单调的每一天。

    说不定终于能够见到同胞――虽然心中也存在这种激动的情绪，但难得对方都郑重其事地击溃他的眷属、发出宣战公告。

    稍微多玩一下这款游戏后再开始也不迟。

    塔纳杜司教皇望著那片开展于窗外、自己亲手建设的领地，满意地笑了。

    搭建在山间高地上、外观庄严肃穆的阿尔萨斯中央大圣堂――山区特有的强风突然吹袭进设置在其深处的某个房间窗户内，夺去塔纳杜司教皇的蒙面布。

    而塔纳杜司教皇现出其外的面容不但一无表情，甚至连脸庞都找不到。

    该处只有一副属于人类的骷髅头，在它满填昏黑合色的眼窝中，寄宿著两团如红色人魂般的光盏。

    尽管无法从那具骸骨的面容窥知其表情的细微之处，但骷髅的嘴边传出咯咯作响的低声嗤笑回响在山峦之间，不断奏出令人毛骨悚然的曲调。

第七卷 后记

    本次诚心感谢您愿意拿起这册「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅶ」，我是秤猿鬼。

    这篇故事终于也到达了第七集。我想重新向一直支持著本故事的各位读者致上谢意。非常感谢大家。

    然后，这回决定在发售小说第七集的同时，※开卖漫画版第一卷。说不定现在读著这篇后记的读者大人中，也已经有人买了漫画版。（译注：以下皆为日本出版状况。）

    我认为这部作品改编成任谁都能够轻松阅读的漫画版，应该会更容易推荐给朋友才对，所以方便的话请务必这么做（笑）。

    尽管这次也为责任编辑大人、负责插画的KeG老师，以及校对人员等各关系人士添了很大的麻烦。不过承蒙各位鼎力相助，骸骨骑士大人第七集才能平安上市。实在感激不尽。

    从今以后，仍需要各位支持「骸骨骑士大人异世界冒险中」这个故事，还请多多指教。

    那么，我会祈祷下一集能再度跟各位见面，请容我在此暂且告个段落。

    平成二十九年(2017年)七月　　秤　猿鬼

第七卷 插图



第七卷 特典 碰太的王宫探险骚动

    「啾！啾！」

    有一只长著狐狸脸的小动物，晃著一身草绿色的皮毛，用前脚咔哩咔哩地抓著王宫房间门械慕锹浞⒊鼋猩。

    就在它这么做时，有身体一半大的绒毛状尾巴也跟著挥舞，看起来像一颗有生命的毛球在房间的角落移动。

    「碰太，怎么了？你想出去是吗？」

    眼儿碰太这副模样的艾莉安，走近它如此询问。于是碰太暂时停止摇尾巴的动作，用那对圆滚滚的眼睛仰望她。

    「啾！」

    碰太用如阿闪亮宝石般的眼眸盯著艾莉安，像提出诉求般叫了起来。艾莉安不禁勾起笑容，为了实现它的愿望而转动房间的门把。

    「不可以跑太远喔？那门我就先帮你开著。」

    「啾。啾。」

    碰太就像在感谢艾莉安帮它开门似地轻叫两声，然后将身体流畅地钻出门打开的缝隙离开房间。

    门外既不是它常看到的社那种石造建筑遗迹，也不是精灵族的拉拉托姬宅耶，对碰太来说这是第一次目睹的建筑物。

    豪奢且点缀著灿烂装饰的梁柱四处凹凸不平，形状十分适合攀握。经过打磨的地板犹如水面，清晰地映著它的倒影。

    各处摆放的华美家饰为碰太提供了刚刚好的隐蔽处。

    最棒的就是天花板很高、拥有广阔的空间，就算碰太稍微利用魔法的风飞翔也不会撞到头，这一点对碰太而雷也是具有最大魅力的要素。

    碰太迅速地跑在打磨光滑的地板上头，就像奔跑于水面上一般。

    它的脚爪抓过坚硬的铺石地板、轻微地格格作响，在安静的走廊上显得意外大声，让碰太不自觉地停下了脚步。

    它于是改成以脚底的肉球踏紧地面快步前进，并且察觉到这样就能够无声无息地在王宫里通行，便开心地摆动小脚。

    有时感应到负责监守的巡逻兵等人动静，它就会藏进摆在走廊两侧的家饰阴影里头，等到躲过他们之后再继续往里面走。

    巡逻兵应该也没想过那些人挤不进去的缝隙内会躲著碰太这样的生物，从头到尾连看都没看那些方向就走远了。

    碰太终于来到一个走廊呈十字状、分出另外三条岔路的地方前。它确定好附近没有人类的气息后，为了前往对侧的廊道而快步前进。

    它若使劲踩下脚步，爪子就会踏响地板，因此自然让它的步伐局限在最多也只能快步行走的状态。

    那么假如它维持这种速度，横越毫无掩蔽的十字路口会发生什么事呢――碰太随即亲身明白了这一点。

    这也就是指――负责巡逻的士兵们目击到一只陌生的草绿色小动物在王宫里昂首阔步，而让它受到追赶的这件事。

    「它跑去那边啦！飞、飞起来了！？」

    两名士兵拔腿追赶碰太，并出声朝前方来查探骚动情况的其他士兵们叫喊。就在这个时候，眼前的小动物突然一声不响地高高跳起，随著一阵风一口气跃向靠近天花板的墙边。它踏著墙壁上的装饰，逃离士兵们的追击。

    尽管从外表可以判断出，它不属于什么特别危险的猛兽或魔兽。但一只来历不明的动物混进国王身处的王宫之中，出了什么差错的话，他们也免不了遭受斥责。

    士兵们紧追著逃到让他们构不到的碰太，想到事情若发展成那种情况可是会吃不消，便呼唤其他士兵们来帮忙，这些事在不知不觉间演变成一场大骚动。

    「啾！啾！」

    碰太被身后这一大群士兵追赶，让它也心急地拚命逃窜。有个被它当成垫脚石的装饰用壶滚下展示台，让好几名士兵脸色大变地接住那个壶。

    如果国王的财产再继续遭受损害，众人也无法卸责。就在事态演变成连士官长等人都赶过来帮忙的大规模动乱时，终于出现一位前来收拾局势的人物。

    「怎么会吵成这样，是在闹什么事哪？」

    眼前出现一位身著漂亮洋装的娇小少女――莉露公主。

    虽然身在现场的士官长因为不得不回答公主的问题而走向前，但就在他思考要怎么说明比较好时，莉露公主的视线追著那群僵直不动、盯著上方的士兵们目光看去，便发现引起这场骚乱的始作俑者。

    她的神色渐渐转变，斥骂周围的士兵：

    「那、那不就是一直待在亚克阁下头顶的家伙吗！？喂、喂，你们这些人！这么粗暴地追赶它，会害它受伤啊！！快点退下、通通退下哪！！」

    士兵们被公主气势汹汹地这么一骂，连忙飞也似地往后退，这时抓著柱子从半途中往下看的碰太，终于放心地摇起尾巴。

    莉露公主看到它那副模样，打从心底露出放心的表情。

    从她身后赶来的护卫骑士萨海尔与妮娜一得知状况，就迅速地在王宫内发布命令，明言禁止捕捉及干涉碰太，总算结束了这次的骚动。

    不过，身为关键人物的亚克与艾莉安，却始终不知道碰太在王宫内引发了如此大的一场骚动。

    ■《千代女忍法帖》

    「那么，千代女小姐，吾等去一趟就回来。【转移门】！」

    千代女稍微退下之后，亚克一如往常发动转移魔法，一座光之魔法阵开展在他、碰太以及站在一旁的艾莉安脚下。

    下个瞬间，他们消失得无影无踪，余下的魔法阵也终于像是霞幻般消逝在地面。

    「那么，在亚克先生他们回来前空出了一点时间呢。」

    千代女自言自语，眯起眼仰望夭空。

    由于亚克等人出差前往位于卢安森林的特兰托村，便决定让千代女暂时待在诺杉王国的王都等他们回来。

    虽然应该不用等多长时间，但就算这样也不能离开王都活动，因此她来到王都的新市镇这一区。

    这座王都的新市镇在先前守城战之际，由于第二城墙遭受破坏而涌入许多不死者，因此该区连接居民避难处旧市镇的大门仍处于封锁状态。

    「比起关在王宫房内度过拘束的时光，还是待在这里比较符合我的个性。」

    她站在隔开新、旧市街的第一城墙上面这么说，俯瞅位于前方的新市镇那宛如化作一座无人幽灵都市般的街景。

    千代女用轻巧的动作在城墙上奔跑，完全没发出任何脚步声。她飞跃到一栋盖在墙边的建物屋顶上直接卸劲著地，仅遗留踩踏屋瓦的声音回荡于延伸在她脚下的道路。就在同一时间，有名身穿铠甲的士兵摇摇晃晃地从建筑物的影子之中现身。

    对方的打扮并不像在这个国家服役的士兵或卫兵，身上穿著一套与前日袭击王都数万不死者军士相同的戎装。

    『水遁・水手里剑！！』

    千代女看到士兵，马上发动忍术，在半空中造出四把用水形成的手里剑，迅速瞄准成为目标的不死者士兵投掷过去。

    水手里剑回旋划出凌厉的轨道，一齐袭向动作迟缓的不死者。它们钻进铠甲的隙缝间破坏敌军本体，在杳无人烟的街蜷上撒落一地铠甲破片。

    千代女瞄了一眼，确认完周围没有其他闻声而至的不死者后，立刻沿著房舍的屋顶奔往其他地方。

    「屋顶上果然不适合用嗅觉寻找不死者的臭味。虽然麻烦，但看来也只能掌握地势之后下去地面了。」

    她喃喃自语完这句话后，轻轻叹口气，从屋顶上环顾建筑物的配置，将市区的地图烙印在脑海中。

    不过，就在她进展到一半时，听到市区深处传出人类的惨叫声。她转动头顶的猫耳，捕捉声音的来向。

    「怪物现身了！架好盾牌别打乱阵形！」

    原本平静的市区远方，微微传来一阵男性大吼著下达指示的声音。千代女听到那阵声音便将目光转向该处，瞬时改变方向朝该处奔去。

    身轻如燕的动作也是猫人族独具的特徵。千代女在屋顶上狂奔、飞跃过街道上方，采取直线路径前往目的地，立刻成功到达现场。

    她的目标之处是眼下某间格局略大的建筑物――从它旁侧一间平常应是用来收纳马车等物的仓库中，有只异形怪物踹破门校在千代女眼前现出身形。

    是只拥有巨大蜘蛛状下半身、上半身则是由两具人躯合并而成，还拥有两对共四只胳臂的怪物――蜘蛛人用那副巨躯扑倒身在它周围的多名士兵，对准某位士兵的头部一口咬下，凄绝的血花往四周喷溅。

    大约有十名左右的士兵架起盾牌与长枪，像是要团团包围住蜘蛛人。即使他们拚命挥动武器奋斗想要帮助同袍，进展却不太如意。

    『水遁・水狼牙！』

    千代女瞥了他们的模样一眼，从屋顶上绕到蜘蛛人的死角后立刻发动忍术。她制造出三头以水构成形体的狼只，役使它们奔下街道。

    『水遁・水枪尖！』

    然后她瞄准蜘蛛人人形部分上半身的背后，使用凝炼提升过威力的水之长枪，直接运用高处的地形优势，像是要射穿目标似地投掷出去――就在同一时间，让潜行于街路的水狼一口气袭向敌人。

    这一切都发生在转瞬之间，就在蜘蛛人从背后被犹如粗木桩般的长枪刺透、静止了一x那时，从四方发动袭击的水狼撕w扯裂了它形似蜘蛛的足肢。

    最后，千代女飞扑向它拔出短刀，朝四处张望想找寻长枪出处的蜘蛛人人头部位接续挥出两招。

    才俐落地将它的头颅劈离那两副颈项，蜘蛛人便步伐不稳地摇晃身躯，不久后喷出漆黑泡沫当场融解溃散。

    「得、得救了。我们在搜索市区时突然出现怪物――如果没有你，说不定就会全军覆没，万分感谢。」

    那群士兵之中有一名像是队长的入物，边说边走近千代女，伸出手想要与她互握。

    不过千代女没有回握对方的手。她望著融解在马路上留下一滩黑色污渍的怪物残骸，静静地将手中短刀收回刀鞘中开口：

    「像我们这样的种族能够闻出不死者的臭味，如果在队伍内编入两、三名城里的同胞，站在下风处进行搜索的话就一定能避开对方的偷袭……」

    她说完这段话后，将那双苍蓝的眼睛挪回身为队长的男子身上，对方则是露出惊愕的表情回望她。

    然而，千代女露出完成现场任务的模样，转过身说：

    「不过要怎么做就取决于你们自已了。再会。」

    她只留下这段话，再度腾跃上住宅的墙壁，一口气消失在屋顶的彼端。

    这时终于回过神的男子朝她的背影道完谢之后，向周遭的士兵下达指示，表示要立刻率领部队回到第一城墙内。

    为了实行她提出的建议――无论如何都必须与兽人族的成员商洽以取得对方协助。

    尽管考虑到他们至今遭受的待过，应该很难实施她给的建议，不过现在放弃的话，今后军队与卫兵里不晓得会有多少人牺牲。

    男人握紧拳头鼓起干劲，朝千代女身姿已然消失的那个方位行了一礼，再度回身向后。

    ■《千代女与松饼》

    有位少女一脸舒服地睡在某张柔软的床铺上。

    少女覆盖黑发的头顶一带，长著一对特色所在的猫耳，腰际伸出的黑色长尾巴来回拍勤，正是出身自猫人族的千代女。

    她微微撑开眼皮望向从窗户照进来的朝阳，眼帘内展露出一对澄澈的苍色眼眸。

    她揉了揉仍然惺忪的双眼，缓缓转动迷糊的脑袋环顾室内。

    虽然千代女因为眼前这幅陌生的风景而微微感到疑惑，但她忆起这里是位于精灵族聚落拉拉托亚宅邸里的房间，于是马上看向窗外。

    「我睡过头了！」

    千代女慌忙从床上跳起、打开房门冲到走廊，一名刚好经过该处的人物一脸惊讶地笺向千代女开口：

    「哎呀，怎么了呢千代女？看你慌张成这样……」

    笑著向她说话的人，就是屋主的妻子葛瑞妮丝。

    身为黑暗精灵族的她拥有淡紫色肌肤、如雪般的白发，还有丰满肢体这些特徵，和她女儿――也就是千代女的朋友艾莉安一模一样。

    千代女拉回因冲力往前倾的身子，询问葛瑞妮丝：

    「不好意思，我睡过头了。请问亚克先生跟艾莉安小姐呢？」

    「哎呀，那些孩子已经前往梅普尔？千代女你睡得可真熟。」

    歪著头回答疑问的葛瑞妮丝，看到千代女东张西望的模样，露出笑容。

    千代女听到她指出这点，感觉自己的脸颊微微发烫。

    尽管她平常很少睡过头，但千代女明白这间宅邸分配给她的空房间里那张床――睡起来的感觉实在比她常睡的床铺舒服太多太多，才因此滑进了深深的梦乡里。

    「不、不好意思，那张床非常舒服……」

    千代女扁下头顶的猫耳，微微垂著尾巴回答。葛瑞妮丝像是在梳理她那头美丽的黑发般，温柔地抚摸千代女的头微笑道：

    「没关系，偶尔放慢步调比较好喔……话说，千代女会吃早餐吧？我来做一顿美味的早餐，你就先去洗把脸吧。」

    「谢、谢谢你。」

    脑袋被葛瑞妮丝温暖的手触摸，让千代女不禁感到脸庞发热。她连忙低下头回答，就像逃跑般直接离开了现场。

    从不曾存在双亲记忆的千代女，对葛瑞妮丝忽然向自己展露的温情产生某种既刺痒又因惑的情绪。

    不过那绝不是什么不舒服的感觉。

    那股意外的感触，与昨天艾莉安在浴室带给她的感受截然不同，让她赶忙握住不禁自顾自左右大幅摇摆的尾巴。

    「这股痒痒的感觉到底是怎么回事……」

    千代女说完，轻轻地叹了口气，就这样握著尾巴前往盥洗室。

    等她洗完脸清爽地前往饭厅时，葛瑞妮丝已正在里面的厨房忙著为她准备早饭。

    千代女在饭厅里就座、晃著脚等待时，厨房里传出一股难以言喻的甘甜香气。

    随著这股气味出现，她好看的鼻子也像在寻找香味的源头般频频抽动。

    「来，做好了喔。虽然这是艾莉安也很爱的松饼，但不知道合不合千代女的口味？」

    葛瑞妮丝说著走出厨房，笑著将手中的盘子放在千代女面前的餐桌上。

    摆在千代女眼前的盘子上头，叠著两块圆形松饼，袅袅升起代表刚出炉的蒸气。

    黄澄澄饼皮既饱满又松软，两面部煎上漂亮的颜色。

    松饼顶端则一圈圈地大量淋上某种金黄色浓稠液体，甜蜜的芳香搔著千代女灵敏的鼻子，让她的喉咙跟肚子都发出轻微的声响。

    她用指尖沾了一下那种液体，用舌头前端一舔，被她从未尝过的芬芳香味跟甘甜惊吓到，不知不觉扬起尾巴。

    千代女不加思索地拿起摆在盘子旁的叉子、豪迈地戳进松饼里头，再把嘴巴张得大大地由下往上一口咬住它。

    然后她瞪大蓝色约眼睛，望向坐在对面的葛瑞妮丝。

    「嗯！」

    千代女发出不成声的音调，热烈地拍动猫耳。

    蓬松柔软的松饼还很温热，鼻腔内可以感觉到蛋的香味从嘴里傅来。整块松饼都吸饱了那种湿润甜蜜又黏稠的液体，愈嚼愈能感觉到甜汁滴落在口中。

    这种从未品尝过的甜美温润口感，让她陶醉地大啖起松饼。

    千代女吃得实在太匆忙，让甜甜的糖浆不知何时沾满嘴边、往下淌落，葛瑞妮丝看到她的模样露出苦笑。

    她用布巾擦擦千代女的嘴巴，盯著被一扫而空的盘子开口：

    「看来你满喜欢的。千代女，你还要不要再吃――」

    就在她询问千代女的意愿时，注意到对方那双蓝眼睛有如同年纪的少女般发出闪耀的光芒，让葛瑞妮丝喷笑出声。

    葛瑞妮丝笑了好一阵子后，为了准备追加的松饼，迅速回到厨房。

    ■《片刻歇息》

    朽烂生苔的石墙并排在眼前，以前留下来的社迹笼罩遗址般的气氛，静静伫立在被静寂填塞的山顶。

    开始偏斜的夕日为天空点缀红妆，周围山脉的光裸地表随之逐渐改颜换色。

    抬头仰望，就能看到前方龙冠树辽覆天空的巨大树冠被高空的风吹拂，犹如涟漪般摇撼视野，从上空洒落一阵微微的树叶摩擦声。

    「叽咿咿咿咿咿咿咿！」

    我身旁这只巨兽，最近似乎已将这片开始熟悉的景色当成栖身之所。疾驱骑龙紫电甩甩头，宣布自己回家似地嘶鸣一声。

    「抱歉带著汝东奔西走，就暂时在道里好好休息吧。」

    我说著这句话，抚摸紫电背上长的一条带状白色鬃毛，开口慰劳它连日以来的辛苦。

    「啾！啾！」

    黏在我头上的碰太，就像与我同调般高声一叫。

    我就这样摸了它一阵子后，轻轻拍了下紫电的侧腹催促它行动。它的喉咙深处发出低鸣，缓缓地步往附近的草丛。

    看来差不多要吃饭了。

    它从头顶到尾尖的体长算起来差不多将近四公尺，却只专吃草叶与木实充当维持那副巨躯的主食。这片山地拥有丰富的这类资源，说不定让它住得比往昔栖居的那块大草原还舒服。

    我目送紫电消失在草地另一端的身影，自己也转过身。

    就在我身后的社迹深处、一个无法从这里看到的地方，有座受龙冠树影响而形成的灵泉，以温泉的彤式从后院涌出。我望著那个方向仰起头。

    这一带受到龙冠树树冠辽蔽的影响，入夜时分月光也很难照进来，而且也因为没有设置外灯等照明，会变得几乎一片漆黑。

    到夕阳落下前多半选有一点时间，应该能在这里稍微待个一小段时光。

    「要不要趁汲取新鲜灵泉时，顺便泡一会儿温泉？」

    「啾！」

    我如此自言自语，碰太也像是做出回应一般在我头上叫了一声。

    我把挂在腰际的皮制水壶里剩余的水倒掉，拿著里头空无一物的壶前往社迹后方涌现的温泉。

    随著我步向后方，周围飘散起湿气与蒸气，热水涌出的声音也跟著渐渐清晰。

    一座颇为广阔的热水浴池终于出现在眼前。

    虽然很难透过袅袅升起的蒸气看到池子另一头的景象，不过这座利用洼地建成的岩石浴池大到能在里面游泳的程度。

    热水从一处离我略远的岩山顶上汩汩涌出，沿著旁边挖出的沟道流下，不断注入底下建造的巨大岩石浴池中。

    除了涌出的源泉，周边还有另一处回荡水声的景致。

    刚好建在悬崖边、这辽阔温泉溢出的热水，宛如一道瀑布似地冲下一旁的崖底，响起沁人的水音。那阵让人听了不知不觉平静心灵的声响，就这样传进耳膜。

    因为不久以前我才把附著在浴池里以及周围岩石上的黏滑物刷洗乾净，变得可以泡得颇为舒适，因此艾莉安与千代女也很常使用迁个地方。

    尽管我一个人在这里泡完温泉再回到拉拉托亚聚落，或许会被她们说什么，不过现在就先别管吧。

    因为今天温泉中看起来没有先来的客人，应该可以好好伸展手脚。

    「啾！啾呜～！」

    温泉一进入眼帘，碰太就从我头上发动风魔法飞升上天，再展开皮膜灵巧地乘上风，像在温泉池上滑行似地贴水滑翔，用漂亮的动作落水。

    它继续维持展开翼膜的姿势，流畅地在水面漂浮。

    那身总是蓬松的毛皮沐浴在温泉水及湿气中，旋即贴在它的身体上，看起来也像是整只碰太缩小了。

    碰太将苗条的体型展露在水面上、载浮载沉的模样令人莫名地想发笑。

    我向这样的碰太确认温泉的状况如何，它给我了一个颇为愉快的回答。

    「碰太，舒服吗？」

    「啾！」

    我也跟著碰太，在社迹旁卸下装备的武具、脱掉全副铠甲，以全身骷髅的姿态步向温泉。

    即便风吹过肋骨缝隙间的感觉很奇妙，只有在变成这种状态时才能体会，不过我跟这副身体来到这个世界后，已相处了一段颇长的时间，如今也习惯了

    「唔，应该要准备个进温泉前冲热水的桶子或什么容器才对。」

    先不管自己这副骷髅之身到底有没有冲身体的必要，我就是莫名地想要这样一个惯用至今的器具，放眼眺望广阔的岩石浴池。

    我轻轻将脚尖探进水池中，龙冠树灵泉带来的效果消除了身缠的诅咒，让褐色皮肤的肉体显现出来。

    看来这热水的温度刚刚好。

    我也把头一口气潜进温泉里，然后就像为了扫去紧接著侵袭脑内的麻痹感，将脸庞冒出水面甩甩头。

    「呼～」

    虽然我最近常常饮用这里的温泉水取¨肉体，因此已不会身受第一次泡进这座温泉时，那种情感震荡重新涌现、仿佛要把我的大脑燃烧殆尽的感觉侵袭，但全身还是会奔流著一股像是浸泡低强度电流浴池那样难以形容的感触。

    我重回肉体的身姿倒映在水面，拥有褐色皮肤、肌肉明显的身躯以及略长的黑发，还有一双精灵族特有的尖长耳朵和红色眼瞳。我觉得眼前这副模样，看上去比骸骨的外表还陌生。

    就算这样，热水贴附肌肤的感触与风不时吹送来的温柔气息，还是让我对拥有肉体这件事充满喜悦。

    拜这座温泉所赐，我应该也能马上习惯这副肉体吧。

    『啾呜～……」

    我忽然看到碰太在温泉上随波漂荡的模样，忍不住展现笑容。然后也模仿它的动作，放松全身、尝试漂浮在这个巨大的浴池中。

    除了高空微微传来龙冠树的枝叶摩擦声，还有倾泻不停的瀑布音以外，森林内就只能听到静静的虫鸣，丝毫感觉不到任何人类或文明的气息。

    我把身体完全交给浴池、动也不动地漂浮在水面上仰望天空，莫名感到一股身体跟温泉之间界线渐渐模糊、互相融合的错觉。

    「……这么做了之后，不知为何就产生一种世界上只剩下自己的心情。」

    我自言自语地说著这种话，余光瞄到有某个东西在动。

    开始染上茜红色的山岩表面格外耀眼，让我不禁眯起眼遥望日落处的天空。

    「是心理作用吗……咦？」

    我看到夕阳中有某个小小的影子，从山的棱线旁飘忽不定地渐渐接近。那东西的身影慢慢变大，从彼方的天空飞往此处。

    我挺起靠在泉水里的身体，眯细眼睛查探那道影子的真面目。

    「啾？」

    直到此刻都还在浴池里晃荡的碰太，似乎总算注意到这个状况，也歪起头仰望天边另一角。

    那道身影的轮廓逐渐清晰，让我立刻明白它是某种飞翔在天空中的生物。

    我马上看出那只拥有四枚挥振的翅膀、头侧左右各两支犄角，还拖曳著长长尾巴飞翔的生物真实身分为何――

    正是龙王・维里亚斯菲姆。

    就是栖居在我身后这棵巨大龙冠树上的龙王。

    「原来是维里亚斯菲姆先生啊……」

    平举手掌遮在眼睛上缘、确认那道身影真面目的我，感觉到那团影子往我们的方向急速接近，便微微向后退去。

    它那副身长超越三十公尺的巨躯立刻来到温泉正上方，整座温泉暴露在它四枚开展的翅翼猛烈拍打产生的强风下，掀起巨大波澜。

    「啾呜～～？」

    被激烈波涛直击的碰太团团打转，在温泉水面上被冲来冲去。

    就在我为了抓住碰太而在温泉中啪唰啪唰地移动时，滞留在上空的维里亚斯菲姆缓缓地从那个高度直接降落到温泉水里头。

    泼唰――――――――――

    龙王庞大身躯在入水的同时，掀起巨大水花，让等同于它体积量的泉水溢泄出来，劲势惊人地沿瀑布坠流而下。

    「啾、啾呜～～！」

    碰太被那道湍急的水流带走，在浪峰之间载浮载沉。就在它被冲往瀑布的方向之际，我千钧一发地攫住了它。

    《喔喔，真是抱歉啊。》

    维里亚斯菲姆弯起长长的脖子看著我们的模样。它在开口道歉的同时，彷如把那副巨躯默默沉入温泉里头，放倒身子垂低脖颈。

    「啾呜……」

    「真是好久不见，维里亚斯菲姆大人。」

    我抱著眼睛有些昏花的碰太，朝眼前喷出鼻息的龙王说。

    《嗯？没有啊，本座不觉得有隔多久的时间……》

    维里亚斯菲姆闭起眼睛回答，泡著温泉露出一副舒服的模样。

    对长寿的龙王来说，他们对日数的感受果然跟人类有所差异――就在我心中这么思考的时候，维里亚斯菲姆忽然像想到什么事情般抬起脖子。

    《这、这么说来，那个叫艾莉安的黑暗精灵族女孩，今天没跟你一起来啊？》

    虽然我对维里亚斯菲姆那副不知为何斜眼偷瞄著我询问的模样感到狐疑，仍摇了摇头回答：

    「没有，艾莉安小姐待在加拿大大森林那边的聚落，汝找她有何贵干吗？」

    我仰望著模样怪异的维里亚斯菲姆反问后，它尽管支支吾吾，还是开口说出为何要找艾莉安。

    《唔、唔嗯。是关于本座托她带话给菲尔菲威斯洛特小姐的事……那个、你有听说结果如何吗？本、本座绝不是在催促，只是有一点点在意罢了……》

    我虽然认为龙王因为长寿的关系，所以跟人类的时间感不同，但看来它对待自己在意与否事情的方式还是极为回异。

    它那份对心系者捎来回音满怀期待的态度，跟一般人没什么不同。

    即使身为被崇奉为世界上最强生物的存在，但这种地方还真是令人感到莫名亲切啊――我不禁微微缩起肩膀轻笑。

    「艾莉安小姐的确把那件事情告诉了她住在梅普尔的胞姊，她好像说还要再一阵子才会收到回音？」

    《这样啊……本座说不定有点太心急了。》

    维里亚斯菲姆听到我的回答，心情显得有点沮丧。

    就在这时，我询问了它一件心里忽然产生的疑问：

    「若想经由加拿大大森林前往风龙山脉另一头，维里亚斯菲姆先生只要利用雄伟的四枚翅膀飞翔不就到了吗？不能直接去见对方吗？」

    被我这么一问，维里亚斯菲姆簌簌抖颤巨大身体，摇摇头回答：

    《这、这个，本座对于直接找对方攀谈不胜惶恐……尤其因为与对方连共通点都没有，本座就只敢做出从远处窥视对方这种事。》

    维里亚斯菲姆的眼睛像是心生动摇般忙碌地转动，它在温泉中重重地吐出一口气，让泉水变得像是按摩浴缸一般冒出泡沫跟巨大声响。

    看来即使块头这么大，它的心态还是跟国中男生没两样。

    就算这样，在远方偷偷摸摸地看人家这种行为没问题吗？

    如果被对方发现，反而比较有可能被讨厌吧――虽然我心中这么想，望向仍在温泉里吐沲泡的维里亚斯葬姆，但还是转换想法，觉得不要提出会让它情绪更负面的指责比较好，于是默默地再度把肩膀以下全浸到温泉里。

    「啾？」

    尽管仍被我抱在怀里的碰太，露出诧异表情仰望维里亚斯菲姆的模样，不过看来这座温泉的按摩效果还会再持续一阵子。

    那么，今天的晚餐会端出什么菜色呢――

    我仰望蓝黑色区块逐步扩张的天空，脑海中冒出如此安逸的念头。

    后记

    非常感谢您购买了这本「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅶ」。

    这次的故事是描述亚克等人从诺杉王国的王都索里亚回到拉拉托亚之际，亚克动身把紫电放往社迹森林时发生的事情。维里亚斯菲姆大人今后的际遇究竟会如何？

第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：轻之国度录入组

    录入：zbszsr

    修图：轻之国度录入组

    在太阳西斜、染成茜红色的寂静草原上，三道黑影犹如各自划曳出线条般拖长了轨迹。

    那些黑影的真面目，是三名全身漆黑，著忍者装束的男子们。

    从每个人的头顶处都长著相同的猫耳，以及那副左右弹跃著长尾巴的模样，可以窥见他们身为猫人族这一点，不过他们的身形都大大违背了猫人族娇小纤细的种族特徵。

    一行人拨开高耸草叶，用非比寻常的速度奔驰，其中能轻易看出位于队伍前方、躯体比其他人巨大许多的男子并不是普通人――因为即使他身高轻松就超越两百三十公分，仍能用相当于马匹疾驰的速度，在草原上毫不迟疑地猛冲。

    等他们步伐前方的草原景致几乎消失后，视野中铺开一片广大的麦田。

    尽管如此，他们仍然马不停蹄地横越那块田野直奔而去。

    环绕四面的麦田突然吹过一阵风，麦穗激烈地随之舞动。这阵风使原本微弱的臭气更加浓烈，乘著风传到男子们的鼻腔中。

    他们距离目标地点尚有些许路程，但兽人以嗅觉见长的鼻子，却敏感地对前方飘来那股异样臭味的真相产生了反应。

    「五右卫门殿下。」

    「……」

    一名男子虽然正拔腿疾奔，仍用带著警戒的声音呼唤领头巨汉。而那名被称作五右卫门的男人，始终用锐利的目光盯著前方，沉默地轻轻点头回应那句话。

    那随风飘送而来的东西，是战场的气味――融合火焰、金属、血液的独特味道，其中还混入浓烈的凝滞死秽尸臭。

    他以前也曾闻过那股臭味，并且记忆犹新。

    从这块北方大陆越过海洋的另一头――建造于南方大陆、人族最大的城市，塔吉恩特内部发生那场动乱之际，他也曾在该处嗅过极为相似的气味。

    多达数千名的不死者士兵们溢满城市，让原应平静的市镇充塞恐惧与骚乱――彼情彼景浮现于他的脑海中，让五右卫门的目光微微锐利了几分。

    然而他们的脚步并未因此停歇，而是笔直地奔过那片辽阔的麦田。

    不久后，视野尽头就出现了他们此行的目标，戴尔福伦特――也就是这个国家――的王都。

    那高耸的城墙，原本应是为了抵御外敌入侵都城所建造的产物，如今却惨不忍睹地处处倾圮。墙内延伸的城区冒出几道肇因可能是火灾的烟雾，升上被染成暮色的天空。

    尽管离城都还有一段距离，但冲在队伍前面的五右卫门却放慢脚步站定。

    而跟在身后的两人也随著他的动作停下步伐，眯眼遥望城市的景象。

    身体能力优于人族的他们，已用双眼掌握城墙附近蠢动的小型物体。

    即使待命于五右卫门后方的那两人，可称得上是刃心一族中的精锐成员，但目睹眼前那幅极具震撼性的光景时，却依然不禁惊讶地屏住气息。

    「……这数量真是惊人啊。」

    五右卫门低声呢喃，他环顾开展于面前、已化为战场遗迹的戴尔福伦特王都――四周窜动著由无数不死者士兵与异种怪物蜘蛛人组成的大军，并观察著周围。

    就算只看王都城墙外的敌军数量，也远远超过万人之谱。

    只不过，从此处见到的不死者动向，全体而言都很缓慢，看不出显著的动静。

    从这点来看，王都多半已被攻陷，战势也已经底定了吧。

    然而，如果不死者的目标只是要消灭城市，就一定会开始向下一个目的地移动。既然它们没有做出那种举动，那么占领王都应该具有某种目的性。

    由于本处身为一国王都，城市的规模颇大，居住的人口数也相当可观，因此敌军说不定尚未完全镇压整个城区。

    而攻占王都的不死者士兵会怎么处置残存的居民们？只要联想到组成大军的不死者是从何而生，自然就能想像出答案了。

    即使此事对王都居民而言意味著绝望，但对五右卫门一行人来说，这里只是其中一个受到执意铲除兽人族与精灵族的锡尔克教严重影响的人族都市罢了。

    虽然眼前发生的事件始末终究不合乎情理，不过他们的确不会感受到愤恨与哀伤――一如同胞家乡遭到人族放火侵略之时。

    而其中最重要的一点，就是光凭在场的这三人，面对占领王都的数万名不死者，无论如何也不可能突破现状。

    就算拥有足够拖住对手行动的战力，还是只能像这样愚蠢地对敌人在眼前渐渐增殖感到悔恨，他们能采取的手段，唯有牢牢把现状刻在记忆里而已。

    就在三人正细细观察王都状况的时候，其中一人注意到某项异状，他对五右卫门开口并指出那一点：

    「五右卫门殿下，请看那边。」

    五右卫门听到这句话，随著男人伸出的手望过去。

    在他视线前方的崩塌王都城墙顶端，也就是平常卫兵们站哨的地点，五右卫门看到一道矮小的人影孤单地伫立在那里。

    五右卫门等人所处的位置，跟王都城墙之间还有一段颇长的距离，尽管他们的视力尚不足以分辨出那人的容颜，但对方看来是名少年。

    虽然他们一开始认为少年是存活下来的王都居民，可是在城墙下蠢动的不死者们即使看到那名少年，也没产生什么特别的反应。

    他们才刚对此感到不可思议，少年的视线就冷不防对上了站在远处的五右卫门一行人――感受到这点的五右卫门倏地皱起眉头，反射性地回瞪远方那名少年。

    就在下一个瞬间，站在城墙上的少年当场往下一跃。

    「！？」

    少年那突如其来的行动让三人难掩吃惊，不过众人顿时便明白他的行为并不是跳楼自杀一类的事。

    那道城墙应该足足超过十公尺高，少年却泰然自若地成功著地，而且还从落地处蹦起来，拔腿直奔。

    虽然他的动作从远处看来，完全就像一只弹跳的虫子，不过做出这一连串举动的却是某种披著少年外皮的物体。

    那画面如实地述说著――眼前的那名人物并不是人类。

    「五右卫门殿下，那到底是……」

    就在其中一名部下用畏惧的声音这么询问之时，五右卫门也注视著那道动作不寻常的人形身影，眯细了双眼。

    那个少年外观的某种物体以跳跃般的动作奔驰，目不转睛地盯著此处，笔直地用骇人的速度直奔而来――五右卫门背朝这幅光景，望向两名在他身后待命的人，开口：

    「回去吧……集合地点按照原订计画，解散。」

    在五右卫门开口的同时，那两名男子点点头，各自蓦地冲往不同的方向。他们的背影霎时间消失在麦穗的海涛之中。

    五右卫门看著他们离开后，回头瞥了一眼那猛然逼近、拥有少年形体的东西，起步奔向不同于隐去身影的两人消失的方位。

    天空几乎全被暮色掩没，在阳光沉入地平线、黑夜的帷幕渐渐将周遭的昏暗化为合夜之时，只消一眨眼，五右卫门的身影便消失在夜晚的寂静中。

    ◆◇◆◇◆

    这巨大的城市简直像受到噤声似的静寂所支配――位于戴尔福伦特王国中心地带的王都利奥涅，如今化为一座无数不死者横行的死灵之城。

    如果是平常的王都，在这才刚入夜的时间带，一定会有许多人为了寻求酒精与娱乐在街上游荡，令城内充满热闹的气氛吧。

    不过王都中，如今却有无数名身穿铠甲的不死者士兵，用力踏响死气沉沉的无机质街巷，徘徊在城市中，寻找屏息匿踪的仅存生还者。

    城中各处民宅都因为火灾而延烧，那猛烈燃烧的赤红火焰成为照亮暗夜城市的篝火，映照化作慑人死灵之城的王都。

    在城都的中心地带，融合巨大蜘蛛与人类外型的异种怪物行走往来。

    大广场的中央平常是居民们歇憩的场所，现在却引火焚烧著一大堆崩塌住宅的废料，那道将周遭照得通红的火柱闪动摇曳，犹如要驱散闪耀夜空的星光。

    而在那座火堆的旁边，曾为这座都市居民们的遗骸则堆积成山。

    只要是普通人都会不忍卒睹此处的景象，徘徊于该处的异形怪物蜘蛛人，不断把手上从各地运送来的居民尸首逐步堆得更高。

    他们的行动并非源自不死者在本能中对生者心怀的那道执念，或是执迷那类的情感，就只是在进行单调的作业。放眼望去，仅能看到让本地居民厌到古怪的诡异身姿。

    然后在那座由接连运来的亡骸所堆成的山丘一旁，有名外观与周围昂首阔步的异型们大相径庭的人物，十分用心地默默在手边做著某项工作。

    他的手中握著一支为了显示所有者的权威而缀满耀眼装饰的圣杖，身上穿的法袍比锡尔克教的司祭等人还豪华许多，脸部则垂挂著隐藏面容的面罩。

    那模样从远处看来，就如同一名位处高阶的圣职者，他在如山尸骸的前方再三屈膝的举动，也宛如向神o献祷。

    但不消多久就能明白，他的举动并非向神祈祷。

    他用左手那支圣杖的杖尾击响石砖，右手则捧著一颗发出不祥漆黑灵光的小石子，并将其举到成堆尸山中的一具死骸上方。

    于是，那颗从诡异圣职者手中放出骇人灵气的石子轻飘飘地悬浮空中，像是滑行一般，一声不响地渐渐被吸入尸身里头。

    以此为暗号，那至今一声不吭、原为尸首的物体，陡然像上紧发条的玩具一般，痉挛似地舞蹬四肢，当场霍然挺身站起。

    那光景乍看之下，就像由治愈魔法或复活魔法所引发的复苏奇迹――不过，那名起身伫立的昔日居民眼中没有一丝生气，张著白浊空洞的双瞳并开始缓慢移动。接著毫不犹豫地纵身投入设置于广场中央的大型篝火之中。

    接著，他全身被火焰包覆焚烧，周遭开始升起令人嫌恶的血肉烧灼臭味。

    过没多久，那个受尽焚烧的物体缓步走出火焰现形。被烧烂的尸肉掉落在石砖上，显现出其化为整副骷髅的不死者外貌。

    而后圣职者淡漠地持续进行让不死者接连诞生的作业，大广场之中瞬时出现一排被火焰烧得变成骨架的不死者队列。

    「唉，只能全靠手动方式增加兵卒个体这一点，真是个麻烦的规范呢。」

    那名陆续创生出不死者的蒙面圣职者发出叹息，他这么说完后，抬头仰望身边那座如今已逐渐堆高的尸山。

    他就是在化为死者之城的王都利奥涅中央格外与众不同的存在，也是将王都打造成如今这副模样的元凶。

    那人正是北大陆人族国家中深具影响力的锡尔克教――堪称其最高领袖的塔纳杜司・希尔比维斯・锡尔克教皇本人。

    塔纳杜司教皇的面罩不时被猛烈窜升的焰气卷动，随著热风翻飞。这时便能窥见――面罩底下显露的并不是人类的面庞，而是漆黑眼窝中嵌著红亮魂火的一张骷髅面容。

    塔纳杜司教皇彷佛忽然察觉某种动静，转头环顾四周，这时，一名少年从大广场的暗处现出身影。

    在这个完全就是群魔乱舞的场景中，他的外貌实在太过显眼。

    那名拥有金发碧眼的端正少年并不在意周围的景象，他笔直走到站在大广场上的塔纳杜司教皇面前，当场跪下，俯首开口：

    「实在非常对不起，塔纳杜司大人。我虽然在郊外发现三名应为兽人族的个体并展开追击，却让目标分朝三个不同的方向逃走了。」

    少年以那副与外表相衬的清脆嗓音郑重地道完歉后，塔纳杜司教皇微微点头回应，又默默摇摇头，望向少年说道：

    「不要紧，提斯摩。戴尔福伦特王国跟兽人族之间并没有往来，就算那三只兽人真的逃掉，应该也不会将此处的情形告诉人族国家吧。」

    塔纳杜司教皇如此说著，从排列著裸露牙齿的空洞深处传出低沉的嗤笑声。

    实际上，锡尔克教国周边的三小国在这数十年间，深受教会的教义影响，国家的风气转变为积极地排除精灵族与兽人族。

    那些种族天生具有能分辨不死者的嗅觉，对正著手蓄积战力的教皇而言，其存在只会碍事。因此他们在篡得尔克教国之时，便开始对国内外施压，积极排除那几支种族。

    烧尽隐身于山野之部族的主要众落，再由教皇亲手将那些曾经的居民加工成忠实的不死者仆从，化为他贵重的棋子。

    为了保障兵源数、增强战力，不断努力收集尸体以充当制造不死者的原料。确保能用作核心的魔石与魔晶石，并生产出拥有这些核石的武器。

    而这些东西的总数已超过百万以上――要确保如斯数量，可说需要相当长的时间。

    然而，那也全都是为了今日所做的准备。

    塔纳杜司教皇望著眼前服侍自己的部下中，能力最强大的七人枢机卿其中一员――外观完全像名少年的提斯摩・古拉・制律枢机卿。

    「我要趁现在先尽量制造军队，麻烦你继续警戒周遭以及排除碍事者，因为我这边似乎还得花费许多时间。」

    「谨遵旨命。」

    提斯摩枢机卿再次深深鞠躬，带著一旁好几只蜘蛛人默然离开大广场。

    塔纳杜司教皇凝视著他们的背影，下颚静静地抖颤，从口腔深处发出诡异的笑声。

    「无聊的时光终于结束了……这场余兴节目将成为最后的游戏。」

    塔纳杜司教皇感慨良多地这么说完，再度沉默地开始致力生产不死者。

第八卷 第一章 联盟

    于苍天闪耀的日光，教人不由得眯起眼睛。

    周围众人的欢声，唯有沸腾的热气足以比拟。亢奋感支配著这一带，而我正静静地藉由倒卧的身体感受地面传来的震动。

    这里是加拿大大森林的深处――人族未曾涉足过的精灵族都市・森都梅普尔。

    居住著许多精灵族的巨大都市内建筑的斗技场里，如今挤满了人潮，那股高涨的热情主要是源自不久前的余兴节目。

    斗技场的外观虽然类似以『罗马圆形竞技场』一词闻名的Colosseo，但外墙的壁面却长著犹如支柱一般排列的等距直立大树，那些树木与石材组建的墙壁互相融合，形成独特的景观。

    相对于设立在内部的巨大斗技场舞台，建造在相当于二、三层楼高且环绕舞台设置的观众席则十分狭小，其上能看到许多精灵族的身影。

    说起在这种斗技场表演的余兴节目，内容自然也已决定了。

    我将视线从耀眼发光的太阳上移开，把焦点转移到露出满面笑容伫立于一旁的存在。

    那是一名身高超过两公尺的高大女性。但是她的姿容异于常人，从外观便能轻易判断出她并非一般人的事实。

    她青紫色的长发随风摇曳，从太阳穴附近朝天空伸出两支缠卷的犄角。那双蕴含笑意的眼眸拥有和头发相同的美丽蓝紫色，而纵生的细长瞳孔让人联想到爬虫类。

    她的背后长有小翅膀，拥有覆盖著通透雪白肌肤的丰满身体，虽然大胆地袒露胸腹部，但除此之外的部分――也就是肩头至手臂以及腰部以下，都像穿戴著重装甲似地被黑鳞状的铠甲覆盖住。

    然后，她的腰际还伸出一条足足有她身高那般长的铠状尾巴，那呈现美丽剑型的尾巴尖端宛如用水晶削切而成，在半空中弹甩著。

    她就是龙王菲尔菲威斯洛特。

    犹如这名号所示，她正是举世无双的最上位种族。其真面目虽然是只巨龙，不过不知有什么理由，如今幻化为人型。

    即使她将身材变化成跟常人一样的尺寸，但身拥的力量却轻易超出人类应有的范畴。

    如果是拥有那般超凡力量的她，就算面对这次与锡尔克教国的战争，也必定会成为强大的战力吧。

    尽管她将此称之为余兴，但我总觉得这件事的内容，目的是向聚集于这里的人们――精灵族人民显示自己的力量。

    以结果而论，只要看看自己在斗技场舞台上白银铠甲沾满泥土的德行便一目t然，获胜的人就是龙王菲尔菲威斯洛特没错。

    但在竞赛过程中，我可谓尽力地用自己的方式英勇奋斗，而她似乎也对此感到满足。所以我应该可以认定自己已完成基本的任务了吧。

    我揉著疼痛的鼻梁撑起身子，捡起在稍早战斗中被轰飞的头盔，然后将褐色的长耳朵塞进其中，重新戴好。

    我在事前喝了龙冠树的灵泉解除全身诅咒，对我来说，能以感情正常起伏的状态打完这次的模拟战，已经是件很有意义的事了。

    和感情数值受到抑制的骸骨状态不同，我有生命的肉体还没习惯战争。这种情况下，很容易涌现出恐惧之类的负面感情。

    我设法压抑住那些情绪、成功欺近她身边这件事，应该也强烈受到至今所做的一切锻炼的影响吧。不论是好是坏，在这个世界生存的方法，可能都已在我脑海中根深柢固了。

    我心中蓦然掠过这些想法，无意间与菲尔菲威斯洛特眼神交错。

    她脸上浮现包含某种意义的笑靥，朝我走了过来。

    她的视线缓缓移动，最后停在我身扛的『圣雷之剑』之上。

    「你那最后一击呀，虽然还挺不错的，不过其实没有使出全力对吧？」

    她收缩一双彷如爬虫类的瞳孔，以锁定猎物的眼神望向我。

    面对那样的她，我耸肩摇头，开口说道：

    「菲尔菲威斯洛特大人不也相同吗？吾感觉到汝大大地手下留情了，这是否只是吾的错觉呢？」

    我如此回应之后，她的唇边就勾起恶作剧般的笑容，撩高一头长发说道：

    「因为妾身要是认真地出手乱来，这整座建筑物就会消失无踪嘛……哎呀，不过喏，小哥你自己还不是一样？聚集在这里的观众们一定也隐约察觉这一点了。这样一来，亚克先生的初次登台也可以平安落幕了。」

    菲尔菲威斯洛特心情愉悦地说起这次在斗技场举办余兴节目的其中一个目的。

    虽说那是我们的目标之一，但以我在和她战斗中所感受的印象而言，看来她只是纯粹地享受著战斗这种行为。

    不如说，她道出的最初目标之中，有一项本就是负责治理森都梅普尔的大长老心怀的打算吧？

    虽然我基本上是受到精灵族拉拉托亚村接纳、隶属的成员，但自己身为资历尚浅的菜鸟一事仍然不变。像我这样的人却站在本次大战的关键地位，应该让参战的精灵族战士们不怎么开心吧。

    尽管作法较为蛮横，但我认为她的目的是藉由这场与最强种族・龙王交战所彰显的意涵，以避免我遭受他人蔑视。

    就在我如此思量的同时，有一名人物进入我们的视线内。她从观众席以轻盈的动作翩然落下，立于我和菲尔菲威斯洛特两人所在的斗技场舞台上。

    那是一名有著雪白长发、尖尖的耳朵与金色瞳孔的女性。她用点缀著精灵族特有纹样的法袍裹住淡紫色肌肤的丰满胴体，弹晃著硕大的胸乳，以小跑步靠近我们。

    那位女性身怀的特徵，即使在精灵族之中也绝不多见，是属于名唤『黑暗精灵族』的种族。

    她是自从来到这个世界起，就和我共同走过许多地方，现在也与我隶属同一个村里的同乡人――艾莉安。她的金色眼眸投向菲尔菲威斯洛特大胆暴露出的雪白腹部，用带著担忧的声音朝她开口：

    「那个、菲尔菲威斯洛特大人，您没事吗？」

    她问的那句话，是指刚才在对打中，我用所持的『圣雷之剑』贯穿她的事。由于她的视线来回逡巡于对方的腹部以及其表情，便能简单地做此联想。

    面对艾莉安所指的问题，菲尔菲威斯洛特用包著带刺铠甲的手抚摸自己的腹部，勾起浅笑开口：

    「妾身没事唷，谢谢你为妾身担心。妾身也对他说过就是了――妾身这具身体是特别打造的，这点小事连伤口都不会留下喔。」

    「这、这样啊……」

    艾莉安听到菲尔菲威斯洛特的话，安心地呼了口气。然后她改而望向我，肩膀靠过来，小声地对我说：

    「G，亚克，这是怎么回事？从上方看起来明明就像致命伤啊。」

    我轻轻摇头，回答向我道出疑问的艾莉安：

    「吾也不甚清楚，虽然刺进去的手感很扎实，应该不是幻术……吾完全看不出她在玩什么把戏呢。但吾猜想，那应是龙王人类型态特有的能力才对。」

    我如此回答之后，艾莉安就带著钦佩的神情，望向展露愉快笑容对观众招手的菲尔菲威斯洛特。

    接著，空中出现了一只草绿色被毛随风飘舞的小动物，从看台的方向朝我们飞来。

    它的体长约六十公分左右，那条有身体一半长的白色绒毛大尾巴，以及长在前后脚之间的皮膜极具特色。它迎著风在空中滑翔的姿态，十分类似鼹鼠或飞鼠。

    「啾！啾！」

    它用这般可爱的叫声彰显自身的存在感。这只在这个世界尚属珍稀、精灵族惯称为精灵兽的动物在上空盘旋了一会儿后，就灵巧地直接降落在我的头盔顶上。

    「喔，是碰太啊。怎么了吗？」

    「啾！」

    它是不是来慰劳我的呢？我如此心想，来回抚摸著碰太的头并询问它。碰太不知为何用前脚啪啪拍打我的头盔，像是要我看看观众席的方向。

    我心觉奇怪，视线在它前脚所指的方位来回违巡，然后就和眼前某个朝此处招手的人物对上了眼。

    「艾莉安小姐，似乎有人在呼唤汝呢。」

    艾莉安听到我说的话，也随我望向观众席。她对视线另一端的人们点点头表示允诺后，向站在一旁的龙王菲尔菲威斯洛特开口道：

    「那么，菲尔菲威斯洛特大人，请容我们在此失陪了。」

    「哎呀，你们今天也让妾身十分尽兴，所以妾身会依照约定好好努力的……那么亚克先生，请你以后再好好陪妾身玩喔。」

    正在向观众们挥手的菲尔菲威斯洛特耳闻艾莉安向她道别后，转头看向我，勾起嘴角这么说道。

    她脸上的表情让我感到背后窜过一阵寒意，于是挺直腰杆回答：

    「唔嗯，若是还有机会的话……」

    我留下那句话后，就带著头上的碰太，与艾莉安一同背向她，打算离开斗技场的舞台。但她立刻开口说出让我停下脚步的话――

    「啊、对了对了，亚克先生。妾身有件小事，想请你帮忙带个口信――」

    菲尔菲威斯洛特说到这里，就盯著半空中皱起眉头。

    她的话让我回过头，对她话中内容产生些许疑惑。

    「要吾将口信捎给什么人呢？」

    既然她想委托我传话，那对方应该是她不在现场的往日知己――因为我没办法立刻想到自己认识的人之中是否存在这样的对象，才会这么问。

    然而她沉默了一会儿，很快换上柔和的笑容，轻轻摇著手掌撤回自己方才的话语：

    「算了、算了，妾身自己告诉对方似乎比较快。那么就再会，亚克先生。」

    她说完这句话后，就跟最初现身于斗技场那时一样，当场凌空浮起。将背上那对小翅膀开展到最大限度，直接飞上高空、失去踪影。

    龙王菲尔菲威斯洛特离开之际，留下了不祥的话语――可以的话，我实在不想再三与她交手就是了。

    从她那副愉悦的表情，我便能轻易想像――只要今后我还隶属于精灵之村，那么这个愿望

    实现的可能性就很低吧。

    让她参加本次战役的条件――说不定对我个人而言代价相当高。

    「啾？」

    「碰太，吾没事啦。」

    碰太眼见我出声叹气的模样，就一脸奇怪地从我头上俯视我。我用指尖搔搔它的下巴，离开斗技场舞台，走上观众席。

    该处聚集了大长老会全体成员，他们都是为了前来观看稍早我与龙王菲尔菲威斯洛特的一战，其中有几个人一看到我，立即微微欠身。

    以血肉之躯迎战那位身为最上位种的龙王，能做到这种事的个体，在精灵族内部果然也很少见吧。

    他们的脸上流露出惊愕及警戒之色。

    不过，也有人的脸庞露出其他表情。

    那些就是对我表示关心与钦佩的人们――而其中最先走向我并开口的对象，正是统率加拿大大森林内所有村落长老的第三代族长，布里昂・博伊德・伊文格琳・梅普尔本人。

    他拥有精灵族特有的长耳朵，以及带著碧绿色泽的金发。那头长发上束著带有复杂花样的编带，颈上则点缀了色彩丰富的装饰品，在在透露著他极高的地位。

    布里昂族长即使用蕴藏威严的眼神直勾勾地望著我，声音中仍带著惊讶：

    「真是的，刚刚目睹的事情真是令人难以置信。虽然早已从狄伦长老那边听说过，但没想到竟然真有人能力抗菲尔菲威斯洛特大人到这种地步……若拥有这样的能力，你在率领精灵族战士的时候，应该就不会有人当面对你表露不满了吧。」

    布里昂族长挂著微微的笑靥这么说道，而在他身旁的黑暗精灵族大长老――方格斯・弗兰・梅普尔也大动作地附和，对族长这席话表示同意。

    他的身高应该跟我差不多，魁梧健硕的身躯配上一头剃短的白发，严厉的面容上有著巨大的伤疤，还留了一口络腮胡，让他散发的气质显得更有威严。

    尽管他身为艾莉安的外祖父，但容貌气质与其说是一名大长老，更接近伟大的战士。这样的他如今看起来显得有些愉院。

    「好久没看到这种激昂的战斗了呢，希望你无论如何都要跟本人打一场。」

    他说完这句话后，就露出骇人微笑，使劲敲击我的双肩。

    「啾！啾！」

    这动作所引发的震动甚至传导到头盔上，让碰太对此高声抗议。

    看来若能了结这次的战斗，我将会暂时面临被多方磨练的命运。

    虽然依我个人的印象，会倾向于把精灵族想像成一支擅长魔法、充满知性且外表沉静的种族。但我最近仔细想了想，觉得这个世界的他们真要形容起来，还真是意外地四肢发达、头脑简单呢。

    但假如考虑到他们的境遇，就知道精灵族会变成这样也是没办法的事。

    生活在这个人世间，有强大魔兽横行霸道，还受到人族迫害，当然会让他们逐渐变得强悍。

    我设法躲避方格斯大长老咄咄逼人的邀请，将视线往旁边一扫，就看到两名看著我们互动的人物――一个露出感到困扰的表情，一个则正在上下打量著我。

    其中一人是艾莉安的父亲，也就是我目前设籍的拉拉托亚村的长老――狄伦・达格・拉拉托亚。而另一位则是艾莉安的姊姊，伊玟・葛瑞妮丝，梅普尔。

    狄伦长老跟艾莉安不同，是名正统的精灵族。他身拥翠金色的长发、长长的耳朵，还穿著一件绣有独特纹饰、类似神官的服装。

    也就是说，狄伦长老的存在体现了我幻想中的精灵族外貌，总而言之，他和眼前的方格斯大长老或龙王菲尔菲威斯洛特那些人种――只要对方实力不错，便想与之交手――极端相异。

    他轻轻对我行个礼，出舌慰劳道：

    「徵召战士以及进行前置准备，应该会需要花上整整一天吧。由于你的转移魔法会是我们明天的指望，为了做好明天的准备，今天你就好好休息没关系。」

    我听到他这句话，看向站在身旁的艾莉安，她也面带疑惑地回望著我。

    「既然如此，吾今天接下来的时间就留在这座森都里稍微参观一下，应该不要紧吧？」

    既然我在精灵族召集战士、进行准备这些方面帮不上什么忙，那我想趁这段时间逛逛可称为加拿大大森林中央处的森都梅普尔――我尝试道出这项请求。

    虽然因为我已踏上梅普尔这块土地，要使用转移魔法【转移门】再次造访此处并不难。但我是初次来到这里，会想稍微闲逛一下也是人之常情吧。

    于是狄伦长老便将眼神投向身边的布里昂族长，见对方轻轻点头回应后，就面露和煦的笑容转向我开口：

    「那件事没问题，只要委托艾莉安担任向导就可以。只不过也必须先把我方这次的决定告诉人族阵营，所以你若能留意那一点，我就很感激了。」

    他说完后一拍手，艾莉安就耸耸肩膀叹道：

    「你可别逛太久啊，亚克。不要忘了千代女跟莉露也在另一头等你喔？」

    我听到她说的话，便二话不说地点点头，接受了提案。

    尽管我的确想悠闲地四处参观这座城市，但莉露公主他们会担心吧。

    然而，就在我们进行这段对话的同时，某个人物举起手插嘴道：

    「好喔、好喔！既然小艾莉要去的话，我也要跟著去！」

    那名紧紧挽住艾莉安的手、彷佛朝狄伦长老表达主张一般高举手臂强调的人，就是艾莉安的姊姊――伊玟。

    她虽然跟艾莉安一样属于黑暗精灵族，但她将具有种族特色的白色发丝整理成留到肩膀附近的中长发，予人的印象比妹妹艾莉安更加活泼。

    对伊玟的话发出惊呼的不是别人，正是她的妹妹艾莉安。

    「咦，伊玟姊也想一起来吗！？」

    伊玫听到她惊讶的语气，顿时鼓起双颊，而艾莉安则慌张地试图辩解，像是想把方才的话抹去一般挥著手重新开口：

    「姊、姊姊你也要一起来呀？你看嘛，明天的事情已经准备好了吗？」

    艾莉安开口称呼伊玟「姊姊」的时候，偷偷瞄了我一眼。她那副有些害羞、吞吞吐吐的模样颇为新鲜，应该是因为她平常不太在人前那样叫她吧。

    我兴趣浓厚地望著羞赧的艾莉安，接著就看到伊玟以蕴含不满之色的眼瞳，对我投来凌厉的视线，并将缠著艾莉安的手臂抱得更紧。

    看来她大概对陪在妹妹艾莉安身旁的我心怀警戒吧。

    「只要准备能远行一阵子的装备似乎就够了，那么携带平日巡逻森林的装备就没问题了吧？花不了多少时间，不要紧、不要紧的。更重要的是，你可要好好看清楚姊姊活跃的姿态喔，小艾莉？」

    虽然伊玟挪开盯著我的眼神，开心地蹭著艾莉安这么说，狄伦长老却露出有点困扰的神情，像更正她的说法般插话：

    「不好意思，伊玟。我们已经决定不把你纳入这次远征计画的成员中了。」

    「咦咦！？为什么！？这次的战役对加拿大来说也很重要不是吗？像我这种战力高强的人，即使只多一个也绝对会比较好吧？那到底是为什么啊！？」

    虽然伊玟向同时亦是自己父亲的狄伦长老高声抗议，对方仍只是静静地摇著头。而代替他回答这疑问的人，则是她的外祖父――方格斯大长老。

    「所以我们才会有此决定啊，伊玟。尽管将会派出多名战士，但也不能让这座森都大唱空城计。你必须留在梅普尔负责统率警卫队才行。不过相反地，我会参加这次的战事，所以不用担心！哇哈哈哈！」

    「咦？等等，那是怎样啊！？祖父你太狡猾了啦！所以说为什么身为大长老的祖父要上战场啊！？你又滥用职权了对吧！？」

    「喝哈哈哈，你如果不甘心的话，就爬上更高的位置啊，伊玫！」

    身强力壮的方格斯大长老豪迈大笑，虽然身为孙女的伊玟出舌顶撞他，但当事人毫不在意，依然挂著那张粗犷的笑容。

    大长老本来应该身处的立场，便是管理生息于加拿大大森林的全体聚落，一般来说不会担任战士这类工作。不过方格斯大长老那副散发强烈魄力、体格壮健的躯体，足以让人轻易想像到他本身的高强实力。

    依据伊玟的发言，这位方格斯大长老似乎曾有好几次在类似今天这类的案件中，利用自身地位之便，拿著武器出征最前线的纪录。

    就在这对祖孙掀起论战的同时，我从狄伦长老跟布里昂族长垂下眉毛、露出困扰神情对彼此无力微笑的模样推断出――这画面似乎颇为常见。

    不过，这么说来――

    「……那个，吾等是不是必须等到这段对话出现定论为止啊？」

    「啾？」

    听到我望著两人脱口说出的这句话，我头上的碰太仅仅疑惑地歪著脑袋，而站在我身边的艾莉安也轻轻叹了口气。

    位于北大陆，有许多精灵族栖居于此的加拿大大森林。

    大量魔兽横行这座过于深远广大的森林，让森林本身成为明确分隔人类与精灵族领域的天然屏障。

    虽然加拿大大森林呈现那般面貌，但它往昔曾是一片荒芜之地。这片广阔的大森林可说是一座靠初代族长主导而创建的人工森林，这项事实只能说的确令人惊讶。

    尽管森都梅普尔建设在距离人类文明颇为遥远的森林深处，但这座城市的外观，却比我在这个世界中曾走过的每一座人族都市都更具都会气息。

    那些外观简直像摩天大楼的大树建筑物林立，拥有融合自然与人工产物的奇妙活体大楼的旨趣。空中架设著有如连结起那些高楼大厦的回廊，可以看到上面有许多正在往来行走的人们。

    城内铺设通往四面八方的道路被装修得很漂亮，街道两侧以同等间距设立路灯，挤满许多客人的热闹商店一字排开，还有不少工匠面貌的人物出入的工房。

    我放眼眺望繁盛高层建筑之间五花八门的风景，大批人群出入其中，昔日理所当然地居住的都市景象，突然掠过我的脑海。

    我十分突然地踏入这个世界，以历法来看，其实并没有经过多长的时间。

    不过我已隐约t解――自己无论如何都不可能再回到那个地方的事实，胸中浮现转瞬而逝的寂寥心情。

    过去建造出这座大都市的加拿大大森林初代族长；统率受到帝国迫害的猫人族、振兴刃心一族的人物初代半藏；以及在南方大陆建造了巨大兽人族国家的初代大王――他们绝对跟我一样，都是来自另一个世界的漂流者。

    而那样的他们，对以前的世界是否毫无留恋了呢――时至今日，已不会有任何人知道答案，但就我所知，他们全部都埋骨于这个世界。

    而那代表著什么――我连想都不用想。

    幸亏我在化身骸骨时不会被那般负面感情囚困，能轻松保有积极的心情，可以说十分幸运。

    虽然这点也存在一些不便之处，但我至今为止的生活大致上没碰到什么问题――不过，我若去浸泡龙冠树脚下涌现的灵泉，便能解开这身骸骨咒缚，让感情随著肉体一起回归于自身。

    这次的战役若顺利结束，就差不多必须开始思考往后的事情，带著觉悟开始习惯我的身体与情感了吧。

    ――亦即在这个世界活下去的觉悟。

    我左思右想地走在喧嚣的街道上，这时，走在前头负责带路的艾莉安返身望向我，觉得奇怪似地歪著头开口：

    「等一下，亚克你怎么了啊？是你自己说想要参观梅普尔的，那你难道没有想去的地方或想见识的东西吗？因为这座城市还满大的，不可能在一、两天之内全部逛过一递喔。」

    「啾！啾！」

    艾莉安用狐疑的表情紧盯著我的脸，出言指责正在发呆的我。就像跟她的动作同步一般，待在我头上的碰太都发出了同意似的呜叫声。

    我把方才还在思考的那些事情赶出脑海，对艾莉安提议一个我刚刚想起的场所：

    「喔喔，不好意思啊，艾莉安小姐。吾正好思考著在有限的时间内，这座大城市里有什么必看的地点，而吾刚才忽然想到了――吾一定要去参观能买到精灵族魔道具的店家，汝知不知道何处有不错的店呢？」

    「魔道具店？的确有好几家店没错啦，但要去哪间比较好呢？」

    她听到我的询问后，就歪头开始思索――沉默至今的伊玟看到艾莉安这副模样，便代替妹妹开口回答：

    「既然如此，去我跟小艾莉常去的那家店不就好了？」

    艾莉安听到伊玟那么说，似乎也推测到她指的是哪间店，立刻拍了一下手，用力点点头笑著回应：

    「啊，对耶。就是我常跟伊玟姊去的那间店嘛，如果要去那里的话，就走这边。」

    她这么说著，带领我跟伊玟在喧闹的道路上步步前进。

    在挤满人的马路上行走时，应该是我穿著甲俚淖颂太过珍奇，吸引了各处人们强行投来的视线。

    就在那时，我为了不跟丢艾莉安的背影而加快脚步，却忽然感觉到身旁有一道强烈的眼神，于是往该处集中意识。

    而我注意到的方向――站著表情严肃、朝我送来凌厉眼神的伊玟。

    「啾？」

    黏在我头上的碰太，也因为她散发出与先前截然不同的氛围而心生疑惑。

    「伊玟小姐，汝有什么话要跟吾说吗？」

    她听到我直截了当的询问，把视线从我身上挪开，重新面向前方。

    两人之间产生了某种奇妙的空白，让我内心感到很不自在，正想开口问到底是什么事情，伊玟就用认真的口气开口说道：

    「……我刚刚在斗技场已经确认你拥有相应的本事了，虽然我认同你的实力，但你如果伤害小艾莉的话，我可不会原谅你喔。」

    她那么说著，像发表宣言般笔直地挺出指尖指向我，以不由分说的气势逼迫我回答。

    我被她的劲势压倒，立刻点头回应：

    「t、t解了，伊玟小姐。吾誓会鞠躬尽瘁，保护艾莉安小姐。」

    我也预测这次的战役会比至今过过的任何一场战事都危险，身为艾莉安姊姊的她无法参战，应该让她十分担心妹妹的安危吧。

    虽然这么说不太好，但我十分明白艾莉安的战斗能力相当高强，只有体能可取的我宣布要「保护她」其实相当可笑。

    可是在此时说出这种话就太不知趣了。

    迄今负责保护艾莉安的人，本来都是她这个姊姊――我好歹也被认同拥有足以担任那个重要职位的实力，对方甚至说出把她托付给我这种话。

    此时的场面，我无论如何都必须展示出会遵从约定的气概。

    尽管我对艾莉安的姊姊伊玟夸下海口，但她只是略微皱起眉头露出复杂的表情，然后轻轻叹了口气，催我往前走：

    「你已经跟我约好了，可别忘了这约定喔。」

    伊玫犹如留下最后的忠告一般嘱咐我，之后为了追赶上走在前头的艾莉安，小跑步离开了。

    ――这表示这次的战役，我必须鼓起干劲、挺身挑战才行吧。

    我重新下定决心，望著姊妹两人走在前方的背影。

    艾莉安推荐的魔道具店位于远离热闹大街的巷弄里，静静地建造在人迹罕至之处。

    店外没有设立特别显眼的招牌，乍看之下不会注意到那里是一家店吧。

    艾莉安熟门熟路地打开发出叽嘎声响的木门走进室内，我带著碰太走在伊玟后方，跟著艾莉安通过那扇门。

    里面有些昏暗，许多物品拥挤地堆满室内，给人一种十分不舒畅的印象。尽管这么说，此处看起来并不a脏。

    建造在墙边、高度直达天花板的架子上，整齐地并列著不知用途为何的不明器具，看起来简直像间收藏奇妙道具的博物馆。

    其中有我能辨认出的几个曾见过的魔道具，所以这些东西恐怕全都是魔道具没错吧。

    房间中央也架设了高度及腰的架子，上面陈列、展示著好几种器具，让我颇感兴趣。

    我在这间店里发出感叹的声音四处参观时，在店铺深处架得更高一层的地板尽头，看见像是这间店的工作间之处。

    过了没多久，工作间后方就出现了一名年纪老迈――外型与『瘦瘦高高』这个名词完全相反的男性。

    他的身材矮短，身高应该连一百四十公分都不到吧。不过他的腰围、手臂以及双足都像圆木般鼓起粗壮的肌肉，长长的白发与胡须盖住了上半身。

    他眉心深深刻划的皱纹与难伺候的眼神，清楚地表现出他身为工匠的气质风范。

    「原来是矮人族啊。」

    我不加思索脱口而出的话语，让那名从店面后头现身的老矮人抬起了脸。

    他们往昔曾居住于北方大陆各处，但因其优异的锻冶技术被人族盯上，自那时起，这支种族便与同样受到人族迫害的精灵族，一起逃到了加拿大大森林深处。

    尽管他们的身影据说在很久以前便于人族的世界中绝迹，但他们在森都梅普尔这里和精灵族一起生活，仍可算是一支人数颇为浩大的势力。

    不但常常能看到他们出现在梅普尔城中，那些兼任最高执法机构的大长老里头，甚至也存在著矮人族代表者。

    「什么嘛，我还想说是谁呢。好久不见啊，小姐们。那么，那边那位显眼过头、穿著华丽铠甲的小哥又是谁啊？」

    那位矮人族的老人挑起一边已转白的粗浓眉毛，以严肃的面孔往上直盯著我，看来他就是这间店的店主兼工匠了。

    「吾名为亚克・拉拉托亚，不久前有缘成为聚落最低阶的成员。」

    「啾！啾！」

    当我上前一步问候矮人店主时，在我头上的碰太也像在自我介绍般发出叫声，并摇著大大的尾巴。

    「啥啊，这位把绵毛狐摆在头上、外表夸张的小哥……是精灵族人吗？」

    「算是啦……」

    矮人族店主用像是望著滑稽事物的眼神，抬头望著我们一人一狐，开口询问艾莉安铠甲之中的真相。于是艾莉安垂下眉毛，语带保留地回了个含糊不清的答案。

    我未呈现骷髅样貌的时候，肉体外表的确与这个世界的精灵族或黑暗精灵族都不相像，所以她的回答是正确的。不过，矮人族店主却因为她模棱两可的回答而感到疑惑。

    但他很快地摇摇头，彷佛表示他并不关心这些事情，并询问我们来到这家商店的用意。

    「好吧，算了。那么你们今天找我有什么事啊？」

    伊玟听到他的话，就将视线转向我，艾莉安也歪著脑袋回头看著我。

    「这么说来，你来魔道具店是想买什么东西呢？」

    我面对用诧异眼神盯著我的艾莉安，拿起一件手边的魔道具，将它举到我的眼前开口：

    「这个嘛，等吾处理好下一个案子后，想要整建一下吾等的根据地――社的生活环境……在这个城镇里，似乎有很多能在那方面派上用场的好用东西呢。吾想先考虑一下该购买什么物品。」

    艾莉安听到我的回答后，就频频点头表示明白，扫视了一圈店内摆设的好几个商品。

    「的确，那里现在除了温泉之外，什么都没有呢……」

    「至于吾最想要的东西，就是葛瑞妮丝小姐在厨房里使用的那种炊具类魔道具。」

    我向艾莉安传达自己的需求，并拿起店里放置的几个像是那类用途的魔道具。

    虽然社里有炉灶那种设备的遗迹，但是使用柴火烹饪会面临各种困难，而且既然眼前有方便的工具，会想使用它也是人之常情吧。

    「然后因为社没有任何照明器具，准备一盏大的水晶发光灯应该比较好吧？那边到了晚上就会变得很暗呢……」

    艾莉安把手指抵在下巴，回忆她在社迹度过的时光，并望向好几盏拥有不同形状和大小的水晶发光灯，说出那项提议。

    我也对她的意见表示强烈赞同。

    的确，由于那里是个连座路灯都没有的无人之地，到了晚上就只能依赖月光。但是巨大的龙冠树就长在旁边，它遮盖天空的树冠也几乎挡住了所有月光，令那一带真的相当黑暗。

    就在我与艾莉安如此交谈，并环顾各式各样的货品时，后方的矮人店主见状，打了个大大的哈欠，并抓抓头开口：

    「……什么嘛，是要挑选新房的家用道具啊？小姐你也到这种年纪了呀……」

    听到店主的喃喃低语，艾莉安的耳朵抖了一下后，立刻染得通红，她开口说道：

    「等、等等，不是那样啦！？我只是来陪他买东西而已，那种事情要也是伊玟姊先才对啊！？」

    「哎呀！小艾莉，你要乖乖叫我姊姊才可以呀～」

    艾莉安以走调的声音出言驳斥，但这时伊玟却顾著抗议她称呼自己的方式，像攀在她身上一般缠著艾莉安――艾莉安则露出困扰的神情，试图摆脱她。

    那对姊妹嬉戏打闹的模样，让旁人看了忍不住露出微笑。

    我的眼神突然与那名矮人店主彼此交会。虽然我们并没有交谈，但这股气氛让我不禁觉得他大概与我抱持著相同的想法。

    我跟他同时沉默地耸了耸肩。我决定不搭理那对姊妹，询问店主自己手中所拿的魔道具用途为何。

    这是因为我们今天也没有多少空闲时间――

    「店主，吾想稍微请教汝这个魔道具的资讯，可以吗？」

    他也领会到我要问些什么，于是便抚摸著随意乱长的胡须，嘴角扭出一抹笑容，用光看外表无法想像的礼貌待客态度，回答了我的问题。

    看来接下来把社迹改造成基地的行动也会很有趣――我聆听著背后喧闹的声音，让思绪飞往未来的前景。

    「森都梅普尔的事情怎么样了？」

    抬头仰望我并提出这个问题的人，是一名穿著忍者服装的娇小少女――千代女。

    她虽然是名还没长大的少女，但那双湛蓝清澈的有力眼瞳所蕴含的神色，不会输给那边的大人们吧。

    她有著从头顶长出的耳朵，和自腰际摇来晃去的黑长尾巴，这些外貌特徵属于『猫人族』――在这个世界上，被称为兽人族或山野之民的种族之中的一支部落。

    我们在梅普尔的魔道具店中，聆听矮人店主说明各式各样的魔道具，并探讨要把哪些东西运送到社迹之后，告诉店主我们会在下次访问时购买那些商品。

    下次访问那间店的时机，应该是在跟锡尔克教国的决战之后吧。

    离开商店后，我们就向伊玟告别。我直接带著艾莉安与碰太，先从梅普尔暂时回拉拉托亚一趟，因为千代女还在拉拉托亚待命，等候大长老会的决定。

    回到拉拉托亚村，她认出我们的身影后，开口就先询问这件事情。

    解答她那个疑问的人则是艾莉安。

    「不要紧的，千代女。连中央院也正式决定参与这场战争了喔。」

    「……是这样吗？那么，终于到这一刻了呢。」

    虽然千代女听完艾莉安的回答，松了口气并如此低语，但她很快地绷起脸，问出下一个问题：

    「那么，为了摧毁对手大量不死者的部队，是否已经准备就绪了呢？」

    她所道出的问题极为理所当然。

    锡尔克帝国拥有的战力，是一支总数以数万、数十万计算的不死者大军团。

    若不在此时对那个国家采取什么行动，人族、兽人族以及精灵族显然迟早会陷入困境。虽说如此，若我们大胆地采取毫无胜算的突击方式，也只会让那样的未来提早来临而已。

    然而，直到目前为止都固守于各自的领域、避免积极干涉的这些种族会来到此处，是命运使然，抑或是奇迹所致呢？即使存在著遗恨，他们也携手试图应付这个状况。

    如果我们不能在此采取正确的决策，前方的未来将会黯淡无光――我面前的女孩多半是怀抱著如此想法，并希望在这场斗争中看到胜机。

    以目前情况来说，被逼上绝路的人族国家陷入不得不重振形势的状况。与其说无法采取其他办法，不如说是大开倒车――但对这世界来说仍然是宝贵的一步。

    对忽然陷入这个异世界的我来说，自己成为处理这个事件的关键，是偶然或是必然呢？

    上帝抑或是世界――我不禁感觉到是由于某种超自然存在的作为使然。但即使我这么询问，也不会得到任何答案，而我要做的事更不会有所改变。

    即使问上帝和世界，自己的出生蕴含著什么意义――但不管是这个异世界或曾经的那个地界中，都没有事物会给予回答。

    那么最重要的，就是做自己想做的事情，并继续前进吧。

    而且我也拥有能遵循目标的能力。

    能够显著缩短距离和时间的转移魔法――托这种魔法的福，我们可以将三支种族迅速聚集到一个地方。

    由于地理因素使然，自锡尔克教国展开侵攻的一大群不死者将蹂躏相邻国家的土地，并在不久后到达诺杉王国的王都。

    相对而言，这次精灵族也颇重视这种情况，实现了与人族的携手共斗。

    但是依我个人的推论，我认为精灵族也有可能默默地袖手旁观、不帮助人族，并眼睁睁看著他们灭亡。

    精灵族接受自己将被大量不死者大军团所攻击和毁灭的未来――他们不可能这样想，精灵族恐怕光凭自己的势力，就能面对这次的事态。

    老实说，在斗技场跟我以剑交击的龙王菲尔菲威斯洛特，实力真的深不可测――这是我最真实的感想。

    在加拿大大森林里，包括她在内，有著四名这种在战斗力方面深具压倒性的存在――龙王，保护著他们的土地。

    如果能毫无困难地调动他们，就能轻易想像这份战力将足以攻下一个国家――即使是人族中最伟大的宗教国家也一样。

    大长老们之中，应该也存在著理解这一点的人吧。

    但考虑到事情并不会顺利往那方面进行，看来精灵族和龙王们之间的合同具有一定的条件，也许这是一张被动契约――除了菲尔菲威斯洛特之外。

    最近成为聚落最基层成员的我，不可能知道精灵族中枢的状况，但即使只有一名身怀强大能力的龙王表明参战，仍是件重要的事。

    这场战斗与锡尔克教国的战争――我们拥有十足的胜算。

    「千代女小姐，无需担心。吾等已成功求得加拿大大森林方面龙王的帮助。不仅以战力来说无可挑剔，还有许多战士也预计加入战斗。」

    千代女听了这段话，苍蓝澄澈的眼眸惊讶地睁得老大。

    「没错，千代女。不仅有被誉为龙王之中最强的个体――菲尔菲威斯洛特，我军还存在著能让十万名不死者灰飞烟灭的亚克喔。」

    艾莉安斜眼瞄向我，并将她的手放在千代女的肩膀上，用安抚似的声音向她说出这件事。

    对千代女来说，锡尔克教国是将她的师兄佐助变成不死者的仇敌，我跟艾莉安都非常t解，他们是千代女无论如何都想要报一箭之仇的对象。

    特别是与佐助同陷死斗地狱的艾莉安，尤为担心想亲手为师兄报仇的千代女，她心怀忧虑，深怕一旦情况不妙，千代女会只身前往锡尔克教国。

    但这次大长老会的决定，让对抗锡尔克教国一事成为事实，也预备了足够的战斗力。既然这样，千代女当然会想在有胜算的情况下剿灭仇敌吧。

    即使她的外表仍然是一名少女，她也同样是刃心一族的优秀战士之一。

    至于什么才是她的最佳选择――从小就生活在战斗中的她，不可能无法理解这种程度的事，不如说，她在面对战斗时比起我还更像样。

    唯有歼灭敌人，并和朋友们一起在坟墓前报告这个消息，才能让佐助、被留下的千代女以及伙伴们安心。

    当我重新整理好迄今在我心中翻腾的事情经过，以及未来行动的方针时，我依次望向面前两个人的脸庞，说出今后的预定计画：

    「明天吾预计会用【转移门】运送集合好的精灵族战士们前往诺杉王国的王都。目前时间所剩不多，今天必须直接飞往罗登王国，将这份报告面呈给在那里守候吾等的莉露公主一行人。」

    「说得也是，那么请让我陪您一起去。」

    千代女以坚定表情回望我，她背后的艾莉安则用放下心中大石的表情点了点头，紧盯著她的背影。

    「亚克先生，您之后能送我去诺杉王国的王都吗？从另一条路线进入的五右卫门他们，不知这时是否到达诺杉王国的王都了……」

    我对千代女的恳愿没有异议。她可能也会想知道五右卫门所走的另一条路线的情况，但主要只是挂念著伙伴的安危吧。

    虽然讲难听点是顺势为之，但诺杉王国方面也有必要尽快安排接纳这次大规模的援军。

    加上罗登王国和来自加拿大大森林的援军，总人数必定会达到万人左右。

    尽管如此，这兵力要对付数十万的不死者大军，仍面临了人数压倒性不足的状况，但这将是展现我和龙王菲尔菲威斯洛特实力的时机吧。

    「那么，总之吾等就从拉拉托亚出发，前往莉露公主等待著的罗登王国吧。」

    「啾～呜……」

    我这样说的同时拿起了行李，直到刚才都静静坐在我头上的碰太发出像打呵欠的叫声后，使劲伸了个懒腰。对碰太而言，现在应该很无聊吧。

    但是，无论是待会儿还是明天开始，我都会因为传送之类的种种工作而忙碌起来。

    抚摸著碰太头顶的柔软毛皮，我随同艾莉安以及千代女发动【转移门】，前往莉露公主等候的罗登王国。

    第二天清晨。

    就在这一带依旧笼罩著白茫茫晨霭之时，建于森都梅普尔的巨大斗技场舞台，却与早晨的静默相反，挤满了众多人影和热气。

    那些人影其实是这回与教国一战中，从分散于加拿大大森林各处的村庄召集而来的战士们。

    大多数人都穿著皮制的防具，很少有人装备金属铠甲。

    他们拿手的武器似乎各有不同，让我对他们的印象非常繁杂，而且他们带著行李，与来自其他村庄的战士讨论这场将参加的战役，其散发的气氛简直像一伙人族的佣兵。

    队伍中也有一些拥有独特淡紫色皮肤的战士，让我得知其中亦有许多与艾莉安同样身为黑暗精灵族的战士。

    说到战士，许多人的脑海中会浮现男人的身影，但若说到精灵族，据说他们有大约三分之一的战士是由女性担任，这点应该跟人族佣兵存著很大的差异吧。

    我的身边也有艾莉安与她的母亲葛瑞妮丝作为例子，而艾莉安的姊姊伊玟恐怕也是一名实力不亚于男性的女性。可见过去妇女不适合担任勇士的偏见是错误的。

    不如说，战士中女人占比如此之高的事实，也证明了整支精灵族的女性都拥有相当高强的实力。

    「看来艾莉安小姐跟葛瑞妮丝小姐并不是例外呢……」

    「啾……」

    当我观看大厅的情境，并无意间如此嘟哝时，骑在我头上的碰太也像同意我的意见似地点点头发出呜叫。

    不过，在一旁与狄伦长老确认完今日预定计画的艾莉安，敏锐地听到了这一切，皱起眉头走到我身旁。

    「什么？我好像听到你说了什么跟我有关的失礼话语耶？」

    我看到艾莉安的金色眼瞳发出锐利的光芒，就对著她猛摇头道：

    「这是误会啊，艾莉安小姐。吾刚才只是在说精灵族成员中有很多优秀的女性罢了。」

    「啾、啾！」

    尽管艾莉安狐疑地仰望了我一阵子，但她停下进一步的追问，轻轻叹了一口气，把我头上因为摇头而滑落的碰太推回原来的位置。

    「因为精灵族的所有战士都会砥砺他们最拿手的武器和魔法，所以我们不像人族的战士仅仅以力量取胜，而不问及战士的品质。在这方面，如果说亚克对魔法和武器两者都十分精通的这点像精灵族的话，那也真的很像呢。」

    听到她这番话，我望向自己的双手，并且试著重复张握拳头。

    尽管至今仍有些不明之处，但我一直模糊地感受到自己与这个世界精灵族的差异。若要加以形容，拥有物理系统的骑士职业以及魔法系统的僧侣职业――上述两种特性的天骑士。其风格的确可以说是属于精灵族战士之中，为数颇多的魔法战士系统。

    我对艾莉安的言语感到惊讶，意识到自己产生了一股奇妙的兴奋感。

    当自己恢复身体后，和精灵族的共通点只有那对长耳朵，到时候是不是会感受到某种排除感呢――就在我思考如此种种的同时，狄伦长老带著方格斯大长老一齐现身。

    「今天我们委托了亚克先生一项大规模的工作，就是使用转移魔法将聚集在这里的战士们运送到诺杉王国，拜托你了喔。」

    狄伦长老露出笑容这么说，方格斯长老接著他的话继续说：

    「这一次你虽然要使用转移魔法运送战士们，但真的要在一天之内移动所有人吗？我不怀疑艾莉安所信任的你，但在时间上应该还有些空档吧？即使你在这里勉强自己，若影响到往后的战斗就没意义？」

    方格斯大长老挂心的这一点非常有道理。

    尽管转移魔法【转移门】消耗的魔力不如攻击魔法，但若是为了大量运输而在发动之际扩大魔法阵，消耗的魔力量将会增加。而且若一次次地来回往返，因次数而淌耗的魔力量也颇为可观。

    然而，假使有我的日常装备『夜天外衣』的能力，每当停下脚步，便可以在一段固定的时间内恢复魔力。所以若能穿插适度的休息，就不会陷入魔力不足的窘境，花在运输的时间甚至不用半天――我是如此盘算的。

    而且昨天前往罗登王国，告诉莉露公主加拿大方面也会参战这件事之后，卡尔隆国王也表示他们正在匆忙进行准备，从罗登王国运往诺杉王国的援军将会在那天之内出发。

    不如说，罗登王国方面是否已经组织完预定的增援部队，可能也是个问题。

    虽然人族国家的军队为了统一行动正接受统率，但各种必需的物资和人员是不可或缺的。要拥有一支在短时间内便可完成准备的常备军，是件很困难的事情。

    以那方面而言，精灵族的战士们是以组织方式行动，并不太会考虑到团体行动的状况。从食物到武器，他们总是准备好个人或小组的编制，由于行动仰赖每个人各自的判断，因此速度非常快。

    这主要是精灵族的战士日常执行任务的性质使然。

    他们以小队为单位进入大森林，并带著食物、武器、工具等物品，在森林中各处的基地花好几天巡逻，主要的任务是扫除增殖的魔兽以及消灭入侵者。

    对于战士们来说，本次除了目的地是人族国家的都市以外，跟他们平时的远征并没有什么不同，因此会迅速完成准备也是理所当然的事情。

    「那方面没问题，方格斯先生。更重要的是，吾今日并末见到菲尔菲威斯洛特殿下的身影，她发生了什么事？吾认为先引见她给人族那边的人认识会比较好喔？」

    昨天，诺杉王国要求了相当数量的增援部队，当时我虽然也曾告知亚斯柏洛夫国王为首的众人，身为最强物种的龙王将会参战的消息，但仅用言语实在难以形容她的威容。

    虽然我只是抱著这样的想法把话问出口，但方格斯大长老以及狄伦长老都面露微妙的苦笑。

    我和艾莉安因为那两人的反应而疑惑地面面相觑。

    「这个啊，菲尔菲威斯洛特大人在接近黎明的时候已经离开了，她说要用自己的翅膀前往诺杉王国。她似乎想稍微绕去某个地方一下……」

    垂下眉尾的狄伦先生轻轻地摇著头，如此回答。

    看来她似乎想凭藉双翼直奔诺杉王国，那么一来，她就不是以人形的状态前去，而是维持习于飞行的龙王姿态出现了吧？

    更重要的是，我对她掌握著位于加拿大大森林外围的人族国家位置一事感到惊讶。

    眼下只有一个问题――虽然在这里的每个人都毫不担心她会逃离这场战斗，但如果她直接以龙的形貌出现在天空中，那可能就会引起一点骚动了。

    「我认为即使是菲尔菲威斯洛特大人，也不会比吾使用转移魔法移动的方式更快抵达诺杉王国，但为了以防万一，还是先指派精灵族代表过去那边比较好。」

    当我回想起龙王维里亚斯菲姆以前呈现龙形的模样，心中就浮现龙王盘旋于王都上空的画面，忍不住发出呻吟。方格斯大长老用力地点点头说道：

    「好吧，为了避免不必要的混乱，就请亚克先生把身为这次远征队代表的我，和担任辅佐的狄伦先一步送往诺杉王国吧。还有，你是否也能同时传送那些要成为先发队的成员呢？」

    「当然。那么，能请你们尽快以方格斯先生与狄伦先生为中心，集合第一批人吗？」

    狄伦长老听闻我说的话，点点头表示同意，并告知身在附近并已就绪的人准备集合。

    然后位于斗技场舞台中央，以我为中心，聚集了狄伦长老、方格斯大长老，还有担任先发队的一百多名战士们。

    考虑到发动转移魔法时，要尽可能使用少量魔力，有效率地部署魔法阵，于是我让这些战士们抱著行李挤成一团。

    这样做的目的，是通过增加面积的密度，以小规模魔法阵发动转移魔法。但由于施术者通常都站在中央，因此我无可避免地位居最具压迫感的位置。

    「唔，该怎么说呢，这就像载客率达到180%的感觉呢……」

    「啾！」

    头上的碰太听到我的嘀咕，鼓励我似地发出叫声。

    它能拥有安全地带，实在令人无比羡慕。

    我穿著全身装甲，因此不会压迫到内部，不过这种全身无法移动的状态，为什么会让我涌现一股怀旧的感觉呢？

    至于艾莉安跟千代女在做什么？――她们在转移魔法的发动范围外远远观望我们的模样，挥手表示「路上小心」。

    看来她们打算等人变少之后再移动，真是个聪明的选择。

    「没办法了，快点在吾等被压扁前转移过去吧。要出发，碰太。【转移门】！」

    「啾！啾！」

    我使劲发动转移魔法，脚边立刻展开一座闪耀的巨大魔法阵。

    看著脚下的状况，周围的战士们发出赞叹和惊讶的喧闹声。我闭起双眼对一切充耳不闻，令接下来的目的地明确地于脑海复苏。

    目标是诺杉王国的王城一隅，那里是亚斯柏洛夫国王为了今天而开放给精灵族援军的场所。

    下一刻，我的视野转暗，随著周围人们瞬间停止吵闹、屏气凝神的气氛，周遭景色顷刻间转换。

    那些到刚刚为止都还伫立在森都梅普尔修建的斗技场舞台上的人们，如今已站在遥远的人族国家――诺杉王国王都・索里亚中心王城的庭院之中。

    仰望附近一带，可以看到诺杉王国那座缺乏装饰性、风格粗犷的王城。

    直到上一刻都还挤成一团的的精灵族战士们，一边发出感叹声，一边眺望这初次见识的景色。

    每个人各自迈向不同方向，我的周围终于空了下来。

    环顾四周，能看到也许是正等待我们来临的王国卫兵。即使事先已听说过这件事，但仍看得出他们因近百名精灵族瞬间现身，掩不住惊讶的神情。

    在这种情况下，下令要东张西望的战士们集合之人，正是方格斯大长老。

    「我知道你们对人族的领域心怀无穷好奇，但现在可没有太多时间闲晃！带著各自的行李离开这个地方，跟我来！」

    听到这句话，所有人一齐重新背好行李，跟在方格斯大长老身后离开了。

    这个地方必须保持净空，以容纳接下来第二、第三梯次以及后绩运送过来的战士。

    此外，代表这支援军的方格斯大长老需要跟王国的代表人物――亚斯柏洛夫国王举行面会，因此先发队成员也暂且扮演了护卫的角色。

    然而，说到方格斯大长老本人的相貌，他在肌肉隆起的身上披著一件老旧皮甲、腰际挂著一把重量级战槌，脸上还有一道硕大疤痕。其散发的气质可说是身经百战的猛将，怎么看都不像需要护卫的人物。

    而守护在他身边的人们，也大多是体格不错的黑暗精灵族，如果单看这个群体，没有人会相信他们是精灵族派来的援军。

    而迈向这支像某处战斗民族集团面前的人，正是身穿全套甲佟⑸肀叽著本国近卫骑士的国王，亚斯柏洛夫・诺杉・索里亚。

    两人视线交集，周围的护卫们也亦步亦趋地跟在他们身后待命。

    「我谨在此代表吾国，感谢您t解我们的困境，跨越种族的藩篱伸出援助之手。由于先前不死者大军的攻击，让王都仍陷于混乱。诚心祈求各位能够谅解我让诸位感到些许拥挤这件事。」

    亚斯柏洛夫国王如此说道，静静以眼神致意后，将右手伸向方格斯大长老，而对方则带著豪迈的笑容回握。

    「对我们来说，如果能摆平这次尔克教国事件，也别具意义啊。虽然对信奉那派教义的各位不太好意思，但正如我们事先所宣布的一样，请跟我们站在同一阵线。」

    方格斯大长老说的内容，是关于加拿大方面派遣援军前往诺杉王国的条件。

    这次事件中，加拿大方面采取的动向是彻底击溃锡尔克教总部，而王国接受加拿大派来的援军，就是彻底表明同意该行为的立场。

    由于将要攻下锡尔克教的总部，能够预计教会的影响力肯定大幅受损，不过大长老们也考虑另一点――广泛根植于人类国家的教会及其教义，并不会在一朝一夕之间消失。

    目前尚不清楚战后锡尔克教会以什么形式留存，但如果残存的教会势力谴责诺杉王国与异种族精灵族缔结的合作关系，将会造成诺杉王国归往反锡尔克教国势力的一方吧。

    然后，另一个派出援军的人族国家――位于诺杉大陆南部的罗登王国，原本就不在尔克教势力范围内，从教会的角度看来，他们联手的情况，就像反教会派组成一支同一阵线的庞大势力，而那样的势力将会在与教国接壤的邻国诞生。

    至于加拿大方面，虽然我们希望诺杉王国在战后，能够扮演牵制锡尔克教以及负担其压力的角色，不过我方也已考虑到教会将以某种方式反对，因此跟王国立下会为战后重建出一臂之力的承诺。

    「即便目前我们可以选择的选项不多，我相信这次的选择将会大大扩展我们的未来。让我们试著证明吧――证明我们在此合作，能让后世认为这是个英明的判断。」

    亚斯柏洛夫国王面对方格斯大长老的凌厉目光不避不闪，用坚定的语调说完话后，再度使劲握紧对方的手。

    国王选择与精灵族、兽人族联手合作――这件事在王都迢速传开，最终应该会传播到领地内，生活在锡尔克教敦义之下的人群当中，大概会出现许多反抗者。

    在受到直接威胁的王都里，那样的声音大概相对较小，然而在王都以东的领地――也就是还未受到本次锡尔克教国侵攻的地区，便不是如此了。

    人们总是害怕改变，因此在亲眼目睹即将发生的威胁之前，很少有人能够认知问题的存在――即使这种迟钝让他们得以适应恶劣环境，却也是延缓他们意识问题所在的致命要素。

    然而，亚斯柏洛夫国王在此处的声明，将王室的权威发挥到最大限度以抑制反对声浪，并等同表明人族社会将转化为符合加拿大方面所望的决心。

    人族与精灵族的代表者彼此稳稳地互相握手后，我也与国王相对而立。

    「亚克先生，非常感谢您这次为罗登以及加拿大所做的特别安排。若没有您的奔波，我们应该永远无法像现在这样通往充满希望的未来吧。谢谢您。」

    国王这席话，让聚集在周边的王国高层发出一阵轻微的喧闹。

    「吾等不过是倾听彼此的意愿，再传递给其他人罢了。选择互相妥协是双方的决定，不能说是吾等的功劳。此外，如果真要这么说，就应该赞美率先独排众议向吾等求助，那位独具慧眼的莉露公主啊。」

    亚斯柏洛夫国王听到我的回答，眨了眨眼睛后，嘴角立刻浮现微微的笑靥。

    「是啊，不得不说小女的功劳很大呢。那么，莉露如今在哪里呢？」

    「莉露公主目前留在罗登王国，预定会在下一次运送罗登王国援军时一起回到这里。看来她跟罗登王国的公主感情很融洽啊……」

    国王询问莉露公主的状况，听到我的答覆后轻轻点头，安心地吁了口气。

    「这样啊，如果出生在这个家庭还可以结交到推心置腹的朋友，也是她的幸福。莉露的事情就暂时拜托您了。接下来在未来的战斗中，也要麻烦您照顾她，亚克先生。」

    语毕，国王轻轻鞠了个躬，同担任护卫的近卫骑士们离开了现场。

    接下来他要做的事应该很多吧，比如想办法容纳将近一万人的访客。

    我望著他离开的背影，自己也转身步向方才转移过来的地点。

    「吾也来做自己该做的工作吧。」

    「啾！」

    端坐在我头上的碰太，回应我的喃喃自语。

    我彷佛受到这个声音鼓舞，重新提起干劲，通知狄伦长老我接下来要返回梅普尔，再次发动【转移门】。

    与去程不同，这次只有我跟碰太，所以移动得相当轻松。

    当景色瞬间转换，再次回到森都梅普尔的斗技场时，因认出我而移动过来的战士们蜂拥而上。

    负责指挥他们的人，似乎是其他在这里待命的大长老。

    我连喘口气的时间都没有，再次为了转移至诺杉王国的王都，在承载率高达180%的斗技场舞台上发动魔法。

    这项劳动说不定比我想像中要艰苦得多，让我重新体会交通运输业的严酷，我在内心如此嘀咕的同时，还是尽可能地进行循环输送的工作。

    最后，我成功在中午前将预定人数――集结于森都梅普尔的战士们，全部输送到彼方的诺杉王国。

    虽然为了来回往返，发动了五十次以上转移魔法颇为辛苦，但我的魔力及体力并没有出现显著的枯竭。

    看到我这副模样，即便是布里昂族长，也跟大长老们一样藏不住心中的惊讶。

    「辛苦了，亚克。总之，你先去吃午饭，下午再前往罗登王国吧。」

    如此开口慰劳我的人，是留到最后还没离开的艾莉安。

    千代女搭上刚刚的最后一班便车，已经先一步前往诺杉王国。

    只不过采行不同路线的五右卫门部队，似乎尚未进入诺杉王国，他们到目前为止都还没捎来任何联络讯息。

    我不认为他们会因为遇到些许状况就束手无策，所以并不怎么担心这一点――回想起五右卫门那副肌肉贲张的巨躯时，我便切换了思绪。

    「那么，就先去吃个午饭养精蓄锐吧。」

    「啾！啾！」

    我伸展因以转移魔法进行往返作业而僵硬的肩膀，同时这么说，头顶的碰太彷佛等待已久似地叫了起来，摇晃如同一团绒毛的尾巴。

    「话说艾莉安小姐，梅普尔有地方可以吃东西吗？」

    我离开斗技场，走进梅普尔城内时这么问道，从后方追上来的艾莉安蹙著眉，嘴唇也不愉快地噘起，她说道：

    「当然有啊。我很推荐一间我常去的店，就去那――」

    「小艾莉，如果你要去吃午餐，那我也要去～！」

    当艾莉安开口正准备提出吃午餐的地点，不知道从哪冒出来的姊姊伊玟，突然从她背后跳了出来，插入我们的对话。

    「咦！？伊玟姊，为什么啊！？」

    「你看嘛，今天时间不太够吧？那就两个人一起去吃午餐呀。」

    伊玟用甜美的声音催促艾莉安，却同时用锐利的视线望向我。

    看来她的姊姊伊玟有恋妹情结，觉得我是个碍事的存在吧。

    「等一下啦，姊姊―今天你的任务不是负责警备吗――亚、亚克，走这边！」

    尽管艾莉安对姊姊的行为感到困惑，不过她仍然用眼神向我示意，催促我跟著她们。

    总而言之，我跟艾莉安姊姊的关系，似乎会变成将来的课题。

    一顿吵吵闹闹的午餐结束后，伊玟露出寂寞的模样，频频回头望著艾莉安，一个人回去执行警戒任务了。

    虽然艾莉安的表情显得有些疲惫，但看到姊姊离开的背影，似乎也转换了心情。她深深叹了口气，轻轻敲打我的铠甲说道：

    「午休时间结束了，我们快点前往罗登王国吧。莉露在等我们呢。」

    「说得也是。」

    「啾～呜……」

    我点头回应艾莉安，头顶上刚吃完大量午餐的碰太露出困倦的表情，抬起一只前脚叫了一声当作回答。

    它应该是受到吃饱后的睡意侵袭。若维持这样的姿势，碰太大概会从我头上掉下来，艾莉安于是把碰太抱了过去。

    然后我、艾莉安，再加上打了个大呵欠的碰太，我们两人一兽使用【转移门】飞往罗登王国。

    到达目的地时，援军似乎已经完成整备。身穿一致武装队列的士兵面前所站的人，就是促成本次结盟的发起人――诺杉王国第一公主，莉露・诺杉・索里亚，以及随侍在她身边待命的两名护卫骑士，萨海尔与妮娜。

    「亚克阁下，你还真慢哪―本宫很担心那边是不是发生了什么事呢！」

    此处位于罗登王国中心的王城――格普霍伦城的广大中庭里，认出我与艾莉安闪现的身影，莉露公主小跑步奔向我们，率先说出这句话。

    她是名身高约一百四十公分，娇小而稚气未脱的少女。据说年龄为十一岁。

    一头亮丽的金色头发略为鬈曲，长度及盾，跑近我们的时候摇曳弹晃，完美呈现符合她年纪的活泼气氛。

    一双灰色的大眼睛好像在观察我们的状况般睁得老大，视线焦急不安地来回游移。

    这次的援军将会左右她祖国的存亡，因此尽管年纪尚幼，她依然为了替诺杉王国向罗登王国及加拿大大森林求取援军，而前往遥远他方。

    她的心灵并不像外表那般稚嫩。

    正因为她清楚地t解现状，才会对目前的进展过度敏感吧。

    「莉露大人，抱歉让汝担心了。来自加拿大的援军，也就是本次派遣的战士们已经迅速地完成准备，目前正在诺杉王国处待命，完全没有问题喔。」

    向她解释情况以安抚她的同时，我当场屈膝向她行了个礼。

    「是、是这样啊。那真是太好了哪。」

    「只要有他这份能力，就算稍微有些拖延也不成问题喔。应该说，如果催他催得太紧，我方的准备工作就没办法如此完善了，莉露公主殿下。」

    莉露公主听到我的话，终于吁了一口气。这时从她后方缓步而来，且向她说出这段话的人，就是罗登王国的第一王子――

    瑟克特・隆达尔・卡尔隆・罗登・萨迪耶。

    他的身材高大，拥有一头明亮的棕色头发及端正的五官，身穿一套装饰精美――但绝不令人生厌的漂亮轻便铠甲。这副外表所营造的氛围，完全就像会出现在故事场景中的王子。

    尽管他是名年方弱冠的年轻男子，视线中却已蕴含足以称为王族派头的气质。嘴角挂著一抹浅笑、对我微微颔首问候的模样，并不会只留下一位温雅王子的印象。

    他是一个无以言喻的难缠人物――这才是我对他真正的感想。

    而和他并肩而行，与他站在对等立场的人物，同样是一位年轻女孩。

    她那头色泽偏黄的金发带著和缓波浪，身上穿著一袭以皇室成员而言稍嫌朴素的洋装。她就是瑟克特王子的妹妹，也是罗登王国第二公主――尤莉安娜・梅洛尔・梅莉萨・罗登・奥拉夫本人。

    尽管褐色的可爱大眼里还留著少女的影子，但如果望著她的眼睛，便可以看到其中蕴藏的强烈意志，让人意识到她果然是一国的公主。

    「你这句话是不是说得有点苛刻了呢？瑟克特兄长大人？小莉――莉露公主大人是为了国家未来操心。体谅她有些焦躁的情感，不也是男人的刚毅所在吗？我说得没错吧，亚克先生？」

    尤莉安娜公主一脸满不在乎似地瞄了瑟克特王子一眼，如此说道，然后像徵求同意般将视线投向我们。

    看来这对兄妹的感情似乎并不好。

    以我的立场来说，无论是支持哪一方，或处于这种火花四溅的状况下，被某一方徵求认同的意见，都只会让我难以回答。我为了寻求帮助而将视线移往身旁，艾莉安却将脸撇向另一个方向。

    碰太也在艾莉安的怀抱中香甜地睡著，发出鼻息声。

    我姑且摆脱了这个话题，并试图用其他重要事项盖过它：

    「在把位于此处的援军士兵们送往诺杉之前，吾想跟卡尔隆国王打声招呼，但他是否有什么事情而先行离席了呢？」

    尽管我也不期待国王亲自出来迎接或向我们道别，但这次一国王子将坐镇指挥派兵，却没见到国王，我觉得奇怪才会这么询问。

    最先对我这段话有所反应的人，是瑟克特王子以及尤莉安娜公主两人。

    「……其实这是今天早上发生的事情。王都发生了一点暴乱，父王大人正在收拾因为那场骚乱而引发的王都内部混乱。」

    率先开口述说国王去向的人是尤莉安娜公主，她的语气莫名有点吞吞吐吐，应该不是我想太多。她似乎不时在意我的视线，眼神闪烁。

    而在她旁边的瑟克特王子则耸了耸肩，轻轻摇头，露出讽刺的笑容，接下尤莉安娜公主的话头补充：

    「这个嘛，即便是我国，也存在不少对精灵族采取粗暴行动的人，我很明白那是他们对我们今后的忠告喔。」

    我与艾莉安听到他们两人的话，一脸疑惑地面面相觑。

    这时候，有另一个人轻快地蹦跳著小小的身躯，打断了我们的对话。

    「虽然今早发生动荡之时，本宫还在睡觉所以不清楚。不过听说有两头巨龙来到了这座王都哪！本宫听到萨海尔这么说，便到外头去看看，但它们已经飞走了哪。即便国王陛下似乎和龙面会交谈过，可是本宫也好想去见见它们哪。」

    莉露公主说完这席话，打从心底消沉似地垂下了头。然而其中一名护卫骑士妮娜，却面有难色地在她面前跪下开口：

    「您不能这么做，莉露大人。无论龙有多聪明，轻率地靠近它们都是件荒谬的事情。如果您出了什么事怎么办？国王陛下会很伤心的。」

    就在妮娜以告诫的方式对莉露公主这么说时，我附在艾莉安的耳边轻语：

    「艾莉安小姐，所谓出现在罗登的巨龙，该不会就是龙王菲尔菲威斯洛特大人吧？」

    艾莉安大概也不清楚这个问题的答案，轻轻摇了摇头。

    莉露公主等人提到的巨龙――尽管我不太清楚这个世界龙族的种类，但说到能与人交谈的龙，我就只知道龙王种，这一点艾莉安似乎也一样。

    但即使那名龙王真的是她，数字也对不上。

    今天清晨离开森都梅普尔的应该只有她――菲尔菲威斯洛特一个人才对。

    她该不会还找了同样居住在加拿大境内的另外三头龙王，并跟其中一只同行吧？就算我这么想，心中又浮出另一个疑问。

    她应该前往诺杉了，但这里是罗登。

    虽然可能是其他龙王，可是拥有高度智能的龙王特地降临人口繁杂的城市，这一点也教人纳闷。从莉露公主一行人的反应看来，我也有此认知――龙出现在人们生活的地方本身就很罕见。

    而且，那头龙与国王交谈完之后就迅速飞走，若单单从这一点看来，感觉不出王都或者王城有什么东西遭受破坏。

    从瑟克特王子的话中，可以知道他们把龙降落于此处的事件，多少看做是来自加拿大的示威行为。在这里漫不经心地询问它与国王对话的内容，也令人莫名地有些忌惮。

    说不定大长老们做了一些我们不知情的举动――我和艾莉安想到这一点，彼此便默默地对望，结束了这个话题。

    「那么，吾等差不多也该起身前往诺杉王国了。首先，可以请第一批要飞过去的成员们，以吾为中心集合吗？」

    就在我用这句话催促大家的同时，最先有动作的人是瑟克特王子。

    「我是这次行动的代表者，该由我率先前往诺杉王国，向对方问候才是。除了我以外还要加上几名护卫，尽管人数不少，但也没办法嘛。」

    他带了近十名护卫以及几匹马来到我面前。

    假若仔细观察，就能发现除了聚集在王城内的士兵们，还能看到运载物资的货车、牵引它的马、多半是骑兵之人的坐骑，还有精灵族战士们各自准备、足足有数倍之多的物资被运入这座广阔的庭园。

    而这些东西能不能在剩下的半天内运送到诺杉王国呢？我在脑海中再度描摹了一遍移动的行程。

    下一位自报姓名的人则是莉露公主。

    「本宫也要去！本宫必须向父亲大人呈报，而且最重要的是，本宫很担心王都哪。」

    莉露公主向尤莉安娜公主道别后，带著两名护卫骑士快步走来，抬头望向我。

    「有劳您了，亚克阁下。」

    「唔嗯。」

    看来这次第一趟航班不用被挤扁就能完成，这番念头让我感到安心。即便如此，一回想起带著方格斯大长老、狄伦长老及其他大批战士们挤成一团移动的事情，还是为我的思虑不周叹了口气。

    他们两人看来没有特别在意，那一点大概是我仅存的安慰吧。

    「那就启程前往诺杉王国吧，请各位不要离开扩展的魔法阵。」

    我重新打起精神，为了发动转移魔法而提醒周围的人注意。数名骑士听了我的话，稍微往后退，朝魔法阵中央靠近。

    我估算著距离，发动【转移门】。不同于熟悉转移魔法的精灵族，人们全都发出惊呼声，显得动摇不安。

    我看著这些人的样子，再重新环顾一圈王城中待命的人们与堆积如山的物资，叹了口气说道：

    「如果能在入夜之前忙完就好了……」

    就在我如此自言自语时，周围的景色已然转变。

    在瑟克特王子与亚斯柏洛夫国王见面后，单调的往返工作再度展开――

    天空颜色已大幅染上茜红光辉时，我抱著『总算完成』的心情，从罗登王国运送完最后一辆载送货物的马车，将它托付给在诺杉王国处等候的士兵们之后，工作告一段落，我大动作转动起肩膀。

    「唔～喝，不停重复同样的工作，比连续使用转移魔法更加辛苦啊。」

    我一边咕哝著，一边将目光转向眼前完全一扫白天景色的景观。

    白天还是一片静谧风光的王城中庭，如今满是自罗登王国派遣而来的士兵以及物资，各处安建著类似露营帐篷的营帐。

    原本若有其他国家的士兵驻扎于皇室进出的城堡，将会成为严重的问题，但如今面临紧急情况，效率被摆在第一位。

    说到底，罗登王国要是没有这次的援军，此刻必定早就被摧毁了，所以老实说现在的状况，如果其他国家的士兵们挥军叛变，事态也不会有多大改变。

    而且，城内也不是只有罗登王国的士兵。

    王城内的其他腹地也有精灵族战士们在准备野营，城中俨然呈现一幅野战阵地的样貌。

    士兵的士气似乎很高昂，我从周遭感觉到一股足可称为战前高亢感的热烈气氛。

    当我行走其中，每个人和我擦肩而过时，就会向我行礼或点头致意。

    尽管觉得自己的名气变得颇为响亮，但并不会特别感到后悔。

    我心中描绘的理想奇幻世界，就是有人族、兽人族、精灵族还有矮人族们共同生活的世界――我想看到这样的景象，因此若自己身拥能运用于这个梦想的能力，我就不可能选择不使用它。

    ――就只是这样而已。

    在我来到这世界的初期，由于身体的异常外观，我的目标曾是低调地过日子。说是这么说，但结果我也无法对眼前受伤倒地的人们袖手旁观。

    宛如隐士，不与其他人接触，在偏僻幽静的地方生活――那些能够实践这种事情的人，应该是罕见的存在吧。

    只要生活在世界之中，就很难将自己与世界切割。

    当我再次思考这件事时，听到背后传来一阵耳熟的少女嗓音，因而回头查看。

    「辛苦您了，亚克先生。」

    我转头看到的身影，是已在上午到达此处的千代女。

    她在这个有许多人类士兵行走往返的地方，大方展露象徵兽人族身分的尾巴和耳朵。左右摇晃著那条黑色的长尾巴向我走近。

    「是千代女小姐啊。汝已经与五右卫门先生他们会合了吗？」

    她听到我的问题，轻轻地摇了摇头。

    眼见她的反应，我抬头仰望太阳西斜、黄昏步步逼近的天空。

    自那时以来，已经过了颇为漫长的时间，他们尚未现身，是否是发生了什么事呢――

    就在千代女用手抵住下巴，担忧著还没联络上的五右卫门一行人安危时，她头上一对猫耳倏地立起，用通透的蓝色眼眸直直望著我开口：

    「要是到了明天都还没有消息，我会去戴尔福伦特那里寻找。而亚克先生就――」

    说到这里的时候，周围突然变得慌乱。千代女也意识到这些迹象，立刻转眼扫视周遭状况。

    「那是什么东西啊！？」

    某人高呼的声音，让附近众人一同将视线投向天空――我也彷佛受到牵引般抬起脸，将目光转向被降下的夜幕染得斑驳的天空。

    在王都索里亚远处的东方，出现两道黑影。

    我看得出那两个阴影正笔直地朝这座王都前进。

    接近的速度似乎相当快，形影逐渐变大。随著对方的身形变得清晰可见，所有人都能明显判别来者的真正身分，王城内部因此变得动荡不安。

    那对黑影的真面目是两头巨龙。

    虽然两头龙同样巨大，但以领先姿态在天空中飞翔的那头，比跟在后面的另一头龙大了一倍。

    领头的巨龙头上长了两支犄角跟一身黑色的鳞片，两片庞大翅膀上浮现犹如波纹的蓝紫色图案，长尾巴的尖端反射著夕晖，看上去似乎也在发光。

    尽管是第一次见到那头龙，但我总觉得自己曾在某个地方看过它，不禁疑惑地偏过头。

    而另一只较小的龙，我无疑见过它。

    它全身覆满泛著蓝光的鳞片，背上伸出四枚大翅膀，头上则长著左右各两支、总计四根的犄角。我从以前开始就曾与它对峙多次，彼此也有交手的经验。

    龙王维里亚斯菲姆。

    位于风龙山脉另一面的森林，将深植于该处的巨大龙冠树当作根据地的龙王。夸示著自己大了维里亚斯菲姆一倍以上巨躯的巨龙――恐怕也是一名龙王。它引领著维里亚斯菲姆，朝这个方向直线降低了飞行高度。

    「难道那条身形巨大的龙，是菲尔菲威斯洛特大人吗？」

    虽然我还不曾见过她呈现龙型的模样，但是我隐约感觉到，那头巨大龙王身上散发出我面对她人类型态时感受的氛围，于是脱口说出自己的猜测。

    菲尔菲威斯洛特或许把维里亚斯菲姆拉来充当战力吧。

    身为龙王的维里亚斯菲姆，对同样是名龙王的菲尔菲威斯洛特怀有强烈迷恋的事，包括我跟那位当事人都很清楚。

    说不定她就是利用了那一点。

    「看来有名可靠的同伴要加入我们了呢。」

    千代女也仰望著东边的天空，摇著尾巴道出与我相同的感想。

    我点点头表示同意，并怀抱『这么一来，要镇压挟庞大军势袭来的不死者大军，就会变得轻松了』这样悠闲的感想。不过对于龙王现身王都上空的两道身影，周围的士兵们全都表现得惴惴不安。

    有人拿起武器摆好架势、有人扛起行李准备从现场撤离，也有人呼吁著周遭众人等待指示、冷静行动。

    这是因为人族与精灵族不同，没什么机会见到龙王的关系吧。

    我开始思考要用什么方法平定周围掀起的波澜，就在这时，王城的方向传来好几声节奏规律的喇叭音调，并且以相同的节奏不断重复。

    听到喇叭节奏的士兵们都显得一脸困惑，他们互望彼此，手中拿著武器的士兵们即使行动踌躇，仍放下了手中的武器。

    喇叭的音调慢慢控制了扩散的混乱。

    看来那阵喇叭声，是为了向士兵们下达简易指示的的信号音。

    不久后，降低高度并减慢速度的两位龙王于周边刮下猛烈的风压，以缓慢的速度降落在王城腹地的一角。

    龙王降落的一隅，是精灵族们驻扎之所。

    艾莉安跟方格斯大长老他们应该会出面迎接，因此我也准备前往该处，于是向站在身边的千代女说道：

    「吾等也过去那边吧。」

    然而，眼前的千代女却将脸庞转向令人出乎意料的方向，骤然竖立起头顶的猫耳。

    「亚克先生，我也有人要接，请您先过去吧。」

    千代女话音刚落，便穿梭于吵杂的士兵之间，迅速离开，背影倏匆消失在人群之中。

    总觉得从她的反应来看，可能有某些来自五右卫门等人联系之类的消息。

    即使我的听力和视力都很优秀，仍比不上兽人族敏锐的感官。

    我盯著千代女消失的方向一阵子，发觉没有迹象显示她会马上回来，最后便离开现场，举步走向精灵族驻扎的角落。

    精灵族战士们驻军的地点，比罗登王国援军扎营的地点狭窄了一些。

    这并不是诺杉王国方面轻视精灵族，单纯是因为罗登王国援军带来的货物数量所致。

    虽然我们本来就预期龙王将降落于此，而在他们营地的中心保留一块偌大空间，但如今该处有两头巨大的龙王坐镇，仍让现场变得颇为拥挤。

    那只或许是菲尔菲威斯洛特的龙王，全长逼近八十公尺，随著距离缩短，其身型挟带压倒性的魄力迫近。

    不过当我们步步走近，坐在中央那两只龙王的巨躯开始逐渐明显缩小，不到五分钟，就完全变成不同的模样。

    伫立于精灵族战士之中的身形，是两道人影。

    其中一位是我认识的龙王，曾和我在梅普尔斗技场交锋的菲尔菲威斯洛特。她缓缓摇晃著与自己身长相当的蛇腹状尾巴，将尖端那把水晶剑扎在地面。

    她撩起蓝紫色发丝，缓缓转动相同色系的眼瞳巡视周遭，看到了我的身影。

    而站在她旁边、身高接近四公尺的人物，就是龙王维里亚斯菲姆转变成人类形态的模样。

    然而，从他幻化成人形的身高也可以看出，他只是变成人类的外观，仍明显属于和人类相去甚远的物种。

    首先，他的头部连接的不是人类的脑袋，而是维持著龙的模样，全身皮肤也覆盖了蓝灰色鳞片。

    与龙形的时候相反，维里亚斯菲姆化为人形时的大小，是菲尔菲威斯洛特身高的两倍。当他们像这样并肩站立时，即使同为人类形态，也存在很大的差异。

    「亚克先生，很抱歉，妾身严重迟到了喏。请你饶恕。」

    我穿过精灵族战士们之间，终于来到菲尔菲威斯洛特面前，她说著这句话，向我露出微笑。这时艾莉安伴随五道人影，从另一个方向现身。

    在她身后的是精灵族的援军代表――方格斯大长老与狄伦长老、负责指挥罗登王国增援部队的瑟克特王子，以及诺杉王国的国王亚斯柏洛夫和他的女儿莉露公主等五人。

    抱著碰太的艾莉安一看到我，就朝我轻轻点头致意。然后立即回过头，望向两位龙王。

    「辛苦了，菲尔菲威斯洛特大人，以及维里亚斯菲姆大人。」

    艾莉安出言慰劳两人漫长的旅途，菲尔菲威斯洛特露出微笑，轻轻摆著手回应：

    此时此刻，人族的王室成员们正露出惊讶的面孔倾听她的话语。

    「而且妾身不只是走错路，甚至完全去错地方，跑到不同国家去了喏。仔细一想，妾身跟他根本都摸不清楚人族国家的地理位置呢。」

    她如此说著，茫然地笑了笑。

    看来她虽然意气昂扬地出门，但似乎走错路，才会在这个时间点到达。假如她毫不犹豫地直奔目的地，应该能更快抵达。

    说到她顺路拜访的国家，应该就是罗登王国没错吧。

    在白天拜访罗登王国，由国王出面应对的事件――她真的是迷路了吧？

    听她述说后，总是语气豪迈的方格斯大长老恭敬地行了一礼，重新转向身躯比他还庞大的维里亚斯菲姆，开口问候：

    「这趟舟车劳顿，实在辛苦您了，菲尔菲威斯洛特大人。另外，维里亚斯菲姆大人，我已经听孙女艾莉安提过您了。这次非常感谢您与菲尔菲威斯洛特大人对吾等的鼎力相助。」

    说完，方格斯大长老仰起脸庞露出笑容。

    「唔、唔滔。没什么，因为是菲尔菲威斯洛特大人提出的要求，这回只要是本座能力范围内的事情，本座都会高兴地帮忙喔，哈哈哈。」

    维里亚斯菲姆的态度一贯十分骄傲自大，但心中憧憬的族人菲尔菲威斯洛特就在眼前，似乎让他无法确定自己的态度和立场。

    从他有点生硬的对答，以及那张展露威严的龙面咧开嘴角、露出牙齿，并发出乾笑的模样，可以看出他不是很善于交际。

    我从他身上移开视线，白头盔深处窥视菲尔菲威斯洛特，以及站在她对面的方格斯大长老――正在对谈的两人的表情。

    然而，我无法从他们的面部表情解读出超越字面的想法。

    在艾莉安身后，瑟克特王子也露出莫名复杂的神情，竖耳倾听我们的对话。

    顺利会见完两位龙王后一段时间，亚斯柏洛夫国王像是等待已久，立即建议所有成员们都进入王城。

    「我想代表本国向各位对表达真诚的感谢，感谢各位在这个国家面临困境时鼎力相助。我们在城中设置了一处场所，要与各位讨论包含未来计画在内的事项，接下来就移驾该处吧。」

    「确实，妾身很久没飞这么长一段路，真是累坏了。是想找个地方坐下来休息一下喏。」

    菲尔菲威斯洛特听到亚斯柏洛夫国王的话，伸了个大大的懒腰，表示绝对的支持，并准备迈步往前。这时，她忽然想起了某件事，转头望向背后的巨大身影。

    「室内对维里先生的庞大身躯而言必定很狭隘，因此就拜托你在这里留守吧。」

    菲尔菲威斯洛特仰头望向维里亚斯菲姆的面容说出这句话，朝我送了个秋波后，直接往王城的方向走去。

    而被她直接要求在场留守的维里亚斯菲姆，则是垂下长长的脖子，消沉的模样十分明显。

    虽然现在的他，身形不至于大到无法进入城内，但他很难使用那些配合人族尺寸所做的家具吧。我必须说，要他留下是个合理的要求。

    亚斯柏洛夫国王担任城内的向导走在前头，而方格斯大长老与瑟克特王子等人则跟在后方。胸前抱著碰太的艾莉安脱离队伍，小跑步靠近我，接著环顾我的周围，疑惑地偏著头问道：

    「亚克，千代女呢？她不是去迎接你了吗？」

    我从她口中的疑问察觉到她在寻找什么，于是说起千代女方才与我分别的情况：

    「对了，千代女小姐来到吾面前之后，马上说要去接其他人而失去踪影了喔。也许她发现自己的同伴已经到附近了吧，说不定是五右卫门先生他们呢。」

    就在我对她这么说的时候，乖乖待在艾莉安胸口的碰太突然叫了起来，跑到我的头上，再次像要示意某件事情一样发出叫声。

    「啾！啾！」

    「怎么了？碰太。汝看到什么东西了吗――」

    我对碰太的模样感到疑惑，正出口询问它时，一个外貌眼熟的人进入我的视线。

    不论是否身在野营阵地的杂z人群里，超过两百三十公分的巨大躯体都堪称显眼――饱经锻炼、肌肉贲张的身躯，包裹在全身漆黑的装束之中。

    头顶长著一对猫耳朵，那是他与千代女同属一支种族的证明。再加上银黑相间、如同灰虎斑猫的特殊发色，映入眼帘时带给我相当大的冲击。

    他是刃心一族的六忍之一――五右卫门。

    五右卫门身边也能看到千代女的身影。

    「千代女小姐，还有五右卫门先生也来了啊，汝等能平安抵达真是太好了。」

    「嗯……」

    我走向靠过来的他们，并且出言慰劳五右卫门等人平安无事。他默默无语地点了点头，举起拳头，所以我也举起拳头和他互撞了一下。

    千代女无视男人之间的问候方式，率先向我们报告他带来的邻国情报：

    「我从五右卫门口中收到了戴尔福伦特王国方面的消息。情况似乎相当严峻，看来戴尔福伦特王都早就沦陷了。」

    在她报告时，五右卫门也使劲点头表示同意。

    这么一来，包夹诺杉王国的两个国家――戴尔福伦特王国与萨尔曼王国的王都皆已确实沦陷，这个国家终于陷入腹背受敌的情况。

    「现在似乎没剩多少时间了，就带著五右卫门先生去谒见国王吧？」

    在场全体成员听到我的提议，全都点点头回应。

    「什么？包括萨尔曼的王都拉利萨在内，居然连戴尔福伦特的王都利奥涅都被攻陷了！能够对抗锡尔克教国侵攻的地方，只剩下诺杉王国的王都索里亚了吗……可恶！」

    这两国沦陷的消息传到城堡内的会议厅――当那份报告发表时，最先发出惊呼的人，是担任萨尔曼王国领主的男子，温德利・杜・布拉尼耶边境伯。

    拥有魁梧壮健的体格、一头发线略为后退的白发、眼露精光的布拉尼耶边境伯不同于一般贵族领主，散发的气质彷如一名武者。

    他粗声瞪视的物品，就是桌上一张每个人都盯著看的地图。

    那张摊开的地图，是以诺杉王国王都为中心绘制的周边地图，上面记载著粗糙的地形图，以及邻国戴尔福伦特王国与萨尔曼王国的都市及王都位置。方才报告中提到的两国王都所在之处，都摆放著黑色四角锥形旗子。

    而第三颗黑色棋子，也摆在与诺杉王国西边国境相邻的锡尔克教国之上。

    「随著时间推移，这个国家很可能会受到锡尔克教国来自三面的夹攻啊。」

    方格斯大长老拨弄著白色胡髭，在胸前交叠起双臂。

    听了他这段话，亚斯柏洛夫国王深深叹气，摇了摇头。莉露公主在他身边仰头，面露担心的模样。

    「亚克阁下虽然只是偶然地阻止了西方入侵此国，但这行为可是很有意义的哪。否则王都必会沦陷，而本次锡尔克教国入侵的事实，一定也会更晚才被发现。」

    皱起眉头说出这番话的人，是艾莉安的父亲狄伦长老。

    对狄伦长老所说的话表示同意的人，是负责掌管罗登王国援军的瑟克特王子。

    「多亏如此，我们才能聚集在这里，获得些许缓冲时间。而且，没想到世上真的有在神话或传说中才会登场、足以称为一骑当干的存在，世界还真是辽阔呢。」

    瑟克特王子述说这样的意见，关注座位上的龙王菲尔菲威斯洛特，以及头上坐著碰太的我。

    即使听了这番话，菲尔菲威斯洛特也只是闭上眼睛，摆出将周围谈话都当成耳边风的模样。她轻轻摇晃前端缀著一把水晶剑的长尾巴，嘴角浮现笑靥，说道：

    「对妾身来说，人们生活的领域不过是世界上极小的一部分喏……」

    当她微微睁开眼睛时，跟那句话一同浮现的笑容加强了威吓感，改变了周遭的气氛。听到她的回答，瑟克特王子不禁咽了口唾液，目不转睛地凝视她。

    她释放的言语和压力令人意识到，「人类是世界中心」的想法不过是没有根据的想像――我感觉到那样的意图。

    「啾！」

    骑在我头上的碰太感受到她非比寻常的氛围，立刻往下爬到我的脖子，直接像围巾一般缠绕我的颈项，并缩起耳朵。

    菲尔菲威斯洛特一看到碰太那副模样，立刻回复原来的表情，露出恶作剧般的笑容，接著望向桌面，分别指著摆放于地图上的三只黑色棋子开口：

    「哎呀哎呀，真是抱歉。总而言之，清除占据那三个地方的家伙就可以了吧？这样的话，就由妾身、待在外头的维里先生，以及那边的铠甲骑士亚克三人各负责一个地方，之后再由其他人剿灭漏网之鱼，不就可以结束了喏？」

    虽然人族阵营对她粗略过头的作战计画显露惊愕的表情，精灵族阵营展现的气氛却认为这可算是一个恰当策略，把目光投向地图上的那些棋子。

    只要我方拥有龙王这种层级的存在，就不需要紧凑的作战计画，不如说，剩下的人们如何配合他们行动，才是最重要的焦点。

    当然，只要有像我或菲尔菲威斯洛特――原本就很擅长进行广域歼灭的人物，在最初冲杀出阵时就先横扫敌军，再猎杀剩余的敌人。这种方法不但效率最高，也能降低伤害。

    但是，如今敌人所处的地方正是问题所在。

    「你肯定是伊玟的妹妹，妾身记得你叫艾莉安对吧？妾身认为战力愈多愈好，就擅自把这孩子一起带过来了，没问题吧？」

    听到菲尔菲威斯洛特故作媚态说出这句话，拥有一张龙脸的维里亚斯菲姆稍微缩起巨大身躯，动作俐落地当场行了个礼。

    最上位种的龙王特地参与人族的战斗，就算摆出更加高傲的态度也不成问题。但维里亚斯菲姆如今接受了意中人的请求，让情况变得稍有不同。

    与其展示的威容巨躯相反，我感觉他散发了一股初战得胜的新兵气质。

    「只要维里亚斯菲姆大人一同参战，吾等亦感到放心。汝会迟到，果然是因为要找他过来，绕路翻越风龙山脉的关系吗？但考虑到该处与梅普尔之间的距离，吾认为这速度已经非常快就是了……」

    我无视维里亚斯菲姆露出了不同以往的罕见模样，抬举菲尔菲威斯洛特一开始所说的延迟原因――也就是他的存在。

    从梅普尔横越加拿大大森林、穿过风龙山脉，从社迹再度翻过山脉，抵达诺杉王国。虽然我无法掌握这段路实际的距离，但即使走的是空路，也必定是一段相当长的路途。

    以时间上来说，他们只花了半天就移动这么长的距离，除了我的转移魔法，这无疑是这个世界上最快的移动速度。

    我举起手吸引众人目光，向他们指出那个问题点：

    「由于敌人是不死者，这个城市的居民将会随时间经过，渐渐被变成新的不死者，增加敌方人数，所以早早击溃对方显然是个好主意。可是，如果我与菲尔菲威斯洛特大人试图在敌人占领的城市中使用技能，有可能会将留在城里的所有存在――包括幸存者一并炸飞。」

    我说的话既不夸大，也非自傲，以我的情况而论，如果像先前的例子一般使用天骑士的能力，就能够一举消灭不死者军队。我个人不太想动用天骑士的技能，但在兵力处于劣势的局面中，我没办法选择不使用。

    然而正由于它的威力超群，几乎不可能进行精密控制，一旦动用它，就意味著会将周围环境夷为平地。

    那两名龙王应该也跟我一样。

    狄伦长老听到我指出的问题，点了点头，拿起放在桌子边缘的白色四角柱形棋子。

    「确实如此。既然这些地方全都是一国的中心都市，就跟这里一样是占地颇广的大型城市。应该会有许多躲藏的幸存者，如果亚克先生跟菲尔菲威斯洛特大人把城市轰为平地，就无法拯救他们了。」

    狄伦长老说到这里，暂且停顿了一下，接下来开口的则是方格斯大长老。

    「这个嘛，如果要趁这个机会从地图上抹去邻国，那么把不死者连同城市一并清除，就不会有后患了吧。」

    亚斯柏洛夫国王听到方格斯大长老意味深远的笑声，慌忙插嘴：

    「那、那毕竟会有埋下日后祸根的可能，我无法接受这种做法！即使能够平安收拾这次的局面，但假若人族方对精灵族怀抱不信任感跟反感，这一切不就都变得毫无意义了吗！？」

    方格斯大长老听完国王的意见，嘴边勾起可怕的微笑。

    然而，坐在他隔壁的狄伦长老却像是要责备他一般，开口说道：

    「方格斯大长老大人，要开玩笑也请适可而止。这次的计画，也是为了让我们建立起未来的良好关系而研拟的战略喔。」

    他如此进献鲁吾，而后浮现笑容，望向不安地紧盯两人的莉露公主开口道：

    「先回到原本的话题，如果不想让不死者增加更多，就要尽可能迅速让城市恢复到原本遗留下来的原貌，那么，在邻近地点布下阵势，将敌人诱导出城外――这样的方式应该较为合适吧。将它们引诱出来后，再用上我方的最大战力，将它们一举歼灭，这方法是否为最理想的形式呢？」

    狄伦长老一边对周遭述说自己的看法，一边把刚才拿在手里的两个白色方柱型棋子，分别搁在地图上戴尔福伦特与萨尔曼的王都位置前方。

    不过有人对狄伦长老的提案表示疑义，此人正是瑟克特王子。

    「如果对手是一大群没有意志的不死者，就不用担心打守城战。不死者会凭它们足以称之为本能的冲动追赶生者吧。然而，我听说这次对抗的不死者，会明确地按照锡尔克教国的指示行动。它们究竟会不会以如我方所愿的方式移动呢？」

    即使对方如此回应，狄伦长老也没有特别显露动摇的神情，他拿起地图上的黑色棋子说道：

    「那些不死者的确是被刻意创造出来的，而操纵它们的技能对生活在这片土地上的人们来说，无疑是相当严重的威胁。但是我询问来到此处的各色众人，从听到的说法所归纳的结论来看，对手似乎也无法完美地操纵不死者。」

    狄伦长老说到这里，暂时闭口不语，环顾现场观察周遭的反应。

    坐在位置上的众人都将目光聚集在他身上，现场笼罩的气氛，沉默地催促他说下去。

    「由于不死者的特性是由邪灵和恶灵等存在依附于遗骸上，因而在精灵力变得活跃的正午时分，它们的力量就会遭到削弱。而与白天会变得虚弱相反，到了夜晚，其力量就会随之增加，各位知道这件事吗？」

    听了这番话，精灵族人摆出的赞同表情，似乎认为这件事是理所当然的，而属于兽人族一派的五右卫门与千代女似乎也从经验中掌握这项事实，互看一眼轻轻点了个头。

    然而，人族全体成员一致露出惊讶的表情。

    我和他们的反应一样，但幸运的是我戴著头盔，所以没人看得出来。

    狄伦长老刻意忽略了我方的反应，继续说下去：

    「不过我听说攻击王都的不死者，大多都在力量减弱的白天进行攻击，到了夜晚，则在周边徘徊。从它们的行为判断，我认为即使在力量变得更强的夜晚，也不能压制对手的想法并没有错。即使数量过多，彼此也可能存在关系，不管如何，结果都是一样的。」

    瑟克特王子竖耳倾听他所说的话，以t然于心的模样微微点头。

    「原来如此，既然这是支每半天就会失去控制的大军，那么就可以在某种程度上示意它们移往某个方向，但井然有序的行动或作战计画不适合它们啊……如果要一举歼灭、减弱他们的力量，最好在白天诱导它们一起行动。」

    听到瑟克特王子的发言，狄伦长老表露同意之色，指向放置于地图上的两个白色棋子开口：

    「说得没错，如果考虑到敌人会随时间经过而变得更加壮大，就应该尽快行动，即使只提早一天也好。我们把军队分成两部分，分别前往萨尔曼及戴尔福伦特方向，并在同一时间出手攻击。」

    这时，至今一直静静聆听的亚斯柏洛夫国王，面露不安地插嘴道：

    「如果要将目前的战力一分为二，要如何保护这座王都？」

    从亚斯柏洛夫国王的角度来看，虽然推翻锡尔克教国也很重要，但如果身为国家中心的王都维持目前状况，并在重新入侵前瓦解，亦很令人不安吧。

    然而，狄伦长老望向桌面上的地图，把手摆在下巴上深思了一会儿。之后，他像做出某项总结似地大幅点了点头开口：

    「只要靠现有的部队，就暂时不会有问题吧。即使西方再次入侵，必定也不会太快到达此处。此外，第一王子特尔瓦殿下不也正在统合周围的领主军们前往此处吗？如果我们把守城战的防卫作为前提思考，这样的战力就足够了。」

    他认为在王都索里亚再次遭到入侵前还有时间，建议将大部分战力分派到戴尔福伦特与萨尔曼，并环顾四周寻求众人的同意。

    「我无所谓喔。」

    「我们也不反对。」

    「……嗯。」

    三方阵营的代表各自应答表示同意，采纳狄伦长老的意见。然后他望向我们，露出温和的微笑。

    「那么，明天也要拜托亚克先生用转移魔法带我们移动。」

    我早就预料到他会这么说，所以不觉得惊讶。

    由于已经决定这样做，我也不特别反对进行这种单纯的反覆作业，但是我心中只存在一个疑问，于是告诉了他：

    「用吾的转移魔法部署部队是没问题啦……但吾不记得任何能成为萨尔曼王国或戴尔福伦特王国转移目标的场所啊。如汝所知，吾的转移魔法只能移动到吾认得的地方而已。」

    狄伦长老听到我指出的这一点，不禁瞪大了眼睛。

    「为了把部队扩大到两国的郊区，即使要以单趟运送完成，前往该处也需要一天到两天的时间。而且如果要分别传送到两个国家，最少也需要二到四天进行传送所需的准备。」

    我看著桌上摊开的地图，用手指描绘从现处的王都索里亚到萨尔曼王国王都拉利萨之间的道路，再确认戴尔福伦特王国王都利奥涅的位置。

    在地图上，从索里亚出发至这三处的距离都差不多，如果在视野开阔的场所进行连续转移，或许单趟只要花一天左右吧？

    「加入一天准备的空档，可以说总共需要三天吧？虽然说我不想多给敌人时间就是了。」

    狄伦长老用视线追随我的指尖，抬起脸、假定大略需要的天数。他皱起眉头，再次瞪著地图上那些黑色棋子。

    菲尔菲威斯洛特一脸觉得有趣的模样看著他的情况，然后当场站起身，盘起双臂，像强调自己丰满的胸部般靠紧身体，并勾起嘴角开口：

    「既然如此，不是还有一个好方法吗？要不要骑骑看呢？」

    她露出温柔的微笑说道，可爱地微微偏过脑袋。

第八卷 间章 迷途龙王

    足以刺穿天空的巨树――龙冠树高耸于其上的山顶。

    如果从精灵体寄宿的龙冠树根部往天空仰望，就能看到其巨大的树冠旺盛地伸展枝叶，占据了天空。

    但是，即使树枝和树叶多到足以覆盖天空，仍有许多通过间隙的阳光透向龙冠树脚下，并在大地上描画出亮点。

    无人来访的沉默主宰邻里，偶尔由风引发龙冠树枝叶摩擦的嘈杂声响，也像海滩上的碎浪一样静静洒落地面。

    曾经以这个地方为根据点的山野之民们，如今已不在此处，他们生活的遗迹、长满苔藓的社迹，默默地伫立在山顶筛落的阳光中。

    混在由风声和枝叶组成的喧嚣杂音中，能听到喷泉产生的蒸汽在社迹后方喷涌而出的声音――即温泉从地面涌出的水声。

    即使如今此处没有任何人烟，但山野之民为了利用温泉而整建的巨大露天浴池设施，热水仍然不停注入其中，溢出的热水则从侧面悬崖倾泻而下，化成一座瀑布。

    这景象宛如一座秘境温泉，直到最近才堆积著顺流而来的落叶等物体，以一间浴场设施来说，真是场可怕的灾难。

    然而，不久前有一群奇怪的精灵族及山野之民造访此处，而且自那时以来，这些人就不停出现。于是到目前为止，这个他们称之为露天温泉的温泉设施也被整建得状况良好。

    现在，浮在这座露天浴池表面上的落叶数量屈指可数，它们也随温泉的流动旋转并滑过水面，流往瀑布的方向。

    让自己置身这般缓慢的时光，将吐出的气息混入上升的蒸汽中，任风吹走。自从温泉被清理乾净，在此以这种方式度日，真是非常幸福呢――某个将巨大躯体浸入露天浴池热水中的存在，如此自言自语。

    从露天浴池的水面可以窥见它泛著蓝光的鳞片，以及巧妙折起背部那四片翅膀的姿态。

    其巨大身体全长达三十公尺，头部左右两侧各伸出两支黑色长角，修长的脖子上长著类似条纹的图腾。若有人看到，一定会说它是一头巨大的龙吧。

    在这个世界上被称为龙王、具有最高知性的龙种――不管是寿命或操纵能力，其他生物皆不得望其项背。

    尽管它是君临一切生物顶点的种族，但除非是划为自身领域的地点被不客气地侵略，否则它们很少轻易动用其压倒性的能力，它也是隶属这种族的其中一头――不，其中一位才对。

    龙王维里亚斯菲姆。

    虽然它与一名不寻常的精灵族人――身穿铠甲的精灵一时起了口角争端，但在此之后，它向他们提出了某项条件并成功和解。就在前往这里提醒那名偶尔出现的铠甲精灵履行条件时，它迷上了泡温泉这个行为。

    它泡在热水里打了个大大的呵欠，正思考著不知道铠甲精灵是否会来的同时，感觉到一股强烈的气场接近自己的领地，因而不假思索地抬起泡在温泉里的脸。

    《什么，这股强大的气场难道是那家伙吗？》

    维里亚斯菲姆听到自己忍不住脱口而出的话语，马上自行否认了这种可能性，摇了摇头。

    它首先想到的气息来源，就是能够与龙王本人相抗衡的铠甲精灵――如今自称为亚克・拉拉托亚这个名号的男子。由于他很擅长转移魔法，因此一向都毫无预警地突然现身。

    亚克非但不会像现在出现的个体一样，慢慢朝这个地方拉近距离，也几乎不会散发什么强者的气息。他的特徵就是存在感相当薄弱，教人很难察觉。

    唯有亚克通过这座龙冠树灵泉的功效重新获得肉体，或是发动强大战技之际，气息才会变得明显。

    然而，朝这里逼近的存在，丝毫不隐藏自己强烈的气息。

    ――对方恐怕是自己的同胞。

    维里亚斯菲姆得出这般结论，眯起眼睛，缩小锐利的虹彩――像要看透覆盖天空的龙冠树树冠另一头，以确定气息来源的位置。

    不一会儿，那股气息的主人突然出现在他视线前方。

    那个存在出现的形式，犹如在大幅覆盖天空的树冠冲开一个巨大破洞般飞舞降落――虽然对方如同预测，正是同族的龙王，但那拍打著美丽翅膀降落的压倒性存在，让它不禁愚蠢地大张著嘴，只能抬头仰望对方。

    那名龙王――其身影是自己常常远眺观望的熟悉存在。

    她就是盘踞在加拿大大森林中央耸立山脉之上的龙王――菲尔菲威斯洛特。

    体积有它两倍大的巨躯覆盖著光艳的漆黑鳞片，强健拍打的翅膀上点缀散发浑厚蓝紫色光芒的波纹图腾，看起来神秘又美丽。而那双与该图案相同颜色的澄澈眼眸，不由分说地抓住了它的目光，让它移不开眼。

    她沐浴在早晨阳光下的尾巴尖端有一把水晶剑，彷佛本身正在发光，在她――菲尔菲威斯洛特的飞行轨迹上画出一条挂于空中的线。

    维里亚斯菲姆眼见这样的景象，不禁当场端正姿势。宛若要把她降落的姿态烙印进眼底般，静静屏住呼吸。

    虽然从旁人眼中看来，它似乎保持著龙王的威严、观察她的动向。不过事实与此相反，它的脑海中正在拚命思考如何应对目前的状况。

    它冒出的第一个念头，就是交给亚克他们一行人的委托――拜会栖息于精灵族居住森林中的四位龙王之一・菲尔菲威斯洛特的愿望实现了。

    然而，即使是龙王之中也令人敬佩的她竟亲自前来，而对方探访自己领域的原因仍不得而知――它因为无法解释当前的情况而陷入混乱。

    然后，就在它无谓地运转脑袋时，降落眼前的她出声：

    《这种情况该说什么才好呢？妾身想，还是先说句初次见面好了，维里亚斯菲姆先生。》

    她独特的说话方式，还有从庞大身躯散发的强者气息，即使对象是维里亚斯菲姆，也足以让人浑身僵硬。他的身体自然地做出跪伏于她脚下的姿势。

    《虽然妾身如今可能也没有必要自我介绍，但作为礼节――妾身是以加拿大大森林的哥伦比亚山脉作为根据地的菲尔菲威斯洛特。妾身早已从亚克先生他们口中听说过你的事。你说你想见妾身是吗？》

    菲尔菲威斯洛特说著，眯起锐利的眼睛，从头顶到尾尖，审慎扫视维里亚斯菲姆，然后莫名满意地点了点头，收回视线。

    《你尝试了一种稍微迂回的方式，这次妾身就睁一只眼闭一只眼吧。作为相识的纪念，妾身希望你能稍微帮个小忙，能拜托你吗？》

    她对维里亚斯菲姆如是说，巨大的身体稍微忸怩作态，露出一排人族看来会觉得凶恶的牙齿，浮现龙王式笑容。

    既然是它渴望交谈、怀抱憧憬的对象――菲尔菲威斯洛特所言的请求，它本来就不会选择拒绝。

    《如果本座能帮上你的忙，不管是任何要求都无所谓。》

    《这样啊，那真是帮了妾身一个大忙呢。这真的只是一点点小事而已喏。》

    虽然菲尔菲威斯洛特听到维里亚斯菲姆一迭连声的答应，便心情愉快――甚至满足地笑著点点头，但她也知道，自己的提议从一开始就会被接受。

    即便龙王是比其他种族长寿的存在，但其中经过更加漫长岁月的个体，连同族也会怀抱敬畏之意，而那就是如今立于维里亚斯菲姆面前的存在。

    那样的菲尔菲威斯洛特愉快地大幅摇摆长尾巴，无意间将视线移至坐镇于自己对面的维里亚斯菲姆脚边。

    在它的脚下，缓缓涌入露天浴池的热水冒出大量蒸汽，注意到这一点的她睁圆了眼睛。

    《哎呀，在这样的地方有温泉可真稀奇。是你打造的吗？》

    她环顾四周，便看到热水涌出的地方，有著为了调和温度而以人工刮凿出的岩石导水管，浴池的周边被岩石包围，脚底则铺设著平整石材。

    她的注意力转移到设施经过整修维护的外观，正饶有兴趣地观察它们。

    《山野之民原本住在这里的时候，这是个遗迹，现在亚克他们正在使用这个地方。大概是这个地方具有令人难以抗拒的魅力吧？》

    维里亚斯菲姆向怀抱浓厚兴趣的菲尔菲威斯洛特，述说了以前山野之民整建露天浴池设备的故事，并且为了她爬出露天浴池，让里头空出来。

    然而，虽然这是一个相当大的露天浴池，但身长接近八十公尺的菲尔菲威斯洛特若要浸入浴池中，其身体尺寸依然太过庞大。

    《妾身还以为温泉这东西是位于火龙山脉的山脚下呢。目前还有一点时间，即使稍微泡一下也不会受到惩罚吧。》

    她这么说著，抖动庞大身躯，接著她的巨躯渐渐产生变化，开始缩小。

    在不到五分钟的时间内，菲尔菲威斯洛特变化成一名身高约两公尺的女性，她停止变化后，便直接进入温泉。

    「哇～这真令人受不了耶。如果这么近的地方有温泉，那妾身经常来这里露个脸或许也不错喔。」

    维里亚斯菲姆听到她这么说，略微展现动摇之色，不自觉地大大摆动起尾巴。

    对于它来说，这个自己认为无法轻易与之交谈的存在，不但很中意自己的领域，说不定还会不时来这里露脸，让它喜出望外。

    菲尔菲威斯洛特看到它那副隐藏不了的喜悦，全部展现于尾巴上的模样，便发出轻笑，刻意假装没看到。

    维里亚斯菲姆看到她的模样，终于注意到自己尾巴的存在。它为了掩饰自己的心情，转而提起另一个话题：

    《就、就算这样，菲尔菲威斯洛特大人的变身技巧还是很强大啊。本座以变身术化成的人型尺寸至少是你的两倍，而且外观也跟人类颇为不同。》

    虽然它把话题转往另一个不同的方向，但其中没有任何一丝讳百或虚假。

    可以自由变化身体的技术虽说是龙王这个种族的独特能力，但它自己最明白这并非可轻松达成之事。

    龙王会根据生活环境和能力改造自己的身体，尽管身为同一支种族，外观却千差万别。其中也有为了好玩，而跟菲尔菲威斯洛特与维里亚斯菲姆一样，模仿人类外观进行变化的个体。

    对活了漫长岁月的他们来说，这只是一个小小的娱乐活动，但要将原来的身材缩小到人族的体型，单凭一朝一夕的修练是无法做到的。

    这也是他们经过众多钻研的证明。

    明白这一点的菲尔菲威斯洛特，露出感到意外的眼神抬头望向它。

    「那还真是令人钦佩喏。你明明还这么年轻，却已经能将身体缩成妾身的两倍大，真是位令人期待未来的出色人才喏。」

    在她无价的赞美之词中，维里亚斯菲姆深怕自己的尾巴可能会再次大幅摇摆，于是匆忙抑制差点飞扬的情绪。就在这时，它回想起自己一开始萌生的疑问。

    《虽然话题绕得有点远，但本座要如何帮助你才好呢？》

    听到这个问题，悠闲地泡在热水中放松的菲尔菲威斯洛特，从热水中抬起长尾巴，用尖端那把令人惊叹的水晶剑猛然指向它，开口道：

    「对，就是说啊。妾身不是来这里泡温泉的。」

    完美遗忘最主要目的的她笑道。接著缓缓从热水中站立起来，染著红晕的脸庞挂上微笑，像宣布事项般说出最初的目的：

    「对了对了，妾身是希望维里先生能来帮忙打扫啦。」

    她突然访问的目的――让维里亚斯菲姆头顶冒出许多问号，但既然自己已经与她达成协议，于是二话不说便点头回应。

    眼前展开被分切成无数轻薄细小碎片的白云――以及位于更远处下方、好几座连绵的险峻山脉，俨然在大地上建起一堵墙。

    山顶附近覆盖著白雪，与云的颜色同化，从正上方看，山与云混合的景色，让这边界模糊的景物距离感显得有些怪异。

    人族与精灵族称呼眼前这座山群为风龙山脉。越过那座山之后映入眼帘的，是大地上的巨大裂痕。

    《妾身记得那里似乎叫做『龙之@』，在更靠南方一点的位置吧？》

    在高空中使劲拍打美丽翅膀，如风一般风飞翔的存在，就是恢复了原本龙王形态的菲尔菲威斯洛特。

    她低头看著眼前的景色，环顾这个地区并喃喃自语。

    跟在她背后飞翔的维里亚斯菲姆，则是回想著起飞前听到的此次协助内容。

    《这是关照妾身的精灵族所拜托的事情喏，本次妾身要借力帮助一个立下约定的人族国家，似乎又会变成一项不得了的工作喏。让妾身有点想找人来帮忙了喏。》

    维里亚斯菲姆向她询问具体要帮忙什么后，即展露惊愕表情。

    ――出手讨伐高达数十万的不死者大军。

    那些不死者的数量太过庞大，明显不是自然产生，而这一事实也是人为创造它们的证据。

    虽然对龙王而舌，除了龙种不死者外，其他不死者皆不会造成威胁，但他们往往也对不死者不抱持好感。

    那是与存在接近于精灵体的龙王们其本能相悖的性质――厌恶被邪灵与恶灵依附的不死者，这也可以被称为一种生理反应。

    若有不死者出现在维里亚斯菲姆的地盘附近，它绝对会将它收拾掉。

    那种对生活在这块大地上的生者而言十分厌恶的存在，经由某人之手持续被制造的事实，于维里亚斯菲姆来说亦相当不快，而菲尔菲威斯洛特的心情应该和它相同吧。

    想像大地景色全被那种可怕的腐臭气味掩盖，背上就会窜过一阵微微的寒意。

    虽然它毫不犹豫地决定帮助菲尔菲威斯洛特，可是当他听说那名铠甲精灵――亚克也会参与这次事件后，出现微妙的焦躁心情也是事实。

    尽管对方铠甲内的容貌与不死者相同，但这个具有灵魂的存在十分不可思议，和其他生物毫无二致。

    他明明是个渺小的存在，却能站在和自己对等――甚至超越自己的地位交锋，他就是如此超乎常识的男子――而这样的亚克一行人，也成为菲尔菲威斯洛特为了本次事件动身的原因。

    仅从她的话听来，能感觉到她似乎很喜欢那个亚克。亚克对维里亚斯菲姆来说明明是不同种族的存在，却让它胸中翻腾起难以言喻的感情。

    它的感情像不知从何处吹来的风，被眼前悠悠翱翔在高空中的菲尔菲威斯洛特忽视。她左看右看，忽然对飞在自己身后的维里亚斯菲姆开口说道：

    《维里先生，真的很不好意思，但你知道一个叫做诺杉的人族国家吗？》

    对于她突然的问题，维里亚斯菲姆只是用力摇了摇头。

    《不、不清楚，很不巧地，本座对人族的世事颇为陌生，因此不知其位于何处。》

    《这样啊，那该怎么办喏？》

    她已多少预料到这个答案，因此看起来并没有多么失望。但她还是有些困扰地为偏过头，如此自言自语。

    显然她似乎不知道目的地的确切位置――维里亚斯菲姆下了这样的判断，把目光投向眼下流逝的风景，搜寻著是否有能成为帮得上忙的线索。

    她不知道目的地国家位置的这件事，它并不觉得特别奇怪。

    对于龙王来说，人族国家的名字和位置通常只是微不足道的资讯。不如说，把自己的栖息地设在精灵族居住的地方、像她这样积极参与他们生活的龙王，才是罕见的存在。

    不久后，维里亚斯菲姆凝神细看周围的景观时，远远看到一座似乎是由人族建造的大规模城市。它一把头转向那个方向，飞在前面的菲尔菲威斯洛特便也注意到彼处。

    《哎呀，真是凑巧喏。稍微绕去那里问个路吧？》

    她才刚这么说完，就大幅弯曲翅膀，转向那座人族的城市。

    《菲尔菲威斯洛特大人，如此胡乱接近人族领域的话――！》

    维里亚斯菲姆追著她，慌忙改变了方向。

    当他们逐渐将高度降低到靠近人族的城市时，终于到达能清晰看见脚下开展的巨大人族都市的位置。

    在这些保护城镇免受敌人袭击的外墙里，林立著供许多人居住的矮小房屋，城市中心附近则建造了一座被称为城堡的壮观建筑物。

    不管对人族多么陌生，只要看到该地有跟其他建筑物大为不同的城堡，就能推测出这片土地十之八九是由人族国王支配的土地。

    如果两名巨大龙王突然出现在这样的土地，恐慌的人们可能会试图消灭他们。

    尽管对他们而言，人族的攻击不会构成严重的威胁，但从现在开始，人族和精灵族将合作对抗同一个敌人――作为帮助该国的角色，却在另一个人族国家被认为是种威胁，实在有点难看。

    即使维里亚斯菲姆如此心想，放慢接近城镇的速度意图看看情形，飞在前面的菲尔菲威斯洛特却毫不在意，一面盘旋，一面接近位于中央的城堡。

    生活在这个城市的人们和在城市里巡逻的警卫似乎注意到她了，就算身在高空，也看得出下方的城镇突然变得嘈杂。

    在城池周围盘旋数回后，菲尔菲威斯洛特眼尖地发现了某样东西，于是降落在突出于城堡高处的露台部分。

    虽然她拥有超过八十公尺的巨大身躯，但看得出来她很小心地避免对城堡造成任何损坏，十分为人族著想。

    维里亚斯菲姆露出钦佩的眼光看著她，同时轻轻降落到她已著陆的城堡外墙上。不过由于他的行动通常十分粗鲁，因此踏穿了墙壁上缘的砌石，让一部分石材发出声响，纷纷坠落地面。

    《真是脆弱得令人意外呢……》

    它皱起眉头这么说。尽管身长不到菲尔菲威斯洛特的一半，但维里亚斯菲姆超过三十公尺的巨大身躯质量仍然相当可观。

    考虑到这一点，拥有其两倍以上尺寸的菲尔菲威斯洛特能在著地时不损伤城堡，也没让自身重量对一切事物造成影响，平稳降落，实在相当惊人。

    那样的她将身体贴在城墙上往内部张望，在这时看到了一名人族，她出声朝那个人说：

    《那边的先生，妾身想稍微问个问题，可以借用一点时间吗？》

    菲尔菲威斯洛特开口攀谈的人物――即使在城中也打扮得特别华贵的人。而站在他周围、数名骑士打扮的人，则像是要保护那个人不受窥视城内的菲尔菲威斯洛特侵害，拿起武器摆好架式。

    「我会不惜一切代价保护国王陛下！！」

    「确保安全逃生之路！！」

    「剑和矛一点用处都没有！去叫魔法师过来！！」

    周围的骑士们涌起杀气，此起彼落地朝周围下达一句句援护与指示。这时菲尔菲威斯洛特获悉站在中间的人是这个国家的王者，因而面露喜色。

    然而，对于身为国王护卫的这几名近卫兵来说，龙所露出的这副表情极其恶毒，让每个人充满确实面临死亡的预感而架起武器。

    被保护在中间，并被称为国王的人物要守卫们退下，自行走上前，露出毅然的表情与面前的巨大龙王对上视线。

    他的额头刻划著深深皱纹，面容略为憔悴。但他的蓝眼睛强而有力，与掩盖下巴的白色髭须相辅相成，是名展露十足威严的人物――菲尔菲威斯洛特如此心想，钦佩地收缩细锐的虹膜。

    「国王陛下，请您退至后方！」

    周围的近卫兵们试图要国王退后，国王却伸出手制止，要他们保持沉默。他为了安抚周围的人们，以威风凛凛的态度步到龙王面前开口：

    「朕乃罗登王国的国王，卡尔隆・戴尔弗利特・罗登・奥拉夫。为了回应您考虑到城堡、无意加害我等的诚意，朕也会真诚回答您的问题，龙之王啊。所问何事？」

    周围的近卫兵们听到卡尔隆国王的话，终于恢复冷静，现场每个人都保持沉默，观察情势的发展。

    《罗登……妾身记得这是不久以前，当伊文还统治著这片森林的时候，曾经不客气地涉足森林的国家之名――你们是否做过这种事呢？》

    菲尔菲威斯洛特的话让卡尔隆国王的表情突然变得僵硬。

    但就在这个时候，她大幅地勾起嘴角笑了起来。然后重新对卡尔隆国王等人阐明自己的名字，以及落脚于此的目的：

    《呵呵呵，只是开个玩笑喏，别摆出这种恐怖的表情嘛。妾身是栖身于加拿大大森林中的龙王之一，菲尔菲威斯洛特。其实也没什么重要的事，妾身正在前往诺杉王国办事的途中，却迷失了方向喏。所以不好意思，想跟你请教一下诺杉王国的所在处呢。》

    每个人听到她满不在乎的说话方式，全都无法掩饰脸上的惊愕，不知道是否该相信她的话而面面相觑――他们虽然用眼神互相交换意见，但是结论从一开始就已经存在了。

    那也是理所当然的，因为人族无法解读龙王的表情，所以无论她所说的话是玩笑还是认真的，他们目前除了给出答案之外没有其他选择。

    卡尔隆国王深深明白这一点，仰望著站在城堡外的龙王片刻。

    她所谓要去诺杉王国办的事，就是加拿大大森林响应该国家的求援，展开行动之事，而罗登王国也决定为此派出大量士兵。

    在这样的状况之中，来自加拿大的两位龙王会突然造访王都，就代表她戒备著最初提到的那件事――罗登王国过去的所作所为，或者也可以说是要来警告他们。

    罗登王国从往昔的错误中吸取了教训，从那以后，就把加拿大大森林视为不可侵犯的存在，至今也仍然持续这种做法。虽然已经过了一段十分悠久的岁月，但那也只是种从人族角度出发的说法而已。

    对种族寿命很长的精灵族和龙王等人来说，也许会认为这项记载于罗登王国史书上的野蛮行径，并不是那么久之前的事。

    卡尔隆国王尽管如此作想，但总之自己目前受人所求，就只能藉由仔细回答她的问题展现诚意了。于是他便展露出坚定的神情，目不转睛地直视著她。

    当菲尔菲威斯洛特从国王口中问出了诺杉王国的位置之后，她就从他们身上移开视线，大大展开翅膀，一副办妥事情的模样。

    《希望我们彼此一直都会是好邻居喏。好了，再会。》

    她留下了这句话后，就猛烈地挥拍翅膀、刮起暴风般的气流，准备飞离城堡。她在城堡周围盘旋了一大圈，再次飞向高空。

    紧接著，维里亚斯菲姆也立刻像追赶她似地飞走了。众人眼看那两名龙王的身影愈来愈小，最终消失在云端。

    卡尔隆国王沉默地目送著那幅情景，周围的近卫兵们谦恭谨慎地向他询问当前的指示：

    「国王陛下，请问该如何是好呢……？」

    近卫兵们说出这句略显不安的话语，国王终于回头面向他们。

    卡尔隆国王的脸庞上，眉宇之间仍像往常一样刻划著深深的皱纹，但与此相反，他的嘴角却向上扬起，甚至浮现一抹小小的笑容。

    面对著国王那般威严的身影，那些近卫兵们对自己目睹突然出现的龙王就只能惊慌失措的态度感到羞耻，但同时也对卡尔隆国王产生崇敬之念，深深地垂下了头。

    「城内似乎仍然因为龙王的来袭而动荡不安啊……」

    「我们会立即前去平定各处的骚动！」

    听到卡尔隆国王的话，几名近卫兵们虽然为了平息动乱正准备拔腿奔出，但国王阻止了他们，并转而告诉他们其他任务：

    「这样就好，目前不用管他们无所谓。更重要的是，去找宰相比欧尼萨过来。那些住在城下的人应该已亲身对精灵族――加拿大方面的战力深有所感。那么这次，就是一个严厉教训那些以前对精灵族胡作非为之人的好机会。即使稍微运用强权，当他们对面前展露的真正力量感到畏惧之时，就会更轻易听进我们的话了。」

    国王这么说完，就派遣了两名近卫兵去拜会宰相比欧尼萨。

    「亚克先生应该过了中午就会现身于此。确实向瑟克特王子传达这项指令，要他立刻做好派兵准备，不得延迟。」

    此外，他告知近卫兵要传达给瑟克特王子的消息后，就再度转过身去，将视线从城堡转向天空。

    「今天再来就会变得忙碌了呢……」

    卡尔隆国王的嘴角浮现笑容，如此自言自语，然后回过头，举步踏入城内。

    他身上披的斗篷大幅飘舞，让人产生一股全新未来即将到来的预感。

第八卷 第二章 教皇

    通透澄澈的天空一片晴朗。

    我面前趴伏著一条长度超过八十公尺的巨龙，只抬起头，缩著那双犹如爬虫类的锐利虹膜面对我。

    「汝是认真的吗？」

    我露出战战兢兢的模样仰望那头巨大的龙――如此请示龙王菲尔菲威斯洛特。

    菲尔菲威斯洛特犹如回应著我的话，用蓝紫色的眼瞳盯著我，然后以催促我的姿势抬起下颚。

    《你不是说过吗？如果要使用转移魔法，就必须先造访过一次目的地才行。既然如此，乘在妾身背上从空中飞过去的话，一转眼就到了喏。好了，快上来吧。》

    她一边说著这句话，一边露出自己的背部，并敦促我赶快乘上去。

    由于要迎战不死者大军的缘故，得先把部队分成两部分，并利用转移魔法迅速将他们部署于两个地点。而为了这样做，我首先必须走过现场一趟――前几天我解释这件事情的时候，接受了她的提议，采取前往当地最快的方式。

    的确，若是搭乘在她――龙王的背上，就可以越过山脉与河流，一直线飞向目的地。而这样的做法，确实会比在地面上透过短距离转移魔法，沿著地形一小段、一小段地移动来得迅速。

    由于不死者正从尔克教国发起大军进攻而来，现在这个状况下，即使片刻的时间都很宝贵，她的建议自然像一场及时雨。

    尽管这么说，我在心情上却对这种行为――骑上她的背有所顾忌。

    我在骑乘疾驱骑龙紫电的时候并不会特别产生这种感觉，但即使她的外表是头巨龙，骑在可以沟通的女性背上这种事，果真让我一想像就忍不住犹豫。

    「艾莉安小姐跟千代女小姐，汝等是否要一起去呢？」

    总之，我取消了独自骑乘的选择，试图藉由与菲尔菲威斯洛特同样身为女性的伙伴们一起乘坐她，筑起感情的防线。于是我开口对后方默默观察的艾莉安和千代女她们这么说。

    「我、我就不用了。这种事我哪敢当啊……」

    「我对飞在天空上果然也……一想像就害怕。」

    艾莉安面对我的提问，就猛烈地摇头拒绝与我同乘。而千代女头上的猫耳也下压平贴、尾巴缩成一团，退到艾莉安的背后躲起来。

    看来她们两个都想对坐在龙王背上飞行这件事表达婉拒之意。

    我毕竟无法逼迫对此感到抗拒的女孩子跟我同乘，于是丧气地垂下了头。这时，总是黏在我头顶的碰太，就像在激励我似地啪啪拍著我的头盔，发出叫声。

    「啾！啾！」

    「哦，就只有碰太愿意与吾同行呢……」

    当我感受著如此勇敢的碰太所带来的疗愈效果时，身后的菲尔菲威斯洛特用傻眼的口气催促我们赶快骑到她的背上。

    《亚克先生，别再说傻话了，快点乘上妾身的背部。此外，能骑乘妾身的，最多只有你跟你头上那只绵毛狐而已。如果背上背太多人，在飞行的时候还要提防乘客掉下去，这样才更花时间喏。》

    她这么说著，用那把自己长尾巴尖端所备的水晶剑轻轻戳著我的背，引导我往她背部走去。

    她说的话确实有其道理――应该说，她说的完全正确。

    为了在使用转移魔法时设置座标，我必须前往当地，并在脑海中构筑出该地点的具体印象，不过那也只要我一个人前往现场处理就足够了。

    并不需要劳师动众。

    只不过搭乘在她背上这件事，还存在著一个最大的问题――我如此心想，再度望向她覆满光艳黑色龙鳞的宽大背部。

    那里缺少一个原本该有的东西。

    疾驱骑龙紫电它们那种座骑，背上会装配著鞍具以便骑乘使用，但是她的背部却没有任何类似的东西。

    这也是理所当然的事情，因为过去从未出现过任何不要命的家伙，准备做出骑乘龙王这种可说是勇敢、也可说是无谋的行径。此外，这个世界上原先就不存在能够配上像她那样宽阔背部的鞍具，这同样是其中一个主要的理由。

    既然这样，若说要如何骑在她的背部飞上天，那么答案很简单。

    跟平常碰太在我头上做的事一样，我就只能紧紧攀住她的背、别被甩下去了。

    总之，我先将到达目的地时要用来记忆景色的转移画册、作画用的文具，还有粗略的行李用包袱巾裹起来，以缠在脖子上的方式背在身上。

    如果从旁人眼中看来，这副模样就像古时候闯空门的小偷。不过我得用双手抓紧她的背，所以也只能这样做了。

    我在她不断催促下，带著碰太骑上她庞大的背部。

    她闪闪发光的黑色龙鳞手感很不可思议，在坚硬的质感之中也能感觉到某种生物具备的弹性。我对那种触感著了迷，不断地来回抚摸，这时菲尔菲威斯洛特用她妩媚的声线斥责我：

    《亚克先生，麻烦你不要那样不停摩挲女性的背部。》

    「哦哦，对不起。无意中觉得鳞片的触感很舒服呢……」

    我慌忙停下来回抚摸的手，向回头望著我的她道歉。

    某种饱含难以形容压力的视线，从在远处观望我们状况的艾莉安那里传过来。那股视线刺在我的背上，让我无法随便转头望去。

    我才说自己对骑在女性背部感到犹豫，但一跨上去就不断像玩弄般抚摸对方后背，这副模样的确不怎么值得嘉许呢――就在我在心里如此反省的时候，菲尔菲威斯洛特从该处缓缓起身，催促周围目送我们的精灵族人们从她身旁退开，当场开展她巨大的翅膀。

    《好喏，要出发了。请你好好努力，别掉下去喏。》

    「收到――！？」

    她提醒我姑且保持注意，同时使劲挥动那对拥有美丽纹路的巨大翅膀。乘在她背上的我，感到身体被一股急遽向后拉扯的感觉侵袭，于是匆忙贴紧她的背部，承受这一阵猛然袭来的强烈风压。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～」

    从我口中传出这类似惨叫声的群埃被刮向遥远的后方。让我陷入一种奇妙的感觉，彷佛自己正于急遽气流之中飞升，也像是被风之激流冲走。

    我没时间观看周围的景色，只有身体被迅速射向天空的感觉最为清晰。我脑海中闪过一丝念头――太空人搭乘火箭发射时，应该也有一样的感觉吧。

    「啾～呜！」

    钻进我怀里的碰太发出兴奋的叫声，看起来十分从容。

    尽管我羡慕这样的碰太，却还是攀得紧紧地拚命抵抗风压。就在这时，急遽的风流戛然而止，我感到身体变得轻盈。

    此刻，我总算产生能够观望周围景色的余裕。我环顾四周，看到我们这时已经飞升到相当高的地方。我稍微倾斜姿势，从张开双翼的菲尔菲威斯洛特背上朝下望，诺杉王国王都索里亚缩小的景色便映入眼帘。

    尽管我不清楚确切的高度，但从开展于下方的王都街道变小的程度推测――目前所在的空中应该已经有一、两千公尺高了吧。

    「这、这还真高啊，如果掉下去，肯定会当场死亡吧……」

    「啾！啾！」

    因为如今已经高到无法看见那些聚集在城内广场目送我们的精灵族人身影，假使我现在的身体不是骸骨模式的话，这幅开展在眼前的光景一定会让我吓破胆吧。

    不过与此同时，这种在澄澈天空御风飞行的感受也非常难得，我俯瞰著这片拓展异世界美丽景色的大地，沉浸于感慨之中。

    不久后，悠然飞翔在广阔天空中的菲尔菲威斯洛特转变飞行方向，从旭日升起的东方转往位于反侧的西边。我们飞离的王都索里亚已经被向遥远的后方，渐渐消失在视野之中。

    目前映入眼下的景色，是将诺杉王国以及萨尔曼王国的国境中央划分为东、西两半的索比尔山脉，以及蔓延于山群脚下的森林。

    从山头附近被白雪覆盖的模样看来，那些连绵山脉的海拔也不低，标高大概有三千公尺吧。然而乘在菲尔菲威斯洛特背上飞行的我们，正翱翔于凌驾那些山峰的高空中，悠然地越过山脉往西边前进。

    「按照这种情况，吾等可能会比想像中更快抵达萨尔曼王国的王都呢。」

    「啾！啾！」

    我低头望著地面缓缓流逝的风景，如此喃喃低语。这时，躲在我胸口的碰太也爬了出来，让风吹拂它蓬松的绒毛尾巴，愉快地发出叫声。

    菲尔菲威斯洛特回头望著我们这般模样，自豪地挺起胸膛夸耀自己的力量。

    《这是当然，因为你们是藉著妾身的力量飞行嘛。因为这次妾身仔细看过了地图，所以亚克先生就安心地在妾身背上放松休息没关系喏。》

    确实，在移动这方面，除了我的长距离转移魔法之外，应该没有任何方式能比得上龙王的移动速度才对。可惜这并不是人人都可以利用的方法。

    龙王不想让其他人骑在自己的背上，我从周围人们身上，还有菲尔菲威斯洛特、维里亚斯菲姆他们本身的态度中，莫名地察觉到这一点。

    不过――凭血肉之躯在这种高度及速度飞行时感受到的寒冷，再加上必须具备持续抓紧她背部的体力，才是更重要的事。尽管不如爬升的时候那么严重，但我现在仍必须紧紧攀住她的背，让自己别被吹下去。看来不让艾莉安或千代女等人同行应该是正确的决定。

    我想说不定她也是一开始就明白这一点，所以才不允许除了我以外的其他人同行吧。反过来说，这就代表她认为如果是我，应该能平安无事地撑下去――她是确实如此相信著，或只是我一厢情愿地这么想呢？或许现在不该硬是去触及这个问题的答案。

    ――不过嘛，无法让人人都能利用这一点，和我的转移魔法也没有什么不同就是了。

    然而，身体最健壮的应该是毫不把这种高度与速度导致的寒冷放在眼里、愉快地摇著尾巴的碰太吧。

    就在我脑中转著这些念头时，脚边传来了菲尔菲威斯洛特不满的声音，她再次用那蓝紫色的眼眸盯著我表示：

    《亚克先生，你从刚才开始就一直沉默地待在妾身的背上，请你找些话说说嘛。》

    她在空中摇曳著长长的尾巴，对我提出了这样的要求。

    对我来说，只要能继续静静地眺望流逝景色就足够了，但看来她似乎跟我想法不同。因为我坐在她背上，所以要我陪她聊天。

    就算她突然要找我交谈，我也不知道该说些什么才好。就在我歪著头思考到底该怎么办的时候，就想起了第一次见到她那时的事情。

    「那么，吾有个问题想请教菲尔菲威斯洛特大人。」

    《这无所谓，是什么问题喏？》

    当我第一次见到她的时候――令我感到冲击的不仅是她的外表以及气质，还有她独特的说话方式――或者该说是措辞才对。

    因为我最先相遇的龙王是维里亚斯菲姆，所以我认为龙王们的说话方式大概都像他这样死板吧。不过她的语气该怎么说呢？实在过度独特，到了令人觉得怪异的地步。

    然而，由于身边完全没有人提及这一点，所以我不知不觉就接受了。

    「菲尔菲威斯洛特大人的说话语气有些奇特，这是天生的吗？又或者是维里亚斯菲姆先生的那种腔调比较罕见呢？」

    她听到这个似乎很难回答的问题，那双像爬虫类般的锐利眼眸瞪圆了片刻、眨了好几下，然后突然爆出笑声。

    《啊哈哈哈，妾身都忘了喏。你也是从另一边来的人嘛。》

    她一这么说完，就停顿了一会儿，然后收回望著我的视线，看向前方。

    《这是因为啊，是初代族长伊文先生教妾身这么说的喏。他告诉妾身，这是另一个世界优雅的说话方式，难道不对吗？》

    菲尔菲威斯洛特歪著头这样反问我，我支支吾吾地想该怎么回答她比较好。

    「唔喝，的确没错。虽然如此――」

    她的措辞的确是另一个世界所谓的京都腔――虽然可以这么说，但说真的，我也无法否认它听起来很像冒牌货。

    初代族长到底跟她宣扬了什么东西啊？

    虽然我认为建造加拿大大森林的初代族长伊文格琳是加拿大人，但现在也觉得他有可能和我一样是日本人――不，这终究只是种可能性，并不是确定的答案。

    当我如此考察初代族长伊文格琳所属的人种时，碰太望著地面开心地叫了起来，而且尾巴左右摇得比原本更厉害。

    「啾！啾！」

    我被它的声音吸引而望向下方的风景，正好看到位于索比尔山脉另一头的平原距离我们愈来愈近的画面。

    「哦哦，已经穿过国界线了啊？果然很快呢。」

    位于索比尔山脉彼端的平原地区，这已经是萨尔曼王国的领土了。

    《妾身记得这个国家的王都拉利萨，据说是个面海的沿岸都市喏。》

    菲尔菲威斯洛特离开索里亚之前，已先藉著地图掌握周围环境的地理位置。她环顾四周，似乎正在脑海里进行参照，将周围景色与记忆相互比对。

    开展于眼下的广袤平原风景接续流逝，不一会儿，就能在前方看到水平线了。

    那大概就是名为南央海的海域吧。我们花不到半天的时间就来到这里，感觉这次的战略应该能够按照计划进行，让我安下心来。

    就在那片展放于眼前的南央海前方，即使遥远，也能清楚看到那里拓展著一座拥有庞大城墙的美丽港口城市。

    一座宏伟的城堡亦耸立于那座港都里的一座小山丘上，根据事前从布拉尼耶边境伯口中听来的特徵能判断出――该处很有可能就是萨尔曼王国的王都拉利萨吧。

    菲尔菲威斯洛特确认过那座城市之后，也稍微降低了飞行速度，并徐缓地从高空滑翔靠近。

    于是，即使从天空中也能清楚地看到――那座在视野中逐渐清晰的城市，看起来与平常的模样明显不同。

    虽然有好几艘船漂浮在面向大海的港口，俨然是港都会有的景象，但能看出它们全部都遭到摧毁，甚至窜出火焰、冒著黑烟，在海域中搁浅。

    尽管只有若干船舶被冲出海港漂流到近海，但其船帆和桅柱似乎都受到了严重破坏，甚至有些漂浮在海面的船只已有好几根椽梁断折。

    城镇似乎也受到大规模的损害，各处都窜升出可能肇因于火灾的黑烟，也可以看到被摧毁的房屋，还有到处严重坍塌的城墙。

    看来这座城镇已然在大量不死者攻击之中沦陷，我方已经从王都拉利萨的派遣使者传递给布拉尼耶边境伯的请求内容中，预测到了这般事态。

    无论这座城市之中是否留有幸存者，都无法从这个距离和高度得到证实。

    当我们在仔细观察城市的状况时，菲尔菲威斯洛特有些疑惑地偏过了头。

    《城市中的确存留著许多不死者讨人厌的气息，但那不符合妾身听说的数量耶？其中有一股气息颇为庞大，还有好几个微小的气迹，不过怎样都称不上万名之数喏？》

    「居然……」

    能从这个距离将地面的状态把握到如此详细的程度，她真不愧是超凡的存在。

    虽然说我目前的身体视力也很好，但那也属于正常的范围以内，绝对没有从上空一、两千公尺的高度观察地面情况――这种卫星般的能力。

    但现在问题不在于她有多么出类拔萃，而在于她话中所提，城内留下的不死者数量。

    虽然布拉尼耶边境伯说，进攻王都拉利萨的不死者数量高达二十万，但既然眼下的城市中没有这个数字，那么它们很有可能已经开始移动了。

    目前留在城市里的不死者，恐怕是在守卫占领地之类的个体吧。

    王都拉利萨在遭受袭击之后，就派遣使者向布拉尼耶边境伯送出救援请求，考虑到边境伯在那之后访问诺杉王国花费的天数，在袭击发生后也已经过去相当多天了。

    尽管不死者军队很有可能已朝布拉尼耶领地进军并抵达了，但是从五右卫门等人在戴尔福伦特王国的王都目睹的状况看来，很难认为它们在袭击了这座王都拉利萨之后，就立即开始移动。

    尽管蜘蛛人在田野中奔驰的速度与马匹相当，但已知其他占部队大多数的不死者士兵，移动速度跟人族的步兵并没有任何差异。

    既然如此，现在应该还有一点点时间。

    「菲尔菲威斯洛特大人，因为基本上吾也要在这个地区设立转移座标，能否麻烦汝在降落于地面的时候，前往合适的地点呢？」

    这也是为了将来的即时行动著想，我判断要是能在带来的转移画册上，画下王都拉利萨附近可充当转移座标的风景，设定一个新的转移座标，那以后将会方便许多。

    《好喏，妾身要在适当的地方降落――》

    菲尔菲威斯洛特t解了我的意思，她如此说著，并改变翅膀的角度。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」「啾！」

    高度就在此刻开始下降，犹如一口气往下坠落。到刚才为止都从正面吹来的风，开始从底下吹上来，让我骑在她背上的身体似乎快要悬浮起来。

    我匆忙地重新紧贴住她的背，试图对抗那强烈的飘浮感。这时，她的巨躯立刻传来了巨大的声响和震动。

    我抬眼望去，就看到菲尔菲威斯洛特降落在两只于地面徘徊的蜘蛛人身上，将之完完全全地压个粉碎。与之同时，她用长在铠甲状长尾巴尖端的水晶剑，横扫听到这场骚动而聚集过来的不死者们。

    尽管她的动作非常适合用电光一闪来形容，但如此在地面附近挥舞的动作，更像是死神的镰刀，身处她尾巴范围以内的所有不死者，全都被砍成两半、化为灰烬。

    《呼，这讨厌的味道真是臭到鼻子都快歪了喏。》

    虽然菲尔菲威斯洛特展现了如此压倒性的力量，但她因面对仍残存的许多不死者所散发的尸臭味，而皱起面孔自言自语。

    她降落的地方位于王都拉利萨的前方不远处――这里在遭受袭击以前或许是片农田吧。

    脚下的麦穗被踏得东倒西歪、呈现一片惨状，如今已无法指望拿它的谷实充当粮食了。

    尽管似乎不是所有的田地都受到践踏蹂躏，但是以这些作物为粮食的王都居民们，到底有多少人存活下来呢――我目不转睛地凝望那座充满死者与不死者、如废墟般鸦雀无声的城市。

    由于没有什么时间慢慢磨蹭，我立刻拿下背上背的包袱，从里面取出书写工具和转移图册，立刻望向周围的景色。

    然而，在我试图开始工作的视野里，映出几个在城墙外徘徊的不死者士兵，以及携带武器的蜘蛛人朝这里靠近。

    我认为要是在这里歼灭徘徊于城墙外的不死者后再开始工作，会耗费太多时间，便将视线投向身旁用恼火眼神瞪著那些不死者的菲尔菲威斯洛特。

    「菲尔菲威斯洛特大人，不好意思。但是可以麻烦汝在吾在这里工作的时候，稍微清理一下那些聚集在周遭的不死者吗？」

    我如此询问之后，她就撑起庞大的上半身，挺起胸膛得意地回答道：

    《不要紧，妾身去跟它们玩一下，你结束之后就叫我一声吧。》

    她这么说完，扬起翅膀踢向地面，用像是稍微浮于地表、在空中奔驰的动作冲出去，不由分说地用死神之镰招呼那些聚集的不死者们。

    她的尾巴像鞭子一样地弯曲，却爆出破空之声，把周围地面连根剜起。

    不死者的身影瞬间消灭，无数被卷上天空的麦穗像飞舞的纸屑一般飘落在她面前。

    「啾！啾！」

    我一直盯著她那巨大的背影，因为碰太催促我的声音而回过神来，连忙翻开手中的转移画册。

    如果不赶快完成工作，她铲除完附近的不死者之后，下一步说不定连城市都会被弭平。

    我将耸立于眼前的王都拉利萨城墙和周围景观设定为转移座标的地点，并将其绘制于手上的转移画册之中。由于没有太多时间让我作画，我便先画出大略的构图，细节等之后再处理。

    「总而言之，只要能在转移时唤起记忆中的景色就可以了，是这样吧。」

    我喃喃自语，重复著抬头与低头的动作，以便将转移图册与实际景观进行比较。

    虽然这幅素描有点粗略，但应该捕捉到大概的景观特徵了吧。

    我完成工作并整理行李后，就对稍远处四处噗叽噗叽地击碎不死者的菲尔菲威斯洛特大幅挥手，并呼喊她的名字：

    「菲尔菲威斯洛特大人――！！」

    她的听力果然很敏锐吧，我才叫了一声，她回过头扫荡完四周剩下的不死者士兵后，就用有如轻盈跳跃的动作飞回我身边。

    《你意外地完成得很快呢。》

    菲尔菲威斯洛特说完这句话之后，吐了口气，再度把脸转向王都。

    她那双像爬虫类一般的细长瞳孔变窄，眼神锐利地注视那座城市。

    「怎么了吗？」

    「啾？」

    我跟碰太正对她的模样感到奇怪，因而出声呼唤她，菲尔菲威斯洛特轻轻地摇了摇头，把目光转回我们身上。

    《直到刚才为止，城市里明明就留有一股庞大的气息，但它却突然消失了喏……》

    听到这句话，我也像是受到吸引一般，望向那座遭到摧毁、悄然伫立的城市。

    因为我无法像艾莉安跟千代女那般，做到解读气息那种高层次的行为，所以我也分辨不出那边是否曾经存在菲尔菲威斯洛特感觉到的那股庞大气息。

    既然她以『庞大』形容它，那应该不是那些她刚才不费吹灰之力就打倒的蜘蛛人或不死者士兵之类的存在吧。

    可能的对象就是教皇，或者是枢机卿那类的敌人。

    而它突然消失的事实，有可能是透过跟我一样的转移系魔法从这里离开。

    如果是这样，就不可能追踪得到它，现在应该优先处理紧迫的问题。

    「菲尔菲威斯洛特大人，不死者军的本队恐怕已经朝布拉尼耶边境伯的领地方向移动。吾想确定对方目前的所在位置，是否能暂时商借汝的飞行能力呢？」

    虽然我计划设定完用以部属军队地点的转移座标之后，立刻返回艾莉安等人等候的索里亚，但是如果不死者大军正在前往布拉尼耶领地的话，那就必须先掌握它的当前位置等等资讯才行。

    因为对方抵达布拉尼耶领地的天数多寡，将会让我们需要从基本面重新考虑当前的策略。

    我怀抱如此想法对她提出恳求，不过她非常爽快地一口答应。

    《亚克先生，妾身说过要在这场战斗助你们一臂之力不是吗？别老是那么拘谨，快点骑到背上来。你可得紧紧抓好才行，妾身会飞得有点粗鲁喔？》

    「非常感谢，那吾就不客气了啊啊啊啊啊啊啊！？」

    当我再度背起行李、抱著碰太爬上菲尔菲威斯洛特的背部趴好时，她就像接收到信号般，剧烈地加速振翅飞上高空。

    「啾～～呜！！」

    我竭力使劲抓紧她的背部，唯有在我胸口的碰太开心地叫著。

    不久后，来自上方的猛烈风压减缓，菲尔菲威斯洛特调整好姿势、在现场盘旋飞行，并回头询问紧贴在她背上的我：

    《妾身记得，布拉尼耶领地是位于从此处往东的方向对吧？》

    「没有错，吾想知道那些家伙目前的位置。」

    我颔首回答这个问题，她也朝我点了点头，立即转往东方飞去。

    《好，出发喏！》

    菲尔菲威斯洛特这么说的同时，张开大大的翅膀。她翅膀上的蓝紫色波纹图腾微微发出光芒，此时她骤然加快速度，开始飞向东方。

    「啾！啾！」

    虽然一阵猛烈的风吹袭攀在她背后的我们，但碰太看起来颇为开心。

    在这样的碰太周围有一股不可思议的风流，看来它似乎正运用魔法减轻风压，展示出十分灵巧的把戏。根据传舌，绵毛狐好像会聚集成群随风移动，这大概类似它与生俱来的一种技能吧。

    对快要被强风吹向天空另一端的我来说，这真是项令我羡慕的能力啊。

    但是像这样抵挡强风的时间并没有持续很久。

    因为菲尔菲威斯洛特降低了速度，并促使我往下方看。

    《亚克先生，低头看看喏。》

    「这实在是……」

    我被她催赶而俯视地面，随即因为那惊人的光景倒抽了一口气。

    大量的黑色斑点散布在地面的平原上――每一个斑点都是少量聚集在一起的不死者集团，而平原上有无数这样的黑点，一齐往东边移动。

    虽然它们的移动方式不像我在神圣雷布兰帝国所目睹的人族军队般井然有序，但看得出来它们全体皆缓慢但确实地前往下一个目标――也就是东方的布拉尼耶领地，以及精灵族所居住的卢安森林。

    「此处与王都拉利萨相距不远，这就代表那些家伙再过不久就会抵达领土内了，这种情况绝对无法乐观看待啊……」

    「啾！」

    我看著地面那般情况而喃喃自语，碰太也深感兴趣地窥探著地表。

    《如果敌军都聚集在同一个地方的话，妾身就能用魔法一举轰飞它们了呢。但若是像这样四散于各处的情形，就很难办到了喏。》

    和我一样低头看著地面的菲尔菲威斯洛特毫不掩饰声音里的不愉快，皱起眉头回望著我。

    《亚克先生，该怎么办喏？》

    「这个嘛……」

    正如她所说，如果数十万名的不死者军队聚在一起行进，只要运用广范围歼灭魔法，就几乎能将其一网打尽；但若是像这样散布在平原上移动，那么即使运用广范围魔法，一次顶多也只能解决掉数百名左右吧。

    尽管也可以由我跟菲尔菲威斯洛特两人一起进行，但不论人手和时间都存在著绝对性的不足。

    要在王都拉利萨部署部队已然无望，下一个候选地点或许将会在边境伯领地的边界，或是该处的领都布拉尼耶――两者择一了吧。

    然而，如果不死者大军涌向首都布拉尼耶，它们很可能会划分为两部分，由一批人马攻向特兰托村所在处――位于南方的卢安森林。

    由于我方原本就稀少的战力不堪遭到敌人各个击破，所以若要在发生那种情况之前打击不死者军队，那些家伙会停下脚步的地方可能就是――

    思考到这里，我想起记忆中位于周边一带的地图。

    《位于领境的维尔河。在那里准备迎战那些家伙，是这个意思吧？》

    脚边的龙王菲尔菲威斯洛特好似读取了我的想法，犹如接续著我的思虑一般说出答案。

    「唔蓿如果要这么做，最好能先在位于领境的要塞附近设置新的转移座标啊。」

    根据布拉尼耶边境伯的说法，边界线维尔河的东岸，在昔日尚为诺杉王国领土的时期遗留了几座边境的要塞。他说经过自己的整修之后，那些堡垒现在亦可以使用。

    那些堡垒的利用目的，表面上似乎是充当用以确保街道安全的卫兵屯所，但实际上是为了戒备萨尔曼王国和邻近领土的中央贵族骚扰。

    这些堡垒在藉由边境伯之手受到运用以前，据说常常有具组织性的盗贼团袭击布拉尼耶领地内的村落，多次犯下抢劫之类的行径，真是令人听了为之傻眼。

    尽管艾莉安听到这段故事时，果真毫不掩饰地露出傻眼表情，但从诺杉王国的亚斯柏洛夫国王表露理解的神情来看，这似乎是种常见的事态。

    因为布拉尼耶边境伯当时必须同时戒备内忧外患的入侵。

    无论如何，第一步就是要先前往维尔河的边界堡垒吧。

    「菲尔菲威斯洛特大人，汝能否直接超越那些家伙，在维尔河附近暂且降落呢？吾要在那里建立新的转移座标，并从那里回王都索里亚一趟。」

    我如此告知菲尔菲威斯洛特今后的预定行程，她立即点头并回应：

    《t解喏，那妾身就再度加速！》

    她先大大地弯起那副巨躯，再度朝东方大幅拍打翅膀。

    平原上那些慢慢朝东边移动的不死者们，似乎没有注意到在高空飞行的我们。我们转瞬间飞越它们的头顶，并将它们远远在后面。

    在迎面而来的强烈逆风中，我凝视著正前方，眯起眼睛试图看清远处的景色。

    如果菲尔菲威斯洛特飞行的速度跟刚才没有太大变化，那么从这里前往位于领境的维尔河所需的时间，应该可以大略预测出不死者军抵达的天数吧。

    现在，前方可以看到一条巨大的河流由北往南蜿蜒而下。

    毫无疑问，那就是发源自素比尔山脉的维尔河吧。

    我们超越不死者军队，已经到了和它们相距十分遥远的地方。那支大军恐怕才刚从王都拉利萨离开没多久吧。

    在来到这里的途中，广阔的平野地带上只有一处耸立著不同于索比尔山脉的山区，从天空往下看，它们让平原显得略为狭窄。

    如果行军的速度会因为那座山稍微有所下降，那么估计它们在未来的两三天内将不会出现在这条维尔河附近，我盯著下方的景色――好几座建造在河川对岸的领境要塞。

    从这里可以看到两座堡垒。

    那些拥有坚实石墙的堡垒相当漂亮。

    这可能是因为它原本属于诺杉王国领地时，是用以守望邻国的边界堡垒――虽然这些堡垒以守卫城市的屯所来说，气氛颇为森严，但如果在这里驻扎进领军，盗贼团的确很难轻易入侵周边的领土吧。

    在堡垒旁边，整建了看似马路的街道与横跨河川的漂亮石桥。尽管从上空无法得知河川的水有多深，但似乎只能经由那座桥由王都拉利萨进入布拉尼耶领地。

    「唔蓿本来是对付同国贵族骚扰的设施啊？一想到这里会在本次大规模袭击中高度发挥据点的作用，就觉得世界上会发生什么变化，真是无人可预料呢。」

    「啾！」

    我以不知是钦佩还是傻眼地语气呢喃，碰太像跟这句话同步一般发出叫声。我将眼神投向它，而它也做出歪头动作回望著我。

    不知道碰太听不听得懂，它一直用圆滚滚的眼睛盯著我。我来回抚摸著它的头，拜托菲尔菲威斯洛特退开到离领境要塞稍远的地方。

    自从布拉尼耶边境伯访问诺杉王国之后，还尚未回到自己的领地――这表示他这次表明要参加的作战计画，消息也还没传达至这片领地。

    理所当然地，这也代表监视、警备著领境的士兵们没有任何人知道我们的真实身分。要是有人骑著长达八十公尺的龙王出现在那样的地方，一定会引发骚动。

    但也不能退离堡垒太远，我的目的是建立新的转移座标，唯有让别具特色的堡垒景观在视线内才有意义。

    如果退到离堡垒稍远的地方，虽然可能会被注意到，但是对方应该不会试图乱来、刺激身躯庞大的龙王。只要趁对方警戒地观察情况时，在转移图册上完成景观绘制，再返回索里亚，大概就没问题了。

    《那样会有点摇晃喔。》

    她说出那句话后，立即采取著陆姿势，笔直往维尔河的东岸边飞下去。

    河边一带几乎没有阻挡视野的东西，我骑在她背上往堡垒方向望去，立即看到站在哨塔里的士兵慌慌张张地拔腿往下冲。

    他们会有这种反应极其自然。

    虽然此处到堡垒还有一定的距离，但从人族的角度来看，拥有压倒性巨躯的龙王若是降落在能见范围内，想必是种不容忽视的事态。

    这幅堡垒与一旁石桥构筑而成的风景非常独特，在目前这种情况下――因出现异状而时间紧迫，就算只能画出一定程度的粗略草图，也必能唤起记忆，我很感谢眼前能有这样的景色。

    「菲尔菲威斯洛特大人，等吾完成素描后，将使用转移魔法从这里返回王都索里亚，可以麻烦汝变回人形吗？」

    她欣然点头回应我。

    尽管并非无法藉由转移魔法移动她的巨大身躯，但构筑庞大的魔法阵会将我的魔力消耗殆尽，我现在想尽可能保留一些力量。

    也许回到索里亚之后，我必须再次使用转移魔法，与布拉尼耶边境伯及约五千名士兵回到这里，以保护这片土地。

    我从她的背部踏上地面，从随身的行李中拿出书写工具和转移图册。

    「啾！」

    「再等一下喔，碰太。这里的工作一旦完成了，吾等就会回索里亚一趟。」

    我安慰著扑到我头上的碰太，把眼前的景色纳入眼帘。

    维尔河的宽度之宽，甚至从天空也可以清楚看到，河宽超过一百公尺以上。视地点而定，也有些河段宽达两倍，要是把两岸的河床也算进去，这条河的规模著实相当大。

    但是河宽广阔的地方，水深似乎反而很浅，河底滚动的石头会在河面造成白色水花。若是不死者的蜘蛛人那一类，大概就能毫无窒碍地成功渡河吧。

    一边观察著这种事情，我一边动作迅速地在转移图册上画出那幅景色。

    而我身边的菲尔菲威斯洛特正藉由变化之术，把巨躯变为人形，目前正在进行中，也到了即将完成的阶段。

    方才进入堡垒内的守卫士兵们带了其他几个人，再次出现在哨塔的高处。

    然而负责监视的士兵慌张地眺望周围的情况，从这里也能看到他好像指著我们的方向，比手画脚地拚命向那些他带来的人们解释。

    因为他先前目睹的那条巨龙，回头一看竟已消失得无影无踪，尽管这种事不是不可能发生，但总让人感到有些同情。

    「啾！啾！」

    我正思考著这些多余的事情时，头上的碰太像在指谪我停下手边动作一般敲著我的头盔。它让我想起了自己正在进行的工作，于是我再度开始动手。

    「你还真是灵巧喏。」

    就在我描画出大概的轮廓、完成一定程度的绘制，并将实际景物与转移图册中所画的风景进行比较时，菲尔菲威斯洛特从我身后兴味盎然地探头窥视著图面。

    「抱歉，让汝久等了，基本上这里的工作已经结束，吾等就回索里亚一趟吧。」

    「好喏，妾身好久没经由转移魔法进行跳跃了呢。」

    我将转移图册收进行李包，再次面向菲尔菲威斯洛特这么说。她也点点头，怀旧似地眯起眼睛露出笑容。

    我记得初代族长伊文格琳也是转移魔法的使用者，所以她应该想起了以前和他一起行动的往日回忆，所以感到很怀念吧。

    「【转移门】！」

    我发动魔法，一座光之魔法阵即以我脚边为中心展开，菲尔菲威斯洛特很有兴趣地盯著那幅景象。

    我在脑海中回想起今天早上出发的索里亚王宫中庭，将其设定为座标后，周围的景色立刻变暗。在我发觉之时，周围的景色早已切换完毕。

    「转移魔法果然很方便喏。」

    菲尔菲威斯洛特回到索里亚之后，率先说了这句话，并且用力伸了个懒腰。

    「离开这里都还不到半天时间，主要是多亏了菲尔菲威斯洛特大人把翅膀借给吾等使用，吾在此代表大家表达感谢之意。」

    她通常不会让人乘在背上飞行，却载了我跟碰太，基本上她应该也为我们想了很多吧，因此我以这句话向她道谢。

    「你这个人还真是拘谨耶，跟初代族长大为不同喏。」

    她微微一笑，心觉有趣地观察著我的模样。

    「亚克先生，妾身说过对吧？妾身这次决定助你们一臂之力。啊、但是当然，妾身会接受个人赠答的谢礼喔。如何喏？」

    她这样说的时候，将嘴角弯得像一抹上弦月，接著款款摆摆地从背后将那条拥有水晶剑的长尾巴举上头顶。

    「那么，必须与大家分享这份报告才行啊。」

    「啾！啾！」

    我如此说著，迅速转换了话题，抱著碰太背向她，一溜烟急忙往王城的方向奔去。

    在王城里的一个房间。

    那里聚集著为了对抗锡尔克教国而集结的多方势力代表们。

    以我跟龙王菲尔菲威斯洛特为中心，各方势力的代表们，再加上艾莉安、千代女、五右卫门等人，大家的视线全都投注在摆设于中央的桌子上。

    摊在桌子上的地图，仍然照样摆著前几天排列的黑白棋子。

    我拿起一个放在萨尔曼王国王都，拉利萨位置上的黑色棋子，把棋子移到东边，再次放到地图上。

    「什么！？这些家伙已经攻陷了拉利萨，并且正在往东移动吗！？」

    布拉尼耶边境伯观看著地图上显示的一串动态，不禁起身惊呼，并用眼神敦促我说明手上这颗黑色棋子的动向――亦即不死者军的详细情况。

    「唔蓿王都拉利萨之中仅留下足够守护攻占土地的最少量不死者，其本队已经朝布拉尼耶领地方向移动了。它们不是排成井然有序的队伍移动，而是各自分散成少数部队，往东边行进的状态――」

    我描述著到目前为止的情况，菲尔菲威斯洛特从身旁探出脸，用手指弹著我刚移动过的黑色棋子，微微地浮出笑容。

    「如果它们跟人族一样并排前进的话，妾身就能一口气将它们吹跑了喏。」

    面对她露出的这抹微笑，人族方面的代表者亚斯柏洛夫国王、瑟克特王子以及布拉尼耶边境伯都面部抽搐。只有莉露公主一个人奇怪似地抬头仰望他们的反应，歪起了头。

    「既然菲尔菲威斯洛特大人如此强大，那么因为不死者攻击而疲弊的全国人民就可以安心地进行重建工作哪。为什么父亲大人表情显得如此为难呢？」

    面对以真挚目光说出这番话的莉露公主，亚斯柏洛国王清了清喉咙，重振精神。

    布拉尼耶边境伯因此回过神，将锐利的眼神从地图挪到我身上。

    「那么亚克先生，你是否已推测出那些家伙到达布拉尼耶领地的时间了呢？即使不是精确的日数也无所谓，只要说个大概的天数就好。」

    我回望布拉尼耶边境伯这副像是依求――又似祈祷的眼神，便开始描述自己目睹的细节，说出不死者军会到达布拉尼耶领地的大概剩余天数。

    「以吾所见，大约是两天，或者是三天左右吧。」

    「……那还真是快得出乎意料呢。」

    布拉尼耶边境伯听见我的回答，加深了眉间的皱纹，如同呻吟般低声嘟哝。而凝视著地图的狄伦长老听到这句话，抬起脸针对敌手的移动速度指称：

    「不死者与生者不同，既不需要进食，夜里也不用休息。如果这是一个不需要补给的集团，那么就有很多时间能运用于移动方面。即使把地形因素纳入考虑，至多也不会耗费到四天吧。」

    正如狄伦长老所言，真正的不死者为了进行移动，不仅不需要食物，也不用找地方睡觉、耗费时间休息。

    而不需粮食这点，就代表它们也不用准备运送行李的货车和载货马匹――更不必携带马匹的食物和水。既然如此，它们的行军速度将会令人族军队终究难以望其项背吧。

    能够二十四小时连续战斗、完全不需要补给的不死者军人，可能是某种意义上的终极战士也说不定。

    而且，它们既然都已经死了，那么也不再有战死这回事。

    它们跟我这个只有外表是不死者，却会吃饭、在床上美梦到天明，还喜欢泡澡的冒牌不死者有根本上的不同。

    就在我重新审视自己跟那种不死者存在多大差异的时候，菲尔菲威斯洛特拿起一个放在地图上的白色棋子，在维尔河的上画了一条线给大家看。

    「总而言之，把这条维尔河当成防卫线，当那些家伙停下脚步，妾身会多少减少敌人的数目，而其余的残兵就交由你们进行适当处置，是否可行？」

    亚斯柏洛夫国王和布拉尼耶边境伯虽然对她这番话露出困惑的表情，但相较之下，方格斯大长老和狄伦长老等人则大幅点头回应道：

    「能迎接亲眼见识菲尔菲威斯洛特大人以真本事施展攻击的日子到来，真是令人大饱眼福呢。」

    方格斯大长老这么说著，并大幅勾起嘴角一笑，亚斯柏洛夫国王和布拉尼耶边境伯见状，就交换视线，彼此轻轻点了个头。

    龙王面对二十万名不死者敌军，却以不当一回事的口气，当场宣布她称不上是作战计画的行动策略。而看来身经百战勇士的黑暗精灵族大长老听到她这席话，却未显露丝毫不安，反而扬起从容的微笑。这景象让他们两人明白――这场战争的趋势，早已不再掌握于人族的手中了。

    既然菲尔菲威斯洛特那样说，应该就能确定，我方只要在她使出一击之后歼灭余党即可，这一点方格斯大长老和狄伦长老多半也很清楚吧。

    即便我非常希望能亲眼目睹那幅景象，但她既然负责萨尔曼王国方面，自然一定会把我配置在戴尔福伦特王国那边。

    「那么为了剿灭残敌，就在萨尔曼王国方面的两座堡垒中，配置罗登王国和布拉尼耶领地的兵员，再从加拿大部队内遴选出主要擅长担任后卫的数百名战士，在维尔河迎击敌人吧。这样安排可以吗？」

    就在众人面面相觑之时，狄伦长老统整好萨尔曼王国方面的防卫战略，环顾所有在场成员，询问众人是否适宜。

    从每个人都沉默不语、彷佛对这席话表示同意似的模样看来，众人显然已经得出结论了。

    「由于萨尔曼王国方所剩的时间不多，将由方格斯大长老大人执掌加拿大战士的指挥事宜，至于罗登王国方面的士兵，则麻烦瑟克特王子统率。之后就拜托亚克先生再次帮我们运送大批人马了。」

    狄伦长老指示著地图，把两个白色棋子配置在维尔河上，又再另外准备了一双白棋子，分别摆放在维尔河旁注记的森林以及城市的位置。

    「运送完部队之后，应该还有时间让边境伯阁下回到自己的领地，以便率领部队前来。接著卢安森林的特兰托村也会派遣精灵族战士参加这场战事，届时他们跟加拿大的战士们一样，也麻烦方格斯大长老大人负责率领。」

    狄伦长老说到这里，暂时停顿了一会儿，再度将视线转向我。

    「一旦将人员全数转移到萨尔曼王国之后，同时为了确认戴尔福伦特王国的情况，这边也必须迅速部署好部队才行。这一方的战力将以维里亚斯菲姆大人与亚克先生为中心，而刃心一族与加拿大方面的战士将会全数参战。」

    狄伦长老如此说完之后，用确认般的视线看著我。

    「吾也同意狄伦先生决策的计画，但假若菲尔菲威斯洛特大人需在萨尔曼王国方面待命，那么要前往戴尔福伦特王国的王都利奥涅设置转移座标，将会需要一点时间就是了――」

    既然挂心著方才话题中不死者比意料中还快的行军速度，那戴尔福伦特方面的状况想必也是分分秒秒都在变化。

    五右卫门他们确认敌军的那个时间点，对方似乎还停留在王都。不过这段时间内，它们也有可能已经动身往这边前进了。

    我认为正如同自己操控的长距离转移魔法以及龙王飞行所带来的压倒性移动速度一般，在这个讯息无法迅速传递至远方的世界中，不需补给便能大量迁移的不死者们，将比想像中更具威胁性。

    事实上，戴尔福伦特王国与萨尔曼王国的两座王都，正是束手无策地沦陷于一大群不死者手中。

    看来，深深扎根于发达现代社会的我，似乎一直低估了我们在移动及运输方面的优势及其所带来的影响力。

    为了确实击溃那些不死者，能飞越种种地形的龙王飞行能力果然还是不可或缺吧。虽然我发言的意思是想跟菲尔菲威斯洛特再度商借双翼，但当事人菲尔菲威斯洛特却推荐了除了她以外的另一名对象。

    「那样一来就没有问题了，这里不是还有另一位妾身带来的龙王吗？要是妾身拜托它的话，对方应该也不会拒绝吧？」

    她这么说完，便把嘴角弯成美丽的新月形，静静地笑著。

    看来继菲尔菲威斯洛特之后，我这次要搭乘的似乎是维里亚斯菲姆的背脊――我回想起以前在不知情的情况下踢过它背部的事，发出尴尬的笑声。

    ◆◇◆◇◆

    维尔河位于萨尔曼王国布拉尼耶领地西部，源头来自于于索比尔山脉，南北横亘萨尔曼王国，它的水流也充当分隔自他领地边境线的作用。

    在这成为领界的维尔河附近，连接布拉尼耶地区和拉利萨王国的道路彼此交错，架起一座坚硬的石桥以作渡河之用。为了保护这些道路和桥梁，诺杉王国的旧边界要塞被转作为那些卫兵们的屯所。

    虽然经过翻修、整建，但对被配置在边界要塞内部的那些人员来说，堡垒的规模终究相当庞大且充满寂静的氛围。如今该处却挤满了许多人，笼罩著不知是临战前的高亢情绪，抑或是焦躁感的紧绷空气。

    在岸边的两座堡垒里，塞满的不仅是原先戍守于这个堡垒的士兵，还有布拉尼耶的领军以及来自罗登王国的援军，甚至也能看到精灵族的战士们。

    而说到那些精灵族，其中除了加拿大大森林派出的战士之外，还有来自于卢安森林的伊瓦鲁多以及瑟格这两位长老所率领的众多特兰托村战士们。

    由于对人族而言，平常不会看到的精灵族战士们实在稀奇，所以每个人都忍不住偷瞄他们。不过他们会受到瞩目，原因并不单单只是因为难得一见。

    因为精灵族的战士中，美女战士的比例也不在少数，让平常生活环境充满男人的人族士兵们，视线不由分说地聚集在她们身上。这也是在与让人族生存圈陷入危险的不死者开战前的时刻，为何还残留著欠缺紧张感的浮躁气氛的原因。

    「那些拥有淡紫色皮肤的女性们，应该是称作黑暗精灵族对吧？真令人受不了呢，她们一走起路来总是波涛胸涌啊！在面临接下来那场生死存亡之战的时候，她们如果以那副模样走在我们面前，真教人无法不分心啊……」

    当一名人族士兵如此嘀咕的时候，他旁边另一个人也搭著他的话头，开起玩笑：

    「那是因为你春心荡漾的关系啦，为了你自己著想，可别妄想对她们出手喔？这里的精灵族无论男女，全都是一群身手高强得可怕的家伙啊。昨夭有个疯狂的家伙试图推倒一名女精灵族，结果遭到她下狠手回击，被遣返离开战场了呢。」

    周围的其他人听到这名士兵的话语，就吓得缩成一团、剧烈抖颤起肩膀。

    然而，其中一名士兵却露出一副难以置信的神情，对那名若无其事引发争端的人物撂下一句话：

    「那家伙就只是个笨蛋吧？看到目前的情况，竟然还会想对伙伴出手。」

    浑身浸于战斗前的亢奋感，以及洋溢现场的极端紧张感――源自于将与不断逼近的大批怪物战斗――之中，要是有一位迷人的女性经过眼前，无论什么人，都会有自觉地萌生身为人类的本能吧。

    虽然会受到强烈冲动驱使，但那种情感无论如何都必须包藏在心中才行。

    在这里聚集的人类士兵确实是该国的优秀人才，且几乎所有的成员，都已确切地理解这次任务的重要性。

    这次的行动，是由至今彼此关系疏远的人族、精灵族，再加上迄今一直遭受迫害的兽人族，众人携手对抗即将来袭的不死者大军，任务目的是――从前所未有的危机之中赢得自己的生存领域。

    直属的上级也严厉禁止各支不同势力产生不和的情况。

    虽然没有特意提起这一点，不过汇集于此处的人族士兵们，大部分都已亲身体验到精灵族与人族之间的力量关系。

    诸如那些能够操纵转移魔法、在转瞬间把大量物资及人员送往远方的人物；只身猎回士兵们要组队才讨伐得了的魔兽那种角色。即便很多人曾经听说过那些传闻，但实际目睹后，他们才清楚见识到人族与精灵族间彼此力量的差距。

    简而言之，这场战役，将会让人族以后不会再对精灵族视若无物。

    从人族对精灵族今昔的态度明显截然不同这一点，也能清楚看出人族的执政者们，应该未曾料想过精灵族竟是凌驾于两个帝国之上的强大存在这个事实。

    证据就是高层人员们过度关心这些人数仅有数百人的精灵族，并在面对他们时屡屡摆出莫名谦卑的态度。

    然而，却没有人对这一点开口表示露骨的不满。

    某名身为导致这种状况主要因素的人物，正从一处设置于堡垒旁边的简易广场展翅起飞。

    龙王菲尔菲威斯洛特――这名本只能在传说、故事、戏剧和诗歌中才能听闻，君临于众生顶点的存在，正开展其巨大而美丽的翅膀飞腾上高空。

    她那副总长度超过八十公尺的威容势不可挡，立于如此存在之前，地位的高低将失去区别，无论如何虚张声势的人物，在她面前必定都无法抱持相同的态度吧。

    她简直就是让道理失去意义的力量象徵――

    精灵族为了这次的战役，邀请来担任助力的龙王――面对能够动员这种层次存在的精灵族人们，会表现出狂傲态度的人，大概只有十分愚蠢的家伙或勇者而已了。

    如果有这样一位人人畏惧的龙王存在，像自己这样的基层士兵不论存在与否，都无法对这次的战局作出贡献――每个人皆不由得地明白这一点。

    在『合作』前提不但已经崩溃，而且人族也颜面尽失的情况下，这些即使只是基层士兵，仍然是经过遴选才站上这块土地的人们――他们的脑筋也足够理解这件事。

    尽管现实显而易见，不过合作的对方终究与自己站在对等的立场――

    由于士兵们也拥有保护自己国家和家庭至今的自傲，所以在这方面，虽然他们对执政者的态度表达出一定程度的理解以及支持。但同样无可否认，在决定派兵的同时所发表的那场演说，带有诱使他们产生这种想法的作用。

    只不过，很多士兵对盟军拥有强大力量抱持积极态度的这一点，应该也占了很大的因素吧。

    不仅如此，士兵们的注意力全都集中在本次发动侵略的不死者大军，是由锡尔克教国领导的消息上。他们从执政者口中听到那件事之时所产生的冲击，强烈到笔墨难以形容的程度。

    对此，一位至今默默听著对话内容的士兵，从记忆中拉出当时的故事，露出尚且无法相信的表情，喃喃地询问白己的同胞：

    「更重要的是，锡尔克教国真的在进行这种像邪教般操纵著不死者的事情吗……？」

    那名士兵默默停止维修武器，喃喃述说这段话。周遭每位听到那句话的人，全都回想起当初的事情而面面相觑。

    从这些人脸上能够看到各式各样的表情，有神情仍旧透露著难以置信的人、即使感到困惑，依然接受当前情况的人，还有对他所讲违的话语深信不疑的人。

    锡尔克教国是个在诺杉大陆的人族国家中，是个信仰远播、奉锡尔克教教皇为国主的国度。而对信奉著他们教义的人来说，尔克教国是个坐拥圣地且难以染指的国家。

    但在当时被徵集的士兵面前传述的内容，却是锡尔克教国运用邪法创造出不死者，并操纵它们，将之编纂成一支大军、攻陷其他国家的事情。

    而述说那席话的人，是诺杉王国的亚斯柏洛夫国王，以及布拉尼耶领的温德利边境伯这两名人物。

    这让视他们为主帅的两军士兵们，产生强烈的动摇以及混乱。

    他们绝不可能认为自己主君所说的故事从头到尾都是谎言，尽管这么说，他们也无法相信锡尔克教国真如同叙述的内容般使用邪法――众人无可避免地身陷这种左右为难的思绪。

    在人族的势力中，唯一没有显露动摇的是从罗登王国派来的士兵。这可能是他们国家主要奉祀神殿信仰，对锡尔克教本身以及其教义未抱多太的心思以及熟悉感的缘故吧。

    但是对于此处的布拉尼耶领军而言，这些士兵事实上就是自幼出入教会至今，而他们迄今为止所相信的事情，就在某一天忽然遭到颠覆，他们当然无法坦然接受那席话。

    那是一名士兵怀著如此心情所提出的疑问，而此时出言反对他的人，则是一名全面相信领主所言，也对今后将开打的战役不抱任何犹豫的男人。

    「我有个熟人跟领主一起去了诺杉王国，虽然这是他们从那座城市的居民口里听来的消息，但听说锡尔克教有位枢机卿大人，和精灵族的战士对峙时，在他面前变成一个可怕的怪物啊。」

    周围的人们对男人所说的故事产生了兴趣，探出身子催促他继续说下去。

    「也就是说，锡尔克教的枢机卿大人们全都是怪物啊。据说精灵族跟兽人族都拥有能力，可以分辨出那些披著人皮的怪物。因此厌恶这一点的怪物们，就在锡尔克教的教义中增添为了排除那些种族而拟定的教谕，因此真的非常可怕啊。」

    周围的人们面对那名语气得意的男人，一致地皱起眉头，露出怀疑这种说法的视线望著他。

    说到底，他们会这样，是因为尚在思考『本次敌人是操纵邪法的锡尔克教国』这项说法是否值得相信之故，毕竟锡尔克教国被怪物所劫的说法实在太过离奇。

    另外，根据男人所言――那些为了消灭其他种族的条文，是他们还懵懂时就已经荐在的教义内容。

    如果这一切真是事实，那就表示，尔克教从很久以前就已遭到怪物接管了。

    尽管这男人所舌真伪尚且不明，但事态朝许多支种族聚集于此的方向发展，仍是项无可否认的事实。而那一点就是最有力的雄辩，足以肯定男人的话。

    就在许多士兵仍心怀无法整理妥当的思绪之时，事态急速发展。

    为了进行惯例的定期空中侦察，龙王飞往首都拉利萨，这天才刚起飞不久，龙王就回到此处，并被一名巡逻的士兵发现踪影。

    龙王直接降落到堡垒附近的广场后没多久，使者们便在堡垒内的士兵之间奔跑穿梭，向各队传达敌人将临、准备迎敌的讯息。

    直到刚才都在聊天的士兵们，面容上紧张的神色忽然转浓了。其中还有人打算确认敌人的模样，爬到了环绕于堡垒外墙的巡逻步道上。

    这样的他们凝神望向维尔河的另一端，同时眯起了眼睛。

    今天的天空全遭受有如薄烟的云雾笼罩，尽关日正当中，视野前方却莫名昏暗。会产生这种不吉祥的预感，是因为士兵之间窃窃私语的传闻所致吗？

    然后，那幅景象出现在屏息以待的许多士兵、战士们的视线尽头。

    毫无遮蔽的河岸对面――远方和缓丘陵连绵不断的草原地带，出现大量黑色污渍，并开始扩展。而那些黑点最终沿著流经南北的维尔河，沉默但确实地往此处逼近。

    其所释放的震慑感，并不是来自于一支队列整然、受到统率的军队。

    对方只是漫无目的地朝著布拉尼耶领迈步前行。那幅由压倒性数目孕生而出的景色，对居住于这个世界的人们而言，洋溢著一股难以言喻的诡异气氛，实乃众人今生初次目睹的光景。

    那些身穿深灰色装备的铠甲士兵们，乍看之下不过只是普通的步兵――他们建立了无数的小团体，以毫无生气的步伐，摇摇晃晃地往这里行走。

    如果只看这幕景象，对方就只是一支巨大的步兵集团罢了，完全不可能感觉到任何要素，以表明他们就是事前说明中的那些不死者。

    但不知是幸或不幸，那支朝这里前行的集团所散布的小团体中，混杂著一、两个外表明显不像人类的存在。目睹该形象的士兵，不知不觉便发出了不成声的呼喊，口中泄漏出低声惊叫。

    「……大地被怪物淹没了。」

    一名眼见这幅光景的士兵自顾自地喃喃低语――而攀上巡逻通道以及t望台的士兵们，也与他心怀相同的感想。

    那东西的下半身是一只巨大的蜘蛛，身高相当于行走在旁的铠甲士兵。上半身则如同枝丫向左右岔开一般，长著两具曾经是人类的躯体。它们的身上各伸出四条胳膊，携带著各随己意的武器。

    不是魔兽，甚至也不属于人类的异类存在――那些像歪七扭八地拼凑在一起的奇形怪物，率领著脚步东摇西晃的铠甲军团，笔直地朝著维尔河――以及位于其前方的布拉尼耶领进军而来。

    不死者大军来袭――通知这项消息的警钟在堡垒内引发喧闹声响，要塞中的景象开始显得比先前更加慌乱。

    从堡垒内的塔顶俯瞰那幕光景的人，是出身自这块土地的布拉尼耶边境伯，以及方格斯大长老，他统括那些从加拿大大森林派遣来此的精灵族战士们。

    「即使我们获得了情报，而且在某种程度上已预测到这次的事件，但重新亲眼见识那样的景象，『难以置信』的感觉依然凌驾一切啊……这真的是现实吗？」

    将眉头皱得更深、发出沉吟般低语的人，就是布拉尼耶边境伯。

    正如他所言，听到王都使者传来报告的时候，他就已经多少预测到如今的景象，而且也做好了觉悟。为了保护自身领土不受预期的未来影响，他还亲自前往邻国诺杉王国请求帮助。

    他在那里偶然与精灵族和兽人族牵上线，甚至得到了东边罗登王国的支援。于是边境伯成功在此处集结了比预期中更强大的战力。

    无论过去或将来，都不可能再齐备数量更胜此刻的兵力了吧――

    边境伯在不知不觉中，紧盯著正从维尔河另一端进逼而来的不死者大军。

    如果我方军队在这里被攻破，前方的领都将会沦陷，住在那里的居民也会丧命。

    当他自然地绷紧肩膀时，威风地以交抱双臂之姿站在他身旁的巨躯战士――大长老方格斯拍拍布拉尼耶边境伯的肩膀，在严峻的脸庞上增添一丝笑容，开口道：

    「温德利大人，你的表情很僵硬喔。你不必露出这样的表情面对一切，我方还有菲尔菲威斯洛特大人随行啊。假如我等按照当初的计画行动，这将会是场拥有十足胜算的战役。」

    方格斯如此说道，轻轻挥了一下他挂在腰际的沉重战槌，敲击在他脚边石砖的沉闷声响回荡于四周。

    「加拿大的战士们啊！照著计画安排，先由弓手把那些家伙钉在河中央！菲尔菲威斯洛特大人，接下来请抓准良机行动！向敌军充分展现我们的力量！」

    方格斯的大嗓门从要塞的塔顶上响起，而聚集在堡垒内待命的精灵族战士们一齐放声吆喝，同时向天空高举自己的武器。

    与此同时，塔楼的屋顶上升起一把由好几种颜色组成、巧妙地装配在长杆上的旗子，并朝著另一座位于远处的堡垒高高扬起。

    那面色旗被滑过河面吹拂的河风瘘动，大幅飘舞起来。而远方另一座塔楼就像对此产生反应一般，也在对面升起不同颜色的旗子。

    以此为信号，塞满两座堡垒的精灵族弓箭手战士们，走上要塞中面对河流的巡逻通道与塔顶，并且架起弓箭各就各位。

    相对地，不死者大军最前方的部队终于抵达维尔河，陆续聚集到浅得足以涉水而过的地点。其中少数的成员溅起水花，开始横渡河流。

    虽说它们是不死者，但看来仍无法在踩不到底的深度中对抗水流吧。不死者先遣部队自然地往浅水处聚集，队列转化为部分突出的形式。

    当以蜘蛛人为首的不死者士兵们陆续开始渡河，并有一部分到达河中央之时，那些不死者士兵的头部忽然飞喷而出，然后直接膝盖一软，沉入水流中。

    以此为始，步入河中心一带的不死者战士们接二连三地开始倒落。

    「这是怎么回事……」

    布拉尼耶边境伯无意间脱口说出这句话，而有此反应的人并非只有他一个人。

    人族士兵们同样眺望著那般光景，简直像看到令人难以置信的事物似的。

    不死者士兵们一个接一个消灭的原因，是那些在堡垒内架起弓箭的精灵族战士们。

    不管这座堡垒建得多靠近河边，它离目标――不死者所在的河流中央一带，仍有至少五百多公尺以上的距离。但他们的弓箭却不受河风影响，能够准确地击穿敌人，是某种远远超出人族认知中弓箭这个物体的性能。

    那些精灵族的战士所释放的箭矢，好像自己会加速似地飞行，不时画出平缓的弧线，正确无比地射穿试图闪避箭锋的敌人们。

    遭受攻击的不仅是拥有人类外表的不死者士兵，连拥有强韧肉体、身穿良质防具的蜘蛛人也不例外。

    由于箭矢刺入蜘蛛人的肉体时，拥有瞬间爆炸、剜削周围肌肉的效果，因此巨大蜘蛛的躯体和足肢都会脱落。而两座堡垒就会毫不留情地朝无法行动的蜘蛛人射来第二、第三波追击的箭矢，结束那只变种怪物的生命。

    布拉尼耶边境伯注视著那些展现出惊人射击技巧的精灵族战士，从他们设置弓箭时会咏唱某种像是咒文的字词一事，推测出他们所射的箭矢应该都含有魔力。

    但无论那些精灵族的战士能够进行多么精确的射击，都不可能藉此击退总数达二十万名以上的异种部队吧。

    挤满两座河边要塞的精灵族战士――其中参加现在这波攻击的弓箭手数目，两座塔的人数合计才勉强超过一千。单凭这样的兵力，并无法解决敌方总数高达二十万的大军，这就是当前的状况。

    然而，看来对手怀抱的警戒感似乎也多少发挥了效果。几只蜘蛛人发出指示，取消了横渡维尔河的行动，它们与后方陆续往河面推挤的同伴会合，回到了对岸。

    以少数兵力渡河容易遭受狙击――这项判断应该会让它们改变方法，在射程范围以外的对岸汇集，再一口气穿越河流吧。

    那项判断简直就和不死者至今的行径相去甚远，过去它们只会漫无目的般徘徊于现世、对生者展现杀意――敌方受到拥有明确意志的存在统帅的事实，如实地在士兵和战士们的心中留下了深刻的印象。

    「虽然温德利大人并没有这样说，但耳闻这一切跟亲眼实际感受，真是存在著很大的区别啊。不死者会对战况下达明确的判断这种事，实在是令人不敢相信自己眼睛的光景呢。」

    听到方格斯大长老的话，布拉尼耶边境伯也点头表示同意。

    但是，敌方的行动按照他们意料中进行这一点，也可说是策略进展顺利的证据。

    这两人从塔顶静默地眺望著不死者大军在对岸聚集的情形，眼见对手终于出现准备一口气渡河的前兆，就明白那个时刻将临了。

    「差不多了呢……」

    方格斯大长老如同自言自语般抬头仰望多云的天空，他游移视线，在视野中掌握到目标的形体。

    他的视线前方所出现的，是再次飞上天空，并直接在高空待命的龙王――菲尔菲威斯洛特小小的身影。

    菲尔菲威斯洛特在上空拍动翅膀，用她整副巨大的身体吸取周围的魔力，并交织自己的魔力，创造出强大的力量显现于自己的头顶。

    那股力量简直就像一颗小太阳般，放射出白炽耀眼的光芒，菲尔菲威斯洛特进一步将力量注入其中，它的尺寸就缓缓地逐渐膨胀。

    眼前的不死者军队已经开始同时横渡维尔河，那些激起巨大的水花、跨越河中央的不死者们，再次成为精灵族战士弓下的猎物。

    但那波攻击在具有如此压倒性数量的敌军面前只是缓不济急，随后跟来的不死者将前头被击倒的不死者踩碎，持续迈步前进。

    为数超过二十万名以上的不死者，丝毫不畏惧精灵族战士的弓箭，只是不断前进，那副模样让在这场战斗中只能袖手旁观的人族士兵，以及弯弓搭箭的精灵族战士们，都感到背脊窜过微微的寒意，并皱紧了眉头。

    那一刻骤然造访――

    在高空中将强大魔力灌注进小太阳的龙王，把膨大到能塞满自己怀抱的魔力团块，瞄准下方正在渡河的不死者军队施放而去。

    方格斯大长老凝神确认这幅景象后，对身旁待命的人送出暗号，以一定的节奏重复敲响警钟，让嘈杂的声响回荡于堡垒之中。

    「放下武器，压低身形！！全体人员都不准离开城墙内！！」

    以此为信号，周围的各名队长全都面朝自己的属下，扬声要他们采取事前拟定的行动――也就是摆出防撞姿势。

    站在塔楼屋顶上的布拉尼耶边境伯，也跟下属们一起做出贴近墙壁低下头的姿势，准备迎接那一刻到来。同一时间，只有方格斯大长老一个人威风凛凛地立于塔顶，眼神闪闪发光，并咧开露出一口洁白牙齿的笑容。

    布拉尼耶边境伯看到这幕景象，正试图对方格斯大长老开口说话――这瞬间，他眼前的景观被染成纯白色，他不禁因为那道似能灼烧眼睛的强烈闪光闭起了眼。

    砰轰――――――――――――――――――！

    如雷贯耳的爆炸声传出，同时卷起一阵猛烈的暴风。脚下的大地犹如呻吟般开始震动，让整座堡垒都受到震撼。

    士兵们因为这股冲击与恐惧，发出了不成声的悲鸣。

    而后，这次士兵们的头上则无情地洒落无数碎石以及土块，接著该处还产生局部降雨的状况，让他们瞬间变得全身泥泞。

    到底发生了什么事――为了确认彼此的安全，众人用仍然残留著耳鸣声、听力下降的耳朵，想听清为了进行交谈而提高声量的互相吆喝。

    他们事先已被告知，强大的魔法攻击是当前战略的关键所在，也预先获知攻击发动之际，要如何采取保护自己免受冲击的动作。

    但是他们上一刻所体验到的事态，却远远超出任何人摹想的现象。

    虽然堡垒因为人族士兵们而变得喧闹，但精灵族的战士们却与其相反。他们以带著若干兴奋的姿态对著天空高举拳头，欢呼声此起彼落。

    而威风凛凛站立在塔顶的方格斯大长老，也震起千锤百炼的发达胸肌高声大笑，丝毫不打算掩饰他内心的激动。

    人族士兵看到精灵族战士们的模样后，也终于恢复了平静。他们或检查著各项装备，或望向周围滚滚升起的沙尘。

    由于下著雨的缘故，那些像烟雾一般遮蔽视线的尘烟开始缓缓消失。此时每个人的双眼都统一望向堡垒外部――不死者大军进逼而来的维尔河所在之处。

    而后，每个目睹那般情景的人，表情全都染上了惊愕的神色。

    直到刚才都还在前方流淌的维尔河，其河道在半途便消失了，该处出现了一个凿穿地面的巨大研钵状坑洞，从上游涌来的河水在那里沿著斜坡往下方流泻。

    从索比尔山脉源源不绝供给的水流，最终也将填补这个巨大的坑洞，此处在日后会诞生一座巨大的湖泊吧。

    而到上一刻为止都挟惊人兵力步步进逼的不死者大军，似乎也由于龙王菲尔菲威斯洛特的魔法攻击，伴随大地的一部分灰飞烟灭了，数目已经减少到一半以下。

    布拉尼耶边境伯面对那过于超出常轨的威力，只能张著嘴巴彷佛喃喃自语――尽管如此，他的嘴里最终只传出凄惨的呻吟，茫然地望著眼前面目全非的景色。

    就连为了通往首都拉利萨而建造的坚固石桥，也因为方才的冲击余波倒塌，仅剩下几瑰基石残存在河流中。

    「哈哈哈哈，真不愧是菲尔菲威斯洛特大人！居然能做到这种程度！虽然她无法立刻再度使出这样的全力一击，但是这次攻击依然解决了大部分的敌人，之后就只要收拾掉剩下的残兵就好了。」

    在场唯一以愉快心情眺望这幕景象的方格斯大长老，毫不费力地将悬挂在腰间的战槌扛在肩膀上，目不转睛地瞪视著那些不死者的残党。

    对手果真是缺乏情感的不死者，它们似乎完全不对适才大规模魔法的威力产生恐惧之类的感觉，只是一味继续前进，并接连不断地滚落形成巨大洼地的斜坡。

    眼前的景象已失去刚才压倒性人数所带来的压力，只能看到那些可悲骷髅们遵照指示前进的模样，营造出一幅莫名引人同情的光景。

    「死后沦落为遭受玷辱的存在……粉碎其身返还大地，让遭受囚禁的灵魂回归于天――这将是我们这些活在世上的生者，所能对死者做的最后饯别吧。」

    方格斯大长老如此说著，高高举起扛在肩膀上的战槌，指向那些不死者残党的方向，高声从塔楼屋顶上朝著战士和士兵们喊道：

    「凭藉这一击，我们的胜利已无可撼动！！但是绝不能有任何懈怠！只有当我们将被死秽玷污的灵魂容器摧毁到最后一具，才能初次与这块土地缔结安宁的承诺！！加拿大的战士们优先消灭蜘蛛怪物！而其余的人去击垮那些剩下的傀儡吧！」

    就连一脸呆然的人族士兵们，也受到方格斯大长老的群埃以及响应他放声高呼的精灵族战士触动，接二连三地举起武器大声呼喊，整座要塞全都渐渐被气氛感染。

    尽管有一半以上的敌人已然消失，现下仍有成千上万的不死者存留下来，这种情况绝不可大意。

    龙王菲尔菲威斯洛特在施展出让大地创现一座崭新湖泊的全力一击后，也已经剩不了多少力量了。

    然而面对无法找到胜机的战斗，以及确实能够获胜的未来――士兵在这两种情况之间，对其展现的士气简直天差地远。

    精灵族的弓箭手迅速排除了数名以这座堡垒为目标、直奔而来的蜘蛛人，与此同时，擅长近距离战斗的精灵族战士们也拿著自己的武器，分编成小规模队伍冲杀出堡垒。

    精灵族战士们习惯以基本小队单位行动，本来就会依照队长们各自的判断而进行动作，不过人族的士兵们却不善于这种佣兵般的战斗形式。

    布拉尼耶边境伯望著那些精灵族战士们离开堡垒的勇猛背影，直到看见没接到全体指示就无法行动的布拉尼耶领军的身影，才总算回神下达指令：

    「遵照事前决定的计画，先派出骑兵部队扫讨堡垒周边的铠甲士兵！以少量兵力面对蜘蛛怪物等同于自杀行为，因此在与其对垒的情况下，要仰赖精灵族的战士们担任后卫或是支援¨对于攻占堡垒的敌人，就扔下堡垒中准备好的石头对付他们¨」

    领军的士兵们听到布拉尼耶边境伯所下的号令后，战意高昂地匆忙展开行动。

    但比这样的他们更快开始行动的人，是由瑟克特第一王子所率领的罗登王国军士兵们。他负责指挥另一个要塞。

    在堡垒正门打开的同时，团结一致的千人骑兵队即飞奔而出，用一丝不苟的行动碾碎直逼眼前的不死者士兵。迎战的蜘蛛人之际，则从马背上刺出拥有长柄的矛枪，使用打带跑的战术，简直就像在战场上四处爬行的巨蛇，不断扫倒敌人。

    在表现出如此惊人战斗力的骑兵队前方，领军的是一副威风凛凛骑士装扮的瑟克特王子。跟在后方的土兵们，也因为瑟克特王子奋战的英姿保持著高昂的士气。

    布拉尼耶边境伯正从塔顶俯瞰著这一幕，彷佛观望著某种令人眼花缭乱的景象，他眯起眼，感慨良多地叹了口气，垂下视线望向自己满手的皱纹。

    「年轻就是力量啊……吾人果然已不能逞强胡来、上前线杀敌了――吧。」

    如此低语的布拉尼耶边境伯，脑海中浮现出应该正在领都忙于政务的秘书官形影，以及生活在领地内的心爱家人们的脸庞。

    因为眼前发生太过不寻常的光景，因而呆立了半晌――瑟克特王子跟这样的自己完全不同，他迅速恢复、统整士兵，亲自在前方领军，鼓舞那些当时理应陷入恐慌状态的士兵们赶赴前线。

    他怀念自己也曾站在战场前线挥剑的往事，并痛切地察觉自身的确已经老去的事实――然后露出一抹带著自嘲的笑容。

    但是，他像是要摆脱这种想法般猛烈地甩甩头，然后转眼寻找刚刚还站在身边的人――那位应该跟自己一样，迈入老年的黑暗精灵族大长老・方格斯的身影。

    然而，他到处都找不到那名到刚才为止都挺立在身旁的巨汉，即使从塔顶搜索到堡垒内部都找不著。随后他将视线挪回战场，目击一名陌生的魁梧老者站在那里，挡住了瑟克特王子所率领那支骑兵队的去路。

    在前方策马指挥的瑟克特王子，也清楚地掌握了老人的身影。他衣冠楚楚的打扮，在这充满了不死者的战场上散发出强烈的异样感。

    他的衣服就像是圣职人员穿的服装，而掩藏于布料之下的身体，体格与方格斯大长老的巨躯相较之下也毫不逊色。他拥有一头白发以及雪白的髭须，眉头之间皱起了深刻的纹路，下方的双眼则紧紧闭上。

    然而其中最引人注目的，是老人背在背上的的剑刃――一把比他身高还长、如同巨大铁块一般的武器。

    虽然老人乍看之下飘散著平静氛围，但他紧闭的眼眸深处，却强烈散发出难以言喻的愤怒情绪。

    瑟克特王子感觉到这一点，彷佛感觉有一道冷汗流过颈项，顿时蹙起了眉头。

    『看你们……看你们做的好事！你们这些家伙明明是低端分子，却对猊下寄存的贵重部属如此冒渎――罪该万死啊！！』

    当骑兵队以马蹄踏响大地时，那名老人燃烧著愤怒的言语回荡于整片战场中，发出令人不舒服的轰然声压，撞击瑟克特王子一行人。

    老人撂下那句话的瞬间，他的身体就变得更加壮硕，上半身的衣物顿时爆散。他鼓胀的肌肉――双盾甫浮现出两张人脸，并在阖起的赤红瞳眸张开的同时，额头像撕裂一般，睁开了另外一双――共计四只的眼睛。

    与此同时，他轻而易举地执起背上的巨剑摆好架式。瑟克特王子眼见这般情形，立刻对后方的骑兵队做出兵分二路的指示，下令他们往左右散开，拉开与老人之间的距离。

    然而，那名已飞跃一步拉近距离的古怪老人，将手中握著的巨剑，猛然挥向位于正前方的瑟克特王子。

    由于瑟克特王子方才仍在前方下达指示，晚了一步离开现场。他对身后窜过的寒意产生反应，为了闪开那记攻击而一踹马蹬，跳向空中。

    「呜！？咳哈！！」

    由于跳下疾奔的马背之故，瑟克特王子在地面上猛烈地翻滚了数圈，全身遭受强烈冲击，空气也被挤出肺部。

    即使他因全身的闷痛而面容扭曲，还是抬起脸准备重新站好。这时他目睹的画面是――方才自己骑的马被那名怪老人挥舞的巨剑一刀劈成两半，喷出大量血花、倒落在地。

    如果他的反应再慢一拍，应该也会遭受与马匹相同的命运吧。

    然而――瑟克特王子目击那名怪异老人无视后方兵分二路、绕道而行的骑兵队，再度重新面向自己的方向架好巨剑的模样，便领悟到这场劫难尚未结束。

    「真是的……我就说自己不擅长剑术了嘛。」

    瑟克特王子以略带自嘲的口气如此抱怨，用袖子胡乱擦拭嘴角渗出的血迹，然后拔出腰间那把装饰华丽的宝剑，摆出备战姿势。

    但尽管他的腿部还能活动，他的一只手臂却因为方才坠马的冲击而举不太起来，胸口也颇为疼痛，使他连自由呼吸都很辛苦。

    如果对上实力超凡的怪物――刚才挥舞巨剑、将马匹一刀两断的老人，获胜的可能性应该几乎为零吧――尽管瑟克特王子如此心想，他的嘴角仍然勾起一抹戏谑的笑容。

    古怪的老人望著他，扭曲那张像是裂开的巨大嘴巴笑了起来，然后轻松地挥动手中的巨剑，在周围一带掀起撕裂空气的轰响。

    『蝼蚁般的存在对本人拔剑相向吗？真是让人不愉快至极啊……』

    那名古怪老人述说的语气简直像在放话，他毫不费力地挥起手中的巨剑，作势一举斩向瑟克特王子。

    就在巨剑眼看著即将挥下的时候，两名无视瑟克特王子的指示、脱离骑兵队阵列的骑兵架起长枪，笔直向老人发动突击。

    「瑟克特殿下，请您退开！」

    「我们会在此当他的对手！」

    那两名骑兵如此说道，踹向马腹以加快奔向老人的速度，并挥起手中的长枪。

    然而，老人在跟骑兵们错身而过之际一口气劈下巨剑。他瞬间拦腰斩断两名骑兵，冷冷地踏过他们飞溅而出的血沫以及脏器，往上头吐了口口水。

    瑟克特王子沉默地瞪视著这幕景象，老人染成血红色的两双眼睛微微张开，他感觉到一股气息以猛烈的速度从后方逼近，因此往后方集中意识。

    但在此之前，那股气息的主人从瑟克特王子眼前――即其头顶上飞降而下。他甫发出巨大的地鸣声著地，就立刻用手中的战槌凶暴地狂轰地面。

    「看来你是这群怪物们的头目――可以这么说对吧？」

    突然出现于战场，拥有淡紫色肌肤的壮硕黑暗精灵族――方格斯大长老，用金色的眼睛紧紧盯住与自己对峙的老人，丝毫不敢大意，摆好架式询问对方。

    面对方格斯大长老的闯入，敌方的老人皱紧眉头、面露不悦。

    『居然称呼猊下御寄的死灵军为怪物……你们这些长耳朵的家伙才是怪物，使唤蜥蜴老大的家伙竟然敢说这种话。但是，让人担任先遣部队这种事，果然是篡夺者的行径啊。』

    老人如此说完，就像威吓般用巨剑横劈天空、撼动大气，然后将另一只手握上他方才以单手执住的剑柄，盯著面前的方格斯大长老。

    『身为七大枢机卿的我，阿古仑特・伊拉・慈悲枢机卿，将会亲手净化污秽的篡夺者――你们只要心怀感激地接受猊下恩赐约慈悲便可。』

    说时迟那时快，阿古仑特枢机卿再度以高速挥起手中巨剑，斩向方格斯大长老。不过方格斯大长老用他配备的战槌撞向铁块般的巨剑侧面，将其弹开，并在扭曲对手攻击轨迹的同时缩短距离欺近对方，用战槌的尖端削掘敌人腹部。

    方格斯大长老这使尽全力的一击响起沉钝的闷响，阿古仑特枢机卿被这股劲势轰向远方，他眼见对手并未身受重伤，显现愤怒之色。

    方格斯大长老冷静地观察状况，他当场挥舞了好几次战槌以确认感受，然后重新架起它。虽然刚刚攻击之际有传回一定程度的手感，但对敌人来说似乎并不那么有效――他绷起嘴角这么想。

    「枢机卿……看来已经可以确定尔克教国遭到怪物支配了啊。」

    那个骇人的异种老者，拥有能轻松挥舞巨剑、异样隆起的肌肉，以及染成红色的四只眼睛，身上嵌著好几个人类。他自称锡尔克教国的七大枢机卿其中一名成员。

    即便是以大长老这个身分度过漫长岁月的方格斯，也从未见过如眼前伫立的不死者般散发如此漆黑的死秽之物。

    但有个事实同样明显，他面前的存在绝不是幻觉或是妄想。

    而且若继续任由这种扭曲至此的存在于人世间继续横行，不论对人族或精灵族来说都不是什么好事。

    ――得将其确实葬送于此！

    方格斯在萌生这股坚定决心的同时瞬间欺近对手，他虽然准备高举垂放的战槌，再度攻击对手的躯干，但此时敌方也不容小觑――阿古仑特用手中的巨剑弹开了那一击，并砍向方格斯架式略有破绽之处。

    每当这两人以手中犹如铁块般的武器互殴时，现场就会传遍足以震撼空气的冲击以及声音，这股气氛完全不是常人得以介入之境。

    瑟克特王子十分t解自己剑术的程度，他让赶来的下属支撑著自己感到疼痛的身体，在距离现场稍远之处，目不转睛地看著那两人超越人类领域的战局。

    『下等种族真是可恨！！我要将你的身体撕个粉碎！！』

    率先在这场对立局势中展现怒色的人，是阿古仑特枢机卿。

    阿古仑特勃然大怒地咆哮，他以巨剑祭出的攻击遭到方格斯格挡的瞬间，为了躲避追击而往后一跃，并从背后飞伸出四只锐利的触手袭向方格斯。

    尽管正准备向前逼近对手的方格斯在毫厘之间躲开了那招奇袭，但阿古仑特瞄准他失去平衡的破绽，再度上前发动追击。

    「原来如此，我与你都很擅长用武器进行近身肉搏战――所以想法雷同啊『――贯穿吧，大地之牙――』！」

    然而，面对那番攻击的方格斯不仅不见动摇，甚至浮现一抹浅笑，莫名一脸钦佩地喃喃自语。当他用沉吟般的语调念出为了发动精灵魔法的简短言语时，词句发挥了让精灵力具现化的咒文功用。

    ――唰！！

    发动的这招技能，以如他所望的形式――化作一支刺出大地的长枪，从阿古仑特枢机卿的背后死角贯穿他的腹部。

    一时之间，阿古仑特的身体受到来自意想不到的方向而来的冲击，他微微瞪大四只眼睛，望著从自己腹部穿刺出的深色硬棘状物体。

    但阿古仑特的嘴角露出从容的笑意，瞪视站在他面前的方格斯。

    『对了，你们这些家伙擅长魔术嘛……不过，我不会被这点攻击打败――」

    阿古仑特毫不担心自己被刺穿的腹腔，再度准备开始行动。方格斯见他这副模样，便为了展开追击而发动精灵魔法。

    『――大地啊，嚼碎对手吧，赐予吾敌大地的惩戒――』

    就像对方格斯口中洪亮的言词做出反应般，其脚下陆续突出一个个与方才穿刺阿古仑特的棘刺相同的东西，直接从四面八方贯穿敌人，让阿古仑特当场以站立的姿势被刺成蜂窝。

    『呜啊啊啊啊啊啊啊混帐――――――――――――――――――――！！』

    即使如此，阿古仑特的表情依然盈满愤怒，他用膨大的肌肉辗压、挤碎已贯入自己体内的大地之牙，试图以蛮力排除束缚。

    面对动弹不得的阿古仑特，方格斯则使尽自己的臂力抡起战槌，将对手的下巴击碎，同时让敌人的颈部扭出不符合常理的角度。

    『你这……个……下等……生物……啊啊啊啊啊啊！』

    尽管他这般状态若是普通的生物肯定早已身亡，但他用四只眼睛狠瞪方格斯不放的模样，只能说是一幅异样的光景。

    不过方格斯并没有因为阿古仑特诡异的模样而感到惧怕，他只是皱起眉头，露出烦厌至极的表情开口抱怨：

    「真是的，强健的不死者好难摆平啊……不过，这也已经结束了。」

    他说到这里便停顿了一下，当场以双手握好战槌，集中精神阖上双眼。

    『――将悠久安宁赐予腐秽之者、让已逝之人得到永恒的静寂，以大地镌刻之痕为诸人的墓碑――』

    方格斯的眉心凿著皱纹，他言语中含有的庞大魔力，强烈到让面前的阿古仑特也感受到了危机。他挣扎著尽力想逃离现场，口中传出呻吟。

    然而，他被严重摧毁的身体难以迅速进行再生，别说随心所欲地移动手脚，就连植入自己躯体的那些灵魂都不受控制地挣脱束缚了。

    在这一连串事情发生之时，方格斯周围的土石陆续被卷上半天高，在其仰望处形成了一块巨大的岩石，而且它的尺寸还在不断增长。

    那个巨大的岩块散发出微微光芒，被那道光线照中的阿古仑特枢机卿，其内部的魂魄像要逃离那道光一般，在他体内横冲直撞。阿古仑特察觉那一点，瞪大化成赤红色的四只眼睛望向方格斯。

    两个人的目光交错，阿古仑特枢机卿正要开口说出某些话的瞬间，至今在空中不断暴涨的巨大岩块像是被自身重量吸往地面一般落下，不由分说地压烂了位于它正下方的阿古仑特枢机卿，现场引发出的巨大地震撼动著空气。

    方格斯抬头看著插在地面上的巨型岩块，那张严峻的脸庞上浮现微微的笑容。

    「这墓碑用在你身上还太浪费了，心怀感激地接受它吧。」

    他自言自语似地如此嘟哝，便开始环顾四周，查看著周围的战况。

    到刚刚为止都在上空待命的龙王菲尔菲威斯洛特，已收起翅膀站在战场上，并自在地尽情舞动著她自傲的长尾巴――长得像一把精美水晶剑的末端，一个接一个地剿灭邻近的不死者余党。

    该处也可以看到应是瑟克特王子指挥的骑兵队、精灵族战士组成的小队，以及人族的步兵中队等人的身影，让人有了这场战斗即将迎向终幕的实际感受。

    「哎呀呀，即使在这个战场上，解放你的力量也不太好啊……算了，反正也没其他方法了。」

    方格斯如此喃喃自语，并将他的视线投向了手中身为自己好搭档的战槌。

    过了一段时间后，他稍微甩甩头，像是要转变心情似地将目光挪回战场，并用锐利的眼神采索周遭是否有敌人的气息。

    「没了啊。看来这边的情况正按照计画运行呢。再来就是那一边了……吧。」

    方格斯大长老说出这句话、叹了口气后，就仰头望向戴尔福伦特王国王都・利奥涅的另一头，也就是艾莉安跟亚克他们理应身处的北方――连绵著索比尔山脉那个方向的天空。

    ◆◇◆◇◆

    乌云密布的天空下，在遥遥彼方的地平线上，可以看到戴尔福伦特王国的王都利奥涅。

    阴沉黯淡的朦胧灰色街景，绝不只是受今天的天气影响吧。

    而在这样的城市前方，有个人忙不迭地摆动头上猫耳，像是在观察周围环境，她是刃心一族的六忍之一――千代女。

    「尽管距离相隔这么远，城市的臭味也传到这里来了呢……」

    在皱起眉头说著这句话的千代女身后，一群身穿同款忍装的猫人族集团――刃心一族的成员们也面露相似的反应，他们皆露出严峻的神情，瞪著位于地平线另一头的王都利奥涅。

    「说真的，城市里有幸存者感觉也很奇怪呢。我从来没有看过任何城市，因为死秽而令外观笼罩上一层黑雾……」

    艾莉安也对千代女的话表示同意。她交抱著双臂，同样眺望那座城市。

    偶尔吹来的暖风，让她的雪白发丝被吹拂得相互纠缠。艾莉安似乎很讨厌这样，她皱起眉毛，像是试图甩开那阵风一般晃了晃头。

    「因为我方也已经做好了准备，所以是时候开始进行配置了呢。」

    用这种口气在艾莉安身旁轻声低语的人，就是担任我军总指挥的狄伦长老。

    我们现在正身处一片平原上，此处位于耸立于王都利奥涅西南方的山区，在其山脚处森林地带的前方。我们在那地方建立了一座简单的阵地，并在该处部署了透过转移魔法移送到那里的部队。

    以地理位置来说，它是个接近锡尔克教国与戴尔福伦特王国国境的地点。如果以平常的情况而言，把阵式设在这种地方，必须考虑到本国援军到达之际――这类时机遭受夹攻的可能性，如此一来，这作法就只是一著坏棋。但正因如此，这地方遭受监视的机率可说很低，而且我们的作战计画拟订为短期决战，所以才会选上这块地方。

    这是根据事前曾经侦查过利奥涅的五右卫门所带来的情报，计算敌方可以感知的距离所设定的地点。当基地很可能遭受侵略之际，能够立即放弃据点逃进后方的森林，也是我们扎营此处的其中一个主要原因。

    不管怎么说，聚集在此处的战力――精灵族、刃心一族在森林中的战斗表现都很出色，而且总数不超过五千人的我方兵力，要对十万名以上的敌人展开攻击，在这种情况下，大概没有比在森林中开打游击战更有效的方法了吧。

    而且，这虽然只是个暂时的据点，却利用精灵族的精灵魔法建造了坚固的壕沟以及土墙等设施，而且还使用林木，在各处配置了木制栅栏，尽可能做好准备――就算要进行据点防卫战，也能争取到相当的时间战斗。

    虽然木栅栏面对拥有强大力量、突进力以及机动能力的蜘蛛人来说，应该发挥不了多大的效果，但这机关对于占敌军大多数的不死者士兵来说应该十分有效。

    可以说，在短时间内建造出这些设施的精灵族与刃心一族，拥有相当厉害的技巧。

    「终于轮到本座出场了吗？」

    看著狄伦长老开始指示每个成员在基地中配置的模样，从森林的灌木护中伴随这句话现身的人物，是一名身高接近四公尺、长著一颗龙头的存在――它就是变化成人型状态待命的龙王维里亚斯菲姆。

    虽然它并没有与菲尔菲威斯洛特相同的庞大躯体，但它的龙王型态仍有三十公尺以上的体长。

    即使它目前呈现人形，也还是因为其体型大小，而被拜托在森林中等待出场时机到来。

    一开始时我以为它会很不愿意接受这个请求，但应该是因为另一名龙王菲尔菲威斯洛特在它心中占了很大地位的缘故，包括被告知要以戴尔福伦特王国方面战力的身分出场时也一样，它的龙脸上一直挂著微笑，频频点头答应。

    「那么，吾等也该进入利奥涅了吧。」

    我捡起了到刚刚为止都用来代替森林垦伐斧使用的『圣雷之剑』，重新将其扛到背上，然后望向身边的艾莉安和千代女。

    我和她们两个老搭档，再加上龙王维里亚斯菲姆，我们四人要负责钓出盘踞在王都利奥涅之中的不死者。

    「啾！」

    「……汝真的想去吗，碰太？会很危险喔？」

    「啾！」

    看来它已经下定决心了啊……于是我们就在现行的编制中另外加上一只动物。

    我的行李是『圣雷之剑』和『图塔蒂斯的天盾』，还有一个最近总是为了紧要关头备用、挂在腰上随身携带的水壶。

    我已经确认过只要有这些物品，即使行动有些夸张也没有问题。

    艾莉安跟千代女都完成各自装备的检查后，在基地旁从人型变化成龙型的龙王维里亚斯菲姆就把头转向我们。

    它的身长约三十公尺，全身被带著蓝光的鳞片所覆盖，而头上则伸出四支黑色的强健犄角。它背后的四枚大翅膀应该跟龙王菲尔菲威斯洛特有著很大的差异吧。

    它是这次计画的主要战力，我方打算充分活用它身拥的广范围歼灭能力。

    说到广范围歼灭能力，虽然我基本上拥有在索里亚使用过的战斗技能，但假如可以尽可能不动用到天骑士的力量便摆平这一切，那就太好了。

    『准备好了吗？那么，我们走吧。』

    维里亚斯菲姆大幅开展它背上的四片翅膀，当场挥振起来。现场刮起一阵猛烈的暴风，它的巨躯也轻飘飘地浮上空中。

    无论何时目睹龙王的巨躯因为振翅而飞升的景象，都是一幕壮观的光景。

    维里亚斯菲姆在原地拍打著翅膀、长尾巴像快碰到地面似地停滞低空，它的后脚处――有飞扑过去紧抓其上、脖颈上卷著碰太的我，一脸惊吓的艾莉安也紧跟在后，跟我用同样的方式抓著它。

    千代女轻轻地跳起来，并且抓住它另一只后腿，确认到这一点的维里亚斯菲姆便再度挥动翅膀，就这样如同滑翔过低空似地飞往王都利奥涅。

    接著，我们脚底下的地面就以极快的速度朝后方流动，这样的体感速度比进行高空飞行的时候来得更快，真是颇为刺激的移动方法。

    虽然这对我来说，感觉像惊险过头的游乐设施，但当我望向身旁艾莉安一阵青一阵白的脸，立刻理解到并不是每个人都会觉得这种特技般的移动方式有趣。

    「好快、好快呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她在半空中拚命踢蹬双腿，这股速度及伴随而来的风所激起的恐惧感，让她的口中传出难得听到的惨叫声。

    而相对之下，千代女虽然垂直竖起她的长尾巴，露出一副紧张的模样，但仍佯装平静，不让紧张的情绪表露在脸上。

    「啾！啾！」

    碰太就像之前乘坐在菲尔菲威斯洛特背上的时候一样，看起来非常愉快。

    若要说这次的移动方式为何会充满这样的刺激感，那是因为维里亚斯菲姆宣称自己很难载著人飞行，而且这样能在移动之际缩短上下他身躯的时间，这是综合上述两点所考虑出来的方法。

    若是经由短距离转移魔法移动，必须重复进行十几次以上的转移才能到达。透过这个方法，虽然得抓著它的后腿飞行，但仅需几分钟便能到达目的地附近吧。

    随著王都利奥涅逐渐接近，我们终于能清楚地看到城市里的情况。

    城墙这个保护城市的主要设施四处崩塌，而座落于其后方的市区中，有好几道烟雾升向天空，这景象与我心中南方大陆塔吉恩特的景象相互重叠。

    那些四散于崩落城墙附近的蠢动黑点，多半不是这座城市的居民吧。

    《看来这座城市似乎大半已遭到那些污秽的家伙占据了呢。本座从来没有见过像这样可怕的灾难。》

    维里亚斯菲姆这么说完，就再进一步降低了低空飞行的姿势，用前脚的利爪灵巧地撕裂那些与我们擦身而过、注意到我方而张牙舞爪的蜘蛛人，再次返回位置。

    蜘蛛人对人族和其他存在而言固然是一种威胁，但对龙王来说，它似乎只是杂七杂八的不死者之一。

    随著我们靠近利奥涅，开始零星出现蜘蛛人和不死者士兵们，大概是为了进行巡逻和侦察而存在的吧？――但它们都被维里亚斯菲姆长长的尾巴打飞了。

    就在我们飞到城墙边的时候，维里亚斯菲姆微微拉升高度，在城区的四周盘旋飞行，俯瞰这座原为戴尔福伦特王国王都利奥涅的城市。

    这么做的意义，是要让不死者意会我们的存在，并且将那些追赶著我方的不死者们诱导到五右卫门与狄伦长老一行人守候的简易据点。

    但是，若把十几万名不死者全部引到据点，目前只准备了简单防御措施的据点，能不能抵挡敌人的攻击一个小时以上都让人存疑。

    所以我们的计画，就是先把不死者们拖到远离城市的地方――也就是平原处，然后在那里发动大规模的毁灭性攻击，再利用据点处理残党。

    为了让那些家伙在某种程度上t解我们是不容忽视的存在，目前的行动方针就是积极地铲除位于城外的不死者。

    虽然是为了这个目的才以本次的阵容前来――但是一看到身旁拚命闭紧眼睛的艾莉安，我开始反省起自己可能做了一些对她不太好的事，但这么想也为时已晚了。

    看艾莉安的状况，我猜想如果回到地面，她应该会恢复平时的状态吧？于是我姑且从空中估算了一个适当的地点，并轻轻拍打维里亚斯菲姆被我们紧抓的后腿，对它送出信号。

    「维里亚斯菲姆大人，吾等要在这一带降落。麻烦汝照计画进行了。」

    《t解，交给本座吧。》

    就在我们绕著王都利奥涅飞了一圈，朝著王都面临东北方的平原接近之际，维里亚斯菲姆酌量著降低到它尾巴末端几乎掠过地表的高度，接著飞落地面。

    维里亚斯菲姆维持著飞行速度飞下地面，所以它水平移动了一段距离并以双脚著地，然后它继续往行进方向滑动了一点点，在地面上拖曳出两道沟槽，才停止动作。而该处正好站著两名不死者士兵，它们对我们做出反应，缓缓地转过身来。

    我迅速拔出『圣雷之剑』砍倒它们，确保周边的安全。

    「唔喝，吾觉得自己成功降落得非常帅气喔。汝也这么想吗？碰太。」

    「啾？」

    碰太环绕上我的脖子，疑惑地歪著它的小脑袋，一脸奇怪地仰望著我。

    虽然我著陆时，是幻想著输送机投下二足步行兵器时的画面进行，但看来碰太果然无法理解这份浪漫吧。

    说穿了，这种著陆方式是一种血肉之躯无法实现的方法，因为我拥有现在这种强韧的机体――不，现在这种健壮的身体，才能首次办到吧。

    接著我察看另外两个人的情况，看到千代女在维里亚斯菲姆将速度降得更低的时候，轻轻往后一跃，在空中翻了几次斤斗后降落至地面。

    她的动作完全让我脑海中冒出『忍者』这个形容词，虽然那种著陆方式亦有它的浪漫，但我能理解即使是现在的自己，应该也办不到吧。

    另一方面，还在停止了空中浮游的维里亚斯菲姆后腿上的人――艾莉安终于放开紧抓的手，降落到地上，然后不知为何，在地上蹲了好一会儿都不站起来。

    从远处看来，她正抽搐似地颤抖著，要不要紧啊？

    由于目前为止艾莉安的附近没有敌人，因此优先处理开始逐渐朝我聚集而来的不死者应该比较好吧。

    「【圣雷之剑】！」

    我一释放出武器的战技，手中的剑身就奔窜起紫色的电流，当发出光芒的苍白剑体包覆住原来的剑刀时，它已经变成一把长度远远超出我身高的顺长光剑。

    我轻轻挥了一下这把缠覆著紫电的剑并摆出架式，就听到它传出微微撼动空气的独特声响。

    于是，我便朝著步步逼近的异种怪物――外表我也已经非常熟悉、手拿沉重武器的蜘蛛人发动了新的战技。

    「【飞龙斩】！！」

    我在与目标物蜘蛛人之间还存在好一段距离的情况下，挥剑横劈出一击――与之同时发动的冲击波和拉长的剑身成等比例放大，将对手轰成碎片，同时波及到后面跟著的好几具不死者士兵。

    虽然这种具有战斗技能组合效果的技术在游戏时并不存在，但它是一种类似碰太真空镰刀的上位互换技能，在对付多名敌人时非常方便。

    「啾，呜！啾！」

    碰太似乎也注意到这件事，兴奋地大幅挥舞起它的尾巴，绕著我的脖子转圈发出叫声。并且不时地模仿我的战技，往周围发射出真空镰刀。

    尽管这招的飞行距离比我在社迹练习的时候要来得远，但现在周围并没有敌人的身姿……

    就在我如此攻击时，千代女也稳健地打倒了好几名不死者士兵。

    艾莉安似乎也终于重振了精神，面对袭向她的蜘蛛人，一剑劈开它人形和下半身蜘蛛部位连接的地方后，再进一步谨慎地追加炎之精灵魔法，让敌人身陷火海、化为尸骨无存的焦炭。

    从她起伏著肩膀喘气，并用锐利目光锁定下一个猎物的表情看来，她应该已经鼓起干劲了吧。

    维里亚斯菲姆也还盘桓在利奥涅周围，不时犹如猛禽一般，接二连三地狩猎著那些行动僵硬的不死者。

    但无论如何，以个别攻击面对大量的敌人，很难令现况有所进展。

    在街道外围可以看到许多不死者，因此也不难想像，在城墙后头应该挤满了更大量的不死者吧。

    当我轻而易举地砍倒那些向我走来的不死者士兵时，再次抬头仰望耸立于眼前的王都利奥涅城墙，并且左右扫视，观察这一带的状况。

    虽然我想大闹一场，但还没有看到五右卫门报告中那名拥有少年身姿，却展现出异样身体能力的人物。

    即使听说对方有著男孩似的外表，不过我跟五右卫门抱持相同意见，觉得他不只是一名单纯的少年。然而他是否身为锡尔克教国的干部――目前身分尚不明确。

    我们已差不多扫荡完位于王都周边以及城墙外的不死者，心觉奇怪地望向王都利奥涅――这座城市鸦雀无声得诡异。

    「好奇怪喔，市区中的死秽气息明明没有减少，但感觉没有敌人攻来的迹象呢……我们这项策略是不是失败了啊？」

    艾莉安虽然抱持著与我相同的疑问，却只是站在我旁边，跟我一样凝望著这座城市。

    「因为城市里的臭气依然很浓郁，因此我不认为里面没有任何敌人。只不过……」

    千代女刺向一直留到最后的不死者士兵，给了它最后一击。然后站到艾莉安身旁，抽动小小的鼻子探索城市的状况，再将头顶的猫耳对准城市的方向。

    我看到千代女挑起一边形状优美的眉毛，察觉她感应到某件事情，正要开口询问时，一股强烈的风从身后吹来，我便抬起头仰望风的源头。

    眼前出现的是表情严肃的龙王维里亚斯菲姆，它直接收起翅膀在我们后方著地――那副巨躯所造成的震动传向我们的脚边。

    《看来那些潜伏在这个城市的家伙，似乎已经受到指挥。就要现身了……》

    我听到维里亚斯菲姆的那句话，就将视线拉回前方，望向王都利奥涅的方位。

    利奥涅的城墙倾圮崩落，如今已无法完美地发挥其功能。

    就在那个严重崩塌的角落处，越过瓦砾山，就能直接通往王都的街道――那裂开巨大洞隙的地方，就像有黑色的影子溢出平原一般，陆续吐出大批不死者。

    虽然它们不似人族军队以井然有序地列队行进，但也肯定不是像迄今为止那样乱无章法地行动。

    证据就是那群不死者大军前方的两道身影――两名领导著身后无数蠢动不死者的人物，模样与后面的不死者明显不同。

    其中一人是名少年――他恐怕就是五右卫门报告中的那个男孩吧。

    他端正的五官依然存留稚气，光顺的发丝和沉著冷静的眼眸足以引人注目。

    少年所穿的服装，应该是一身以白色为主的神官服吧？他穿著那袭缀有些许华美装饰衣物的模样，其虚幻的印象莫名地让我联想到圣歌队中的少年。

    而另外一个人，则是一名身穿奢华法袍的人物。

    他手握一支设计精巧的闪亮手杖，从那模样来看，任何人都可以明显察觉这名人物拥有相当高的地位。不过从这里根本看不到他的表情。

    那个人戴著一顶豪华的帽子，脸上垂著一条遮住面庞的白色面罩。他所拥有的独特气质，彷佛令面罩后应有的表情已被抹去，散发出一种难以言喻的诡异气息。

    而领导这样一支不死者大军的两名人物，他们的颈子上都挂著与被称为『圣印』的象徵符号设计相同的项炼，如同我曾在尔克教教会看过那些信徒们所戴之物。

    根据这几点，我可以推测出他们两人应为锡尔克教国的高层。

    那两人和跟在身后的不死者大军，缓慢却稳定地拉近了与我们之间的距离，而我方面对他们这番既非果敢进攻，也称不上敌对行为的举动，丧失了先发制人的机会。直到彼此的距离缩短到声音能够传达的程度，对方才停下脚步。

    现场剩下的声音，只有摇动脚下草叶的风声，以及草木被风吹动而发出的摩擦声而已。

    一如我们观察著对手的情况，也能感觉到对方正在仔细地审视我方。

    沉默了一会儿之后，率先开口的是那名用面罩遮住脸的人物。

    「……真是出乎意料啊，没想到你们会带这么少的人数来犯呢。」

    虽然他的声音是缺乏抑扬顿挫的平板嗓音，但来者正用那样的口吻坦率地述说蕴含惊讶的言词。

    然后我感觉到他的视线从面罩后移向我，于是我也朝他回望。

    「你就是那个打倒我们家帕鲁鲁默的白银骑士对吧？在没有使用战士个体的情况下，由玩家亲自上前线战斗，真是颇有意思的游戏方式呢。机会难得，我就款待你们一下吧。」

    那名戴著面罩的男人自顾自地这么说完，便将双手高举朝天，更用他所带的豪华手杖像是在空中画圈似地旋转。他一做出这个动作，就用宏亮的声音发动了魔法：

    「出来吧，冥界的尸鬼。【召唤・邪骨恶魔】！」

    如同响应面罩男的言语一般，他的背后幻化出一道漆黑的巨大圆形阴影，同时，该处也浮现出一座如血般鲜红的赤色魔法阵。而一名身长高达十五公尺左右的巨大骷髅恶魔，像是被推出阵式似地现身于那里。

    尽管我从来没有实际见过恶魔，但它的外表完全只能以恶魔两字描述。

    它的头部拥有一对巨大犄角的公羊头骨，下方再接上一颗人类颅骨。而那漆黑的四只眼窝深处，能看到它带著敌意的红亮视线。

    虽然它的身体呈现人型，躯体却覆盖著粗硬的黑色毛发。手脚是裸露的骨骼，而背部则长有暗灰色的翅膀和长尾巴等器官，外表极具特色。

    然后那双手握著巨大弯刀、被称为邪骨恶魔的恶魔现身后，发出回荡于周边一带的怪异吼叫声，接著展开背部的翅膀，就这样直接向前一跃，扑向在我们身后准备应战的龙王维里亚斯菲姆。

    对此，维里亚斯菲姆也做出反应，他飞上空中，用后脚的足爪阻止邪骨恶魔正要挥下的两把弯刀，再像使用鞭子似地抽弯长长的尾巴，击中对手的躯干，并将其轰飞。

    虽然龙王巨躯所释放的强烈一击看来已将邪骨恶魔直接击飞到远方，它却在空中用大幅展开的翅膀减速，翻了一个身重新调整好姿势。

    以这样一场在空中展开的壮观怪兽战争为始，下一个展开行动的人，就是那名站在面罩男身旁的少年。

    「我的名字叫提斯摩・古拉。是锡尔克教国七大枢机卿其中一员――拜赐制律枢机卿之名。请多多指教喔，姊姊们！」

    名唤提斯摩的少年用这句话挑明自己身为尔克教国其中一位枢机卿的身分，然后对著艾莉安和千代女粱然露出讨喜的笑容。但就在这一刻，少年的脑袋忽然胀成好几倍大，而膨大的头部则像海葵的花形触手一样张开。

    然后他的身体也鼓胀得更加巨大，两只手臂变成了又长又大的软体类触手，下半身的六只脚为了支撑庞大身体，稳稳踩在地面上。

    这个令人毛骨悚然的生物，已看不出任何曾是可爱少年的痕迹。如果硬要举例形容他的外貌，大概可以说是一株拥有意识的移动肉食性植物吧。

    它用六只脚撼动著大地奔驰，将两只触手伸向艾莉安跟千代女，试图缠捕她们，不过两人毫无困难地躲过那波攻击，并与它拉开了很远的距离。

    我在观看的时候，就发现触手的动作虽然很快，但下半身的动作却相当迟钝，顿时觉得对她们这种在速度和回避方面相当优秀的人而言，对方可说是一名相当适合的对手。

    最后，那名面罩男更进一步地挥起架好的手杖，并发动另外一招魔法。

    「就让我来教教你，魔导士面对战士系个体是如何战斗的吧。【冥府共鸣】！」

    面罩男子发动魔法，在其身后待命的数十万名不死者的脚下，开始漏出某种黑色的物体并流至地面。那些东西缠上不死者的身体之后，到现在为止一直保持沉默的不死者们，就像掀起涟漪一般开始喧闹。

    全员皆无例外，包括不死者士兵以及蜘蛛人在内，他们的眼睛都染上鲜红色，四处回荡像是野兽咆哮般的群吧，明显释放出危险的徵兆。

    从他们的模样，可以推断出那名面罩男子所发动的魔法内容――或许是隶属自军强化系的魔法吧。

    但是，这招魔法如果能够在这几十万名的兵力全体身上发挥作用，可以想见是种非常强大的魔法。

    如果这是一款普通的游戏，那这类广范围的魔法效果通常很低。但是从不死者们非比寻常的模样看来，一点都没有效果轻微的感觉。

    「没带兵士，以个体就打算攻略敌方据点――你要反省一下这种想法的天真之处喔。」

    面罩男用略显愉快的声音这么说，这句话就像是个信号般，让那些正在后面等待猎物的不死者们眼睛浮现血丝，如怒涛般进逼而来。

    「呜！【飞龙斩】！」

    我砍倒了最接近自己的十余名蜘蛛人以及不死者士兵们，虽然为了拉开距离而向后一跃，但侧翼也有更多的不死者冲上前来攻击。

    我再度发动【飞龙斩】砍飞来自右侧的敌人，并用盾牌防御左侧敌人祭出的攻击，再从盾牌后面用身体冲撞推挤，与敌人拉开距离。

    我没有空档对如同海啸般的不死者大军发动大规模战技，只能对接近的敌人藉【圣雷之剑】使出【飞龙斩】应急。

    虽然我每次都会向后跳飞，拉开敌我之间的距离，但那段距离很快就会被填满，不管经过多久，事态都明显僵持。

    我左支右绌的同时，视线仍旧对著那名应该是不死者首领的面罩男子。

    虽然我自己能用转移魔法逃离这个地方，但是这么一来，不死者们就会涌向正与提斯摩交战的艾莉安与千代女一行人，我可不想发生这种事。

    ――擒贼应该要先擒王吧。

    我后退闪避来袭的不死者海啸，并使出【飞龙斩】以牵制对方，试图引导这支不死者大军远离艾莉安他们。

    面罩男似乎也很享受，他像在看戏般，欣赏我一味采取守势的行动。

    但是，他也只有现在才能如此从容了――

    「【次元步法】！」

    逼近我的不死者大军已拉到无比接近的距离，我抓住瞬间的空档发动短距离转移魔法，欺近面罩男的身旁。

    「――！？」

    我眼见他从面罩内部透出惊愕之色，看来这步奇袭似乎成功了。

    一直步步进逼、想要吞噬我的不死者们追丢了眼前的目标，如今大概正在四处乱窜吧。我想到这样的画面而暗自窃笑，不过仍高举发动【圣雷之剑】的雷光剑刃，往下劈向敌方的面罩男。

    铿！！

    但是对手――面罩男反射性地架起手杖阻挡我这招攻击，爆散出大批火花。然而大概是我的攻击强度胜过他的缘故，面罩男暗啐了一声，直接被我轰向后方。

    看来他的手杖能挡得下这把神话级的『圣雷之剑』，似乎也是个相当不得了的武器。

    虽然我重新意识到他是个不能大意的对手，但对手看来似乎比我受到更大的震撼。

    「我还以为你属于战士系，但居然也会使用魔法！？在我不知道的时候，魔法剑客系统已经实装了吗？可恶！」

    我面对出言咒骂的面罩男，打算进一步追击而拔腿冲刺、拉近距离，但注意到这一点的对手则挥起手杖，发动另一招新的魔法。

    「【邪灵醒馈浚　

    魔法发动的同时，面罩男子所握的手杖前端飞出三颗像幽灵般半透明的腐烂人头，它们的下颚发出咔睫昧嚏的敲击声，朝我发动袭击。

    我不加思索地停下正要跨出的脚步，用雷光之剑砍向那三颗头颅意图应战，它们却瞬间烟消雾散，我因为一剑劈空而目瞪口呆。

    看来那招魔法并不需要如此警戒，但对手看见我如他预期般停下脚步，似乎喜形于色，再度释出同样的魔法。

    我这次硬是忽略了这些魔法，并且架起盾牌往前冲刺，弹开了它们，并朝面罩男挥出了射程变远的雷光之剑。

    「！？」

    在我感到对手因吃惊而屏息之时，我的剑锋略微劈开对手的面罩。但是对手反射性地缩起身子，稍微错开了我的射程范围。

    然而，我目睹了对手面罩下出现的那张男人的面容，不禁当场停下脚步。

    就在下一刻，面罩男才刚被球体状的影子吞噬，那个球体便立刻消灭，男子的形影也一并消失。

    接著，他的身影出现在距我站立的位置相当遥远的地方。

    看样子对方似乎跟我一样能使用短距离转移魔法。

    我虽然试图使用转移魔法追赶，但四面八方传来的气息却让我瞬间选择当场跳开。我砍飞几只抓住我的不死者，再躲开追击而来的蜘蛛人发动的连续攻击，并使用【次元步法】逃向后方。

    在那之后，我重新探查周围的环境，但在我进行传送的空档，面罩男似乎巧妙地利用无数的不死者阻碍我的视线，隐藏自己的位置。

    「对于不能从天空俯视战场的吾来说，要从这里看清那家伙的身影果然很困难啊……」

    我咒骂著那群充塞眼前视野的不死者，虽然祭出了好几招【飞龙斩】，但所谓的杯水车薪就是形容这种情况吧。

    于是我不敢大意，一边计算著自己与对手之间的距离，一边持续后退，并微微扬起视线，探寻在空中展开战斗的维里亚斯菲姆动向。

    虽然维里亚斯菲姆看起来也进行著拉锯式的攻防战，但它的状况看来并不特别危急，正巧妙地一一化解邪骨恶魔的攻击。

    邪骨恶魔不时会从口中吐出一团巨大的火球进行攻击，不过维里亚斯菲姆会发动类似龙卷风的魔法将其弹开，攻击波及至在他们脚边蠢动的不死者们，将它们卷入并摧毁。

    这两个人――两只怪物看来虽然没有问题，但他们以魔法互相攻击之际，消灭了众多身处余波范围内不死者，从这个情况来看，维里亚斯菲姆似乎正在刻意诱导敌人使出攻击。

    邪骨恶魔双手上其中一把弯刀，受到维里亚斯菲姆以尾巴使出的猛烈一击而打飞，旋转著刺入地面。位于该处的蜘蛛人不幸遭到一刀两断，变成了灰烬。

    接下来，维里亚斯菲姆朝著以眼神追踪武器动向的邪骨恶魔发动了一招新的风系魔法。邪骨恶魔的长尾巴与其中一枚翅膀被化为巨大风刃的攻击斩飞，在空中丧失了平衡。

    《哼，终究不是本座的对手啊……》

    维里亚斯菲姆这么说著，用像要踩下去的动作一般，以后脚对准失去平衡的邪骨恶魔头部一踹，利用自由坠落的速度让它摔落地面。

    随著震响大地的强烈冲击，邪骨恶魔正下方的不死者们也化为粉碎，当场消失，不留原形。

    邪骨恶魔本身应该也因为失去了其中一只翅膀之故，已无法顺利飞行，不管拍几次翅膀也只会微微浮起，然后再次跌落地面。我看著它摇摇晃晃起身的模样，就明白维里亚斯菲姆的胜利已然底定。

    接著我改而望向另一方面的艾莉安跟千代女，她们那边的战局似乎也大幅倾向对她们有利的状况。

    尽管提斯摩枢机卿的异形巨躯无法做出十分迅速的移动，但它会像凹弯整副身体般飞跳起来打算压死对手，而位于头顶的巨大海葵状器官，也会释放出类似消化液的东西，行动方式相当特殊。

    然而艾莉安和千代女已确实地掌握对手的动向，并从外围陆续施展攻击，让提斯摩枢机卿化为异形的庞大身躯渐渐负载伤害。

    它等同于手臂部分的两只触手已经失去了一只，而另一只触手伸向艾莉安打算袭击她之际，也被绕到身侧的千代女的水之长枪――使用她擅长的精灵魔法产生――刺透腹部，停下了那记攻击。

    艾莉安不会放过那样的机会。

    她为了躲避触手而瞬间朝后退避、蹂身上前，并将火焰缠附在手中的剑刃上，劈飞敌人仅剩的触手。

    接著提斯摩枢机卿的身体开始激烈地左右小幅度震动，从它应该是头部的海葵状器官深处，发出不像这世界上会存在的怪诞声音。

    艾莉安与千代女因为它这样的动作而面露警戒，当她们谨慎地摆好架式、观察对手的状况时，被砍下的两只触手根部在她们眼前渐渐膨胀，不用多久时间，该处就再次变出两只长长的触手。

    从躯干部分的伤痕依然存在的这一点看来，它能再生的地方只有触手而已吧。

    当我做出这番推测时，她们大概也很快地注意到那一点，再度拉近与提斯摩枢机卿之间的距离，准备展开攻势。

    但是她们这一次采取的阵形是由千代女上前，艾莉安则绕向侧翼，跟迄今的攻防战中形式相反。成为触手目标的千代女来回奔驰，不断耍弄著对手。

    虽然提斯摩对试图逼近的艾莉安喷洒消化液以应战，但他的每一招攻击都完全没有击中的迹象。提斯摩身上的伤痕缓慢但确实地渐渐增加。

    在这样的状况下，提斯摩的两只触手因为千代女诱导而交错的瞬间，千代女射出的水枪就贯穿了它的两只触手，将其钉在地面上。然后她像叠加攻击般，对准触手投掷出第二、第三把水枪，确实地停止了它的行动。

    与此同时，瞬间欺近对手的艾莉安用尽全力刺出的炎剑，深深插入了提斯摩的躯干，现场回荡起不像这个世界上会有的惨叫声。

    虽然由于他身躯庞大，这招攻击是否会造成致命伤害尚有待商榷，但提斯摩看来已经无法战胜她们两人了。

    从这些伙伴们的动向，也可以明显体悟到我们拥有优势。

    我暂时收回视线，躲避蜘蛛人向我袭来的攻击，并且屡次发动【次元步法】，移动到稍远的地方。

    维里亚斯菲姆和艾莉安、千代女他们都布阵于颇为遥远之处，我望著困住自己的不死者大军，在其中寻找著那名消失面罩男子的身影。

    从那名面罩男出此登场时所说的台词――「你就是那个打倒我们家帕鲁鲁默的白银骑士对吧？」――这句话蕴含的意思，表示帕鲁鲁默是他的部下。

    如果是这样，那么面罩男的真实身分必然是――锡尔克教国的教皇。

    我没想到会在去他们的大本营之前过上他，但那家伙拥有能创造不死者的能力，会出现在被占领的城市里头，当然也算预料之中的事。

    不仅如此――还有教皇所说的话中，其字里行间显示出的可能性。

    虽然我刚才因为突然遭受攻击而瞬间遗忘了那件事，但如今冷静下来之后，又再度重新意识到了那个可能性。尽管带著些许迷惘，我仍然做出了判断。

    如果我的想法没有错，那我真的能打败教皇吗？

    当我劈飞锡尔克教皇面罩的瞬间，窥伺到他底下露出的真实面容――那是一副与我相同的骷髅外表，空虚的眼窝中灿烂地闪烁著红色灯火一般的光芒。

    跟我类似的境遇、相似的外观。

    他为什么会在锡尔克教国中，沉迷于这种行为呢？

    如果我有机会再与如今身处教皇之位的他交谈，我会想这么询问他，但我感觉他的言行之中已经表露答案了。

    但这也只不过是我的猜测罢了。

    我凝视著那些正以怒涛之势朝我逼近的不死者大军，猜想他如果是跟我一样的存在，那么身受些许攻击应该也不会被打倒。于是我决定优先排除那些会成为我们对话障碍的不死者。

    「虽然吾已在不知不觉中做好觉悟了，但居然要再度使用这一招啊……碰太，汝能不能暂时在空中等待一下呢？吾要稍微施展一下强力的攻击。」

    我对至今都静静缠在我脖子上的碰太这么说完，它就抬头仰望了我一会儿，然后像应答般叫了一声，伴随著风之魔法飞向高空。

    「啾，呜！」

    我从下方仰望碰太那条像一撮被风吹送的绒毛般的尾巴，接著将视线拉回前方。

    我做了个深呼吸、下定决心之后，宣言发动魔法：

    「开启天国之校降临吧！【断罪者・星源之炽天使】！」

    瞬间，大量魔力从身体中流出的感觉袭向了我，与此同时，我的脚边描绘出两座巨大的光之魔法阵。突然间，好几支石柱从地面穿刺而出，犹如包围住魔法阵的圆周似地形成一堵墙。

    由于这个状况，逼近我的不死者军队前列与后继的部队被隔开，遗留下来的不死者们因为脚边开始旋转的光之魔法阵，一个接一个转换为光的粒子，受到净化的它们飞向了空中。

    于是，光之魔法阵的中央处升起了一道柱状的金黄色光辉，它发出耀眼的光芒，从地面深处传出赞美歌一般的歌声，传向天空。从那里照映出一股全新的光辉，同时，地面浮升出一个巨大的人形物种。

    他的身高大约五公尺左右，和我以前曾召唤过的焰源之炽天使米迦勒相同。

    他全身裹著一袭拥有精致纹饰的黄金盔甲，如果焰源之炽天使米迦勒呈现出流丽的风貌，那么星源之炽天使乌列尔的模样，就像一名刚健的重装骑士。

    他的背后就像强调著我呼唤出的存在拥有何种身分一般，开展著三对共六枚的巨大美丽翅翼。每当那些翅膀拍动时，光之羽毛都会飘舞于四周。

    他所携带的武器，是肩上扛的一把重量级的战槌，尺寸大到远远超越其自身高度。他的头部牢牢装备著一顶外型粗犷的方形头盔，无法窥见其隐藏在内部的表情。

    这就是天骑士四项技能的其中之一――【断罪者・星源之炽天使】。

    展现出压倒性的存在感与神圣气息的星源之炽天使，静静地仰头朝向天空。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

    瞬间，他从头盔深处传响出一阵即使被称为天之咆哮也很符合的吼声，那声音彷佛在周围环境中建构出人眼无法看到的区域，且不断扩张。而身处该范围内所有的不死者，就像被风吹袭的沙尘一样飞散消失，在周遭一带飘舞起光之粒子，营造出一幅梦幻的景色。

    而那些突出地面、围绕魔法阵周围的石柱，也在不知何时幻化为光之粒子，让我被遮盖的视野转为开阔，四周的景象顿时映入眼帘。

    与此同时，星源之炽天使身体逐渐缩小。等他缩小到约两公尺多的尺寸后，就像要依附在我背上般，往地面降落。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咕呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    同一时刻，全如上次产生的感受，一种强大的存在潜入我体内的不适感支配了浑身上下，我为了抵御那股横冲直撞的力量奔流，从口中发出惨叫声。

    我并不想屡次体验这样的感受，尽管如此，目前的状况若不动用这招就无法改变事态。我咬紧牙关，勉力保持意识正常。

    我的视野一角映照出飞在天空中的碰太，它正担心地俯瞰著我的身影，于是我将力量灌入拳头，击打自己簌簌颤抖的膝盖，站起身来。

    我起伏著肩膀喘气，盯著那些以我为目标、不知恐惧为何物的不死者们，闯入已经消失的星源之炽天使神域内部。

    方便的是，这次的不死者大军全都聚集起来瞄准我，跟上次敌人大范围地散布于王都索里亚周边的状况不同。

    既然这样，就可以只凭一击便葬送大量不死者了。

    那么一来，我就可以尝试早点解除这项天骑士战技。

    我将视线投向前方，深深地呼吸以集中注意力，一面回想著星源之炽天使可以使用的战技内容，一面发动那个招式。

    于是，星源之炽天使轻飘飘地拍动翅膀飞上空中，我的身体也像被他勾住一般往高空浮升，两人的动作呈现同步状态。

    龙王维里亚斯菲姆大概察觉到了我的举动，当场撇下了被它歼灭的邪骨恶魔残骸，以我从未见过的敏捷行动接近地面，用前脚捞回艾莉安与千代女，然后直接与我拉开距离，逃向天空。

    「啾！」

    碰太大概也感应到了某种讯息，在高空随风飘荡的它降落在自己惯常的指定席――头盔上面，一脸安心地发出叫声。

    虽然我身处的位置，已经姑且考虑到天骑士的歼灭范围后才下决定。但这是我从未在实战中使用过的技能，为了防止攻击超出预测，让众人移动到确切安全的范围内，多少也会让我更加轻松。

    因为我接下来要施展的战技，几乎等同于广域歼灭魔法的代名词。

    『【流星煌灭破阵】！』

    星源之炽天使仰天咆哮，举起巨大的战槌之后，天空中就展开了好几座庞大的光之魔法阵。从天上描画出的魔法阵之中，倏然往地面倾注无数颗拖曳著光芒轨迹的流星，陆续击中不死者大军，并将附近的区域全都扫飞。

    每当耀眼的闪光窜过一次，地面就会发生大规模爆炸，大气和大地也受到震撼，四处回响著爆破声。

    就在我认为这阵流星的袭击已经停止时，上空进一步显现一座更大的魔法阵，从那里出现了体积有一座小山那么大、炽烈地烧得火红的岩石。从距离稍远的位置看来，它正以徐缓的速度往地表落下――当它到达地面的瞬间，视野被染成一片纯白色，相隔数秒，猛烈的爆风就以放射状的路径扩散开来。

    燃烧地面的高温热能，以及周边一带被刮飞的土石毫不留情地从天而降。我面前的视野遭到全盘封锁，进入根本看不到周围的状况。

    「咳咳咳！……他的歼灭范围凌驾了焰源之炽天使，这一招果然还是封印起来比较好啊。」

    我以星源之炽天使还附在我背后的姿态，剧烈地咳了起来。我用手试图挥散面前的烟尘，为了确认周围的状况而眯起眼睛。

    「哈叽！哈叽！」

    在我头盔上的碰太虽然也用自己的尾巴阻挡灰沙，但尘烟似乎跑进它的鼻子里头。它打了好几个喷嚏，开始用前脚掌洗脸。

    过了一会儿，风终于吹散了沙尘。随著视野渐渐打开，眼前出现的不是到刚刚为止都朝我蜂拥而来的不死者身影，反而在地面出现一座巨大的陨石坑。

    「！？这也太……」

    我因为这种超凡威力产生的状况而哑口无言――

    不，要说是超凡的惨状也无妨。

    如果说使用焰源之炽天使的战技会带来地形变化，那么星源之炽天使的技能就该要被称为地形破坏的代名词。

    在这些破坏痕迹周围，只剩下极其少量的不死者。

    在这招超绝破坏魔法【流星煌灭破阵】的余波中存留下来的，只有看来即将殒命的蜘蛛人，几乎没留下任何一名不死者士兵。

    如果是这样，就不需要使用后方的据点阵地进行战斗了吧。

    视野虽然已经转为清晰，我却找不到那名关键的面罩男身影。

    他在先前的攻击中，随著不死者大军一起被轰得灰飞烟灭了吗――这绝对不可能。

    因为如果他可以像我一样使用转移魔法，那就能在那座巨型魔法阵部署、发动之际，逃脱到某个地方吧。

    锡尔克教国的教皇，恐怕跟我一样，是个来自异世界的转移者――下次与他对峙的地点，应该就是他的大本营，圣都菲尔比欧，阿尔萨斯了吧。

    我如此心想，回头望向锡尔克教国圣都所在的西边方位。

    然而在那个方向，被称为卢堤欧斯山脉的险峻山峰像峭壁般连绵耸立，让我无法一眼望见应该在其另一端的尔克教国圣都。

第八卷 第三章 集结

    这是筑建于卢堤欧斯山脉山腰处的锡尔克教国圣地。

    那个地方藉由人力削掘山体、辗平地面，整建出一片宽阔的广场。而广场四面的周边地区则被巨大的回廊式建筑所包围。

    然后，一座巨大庄严的白色圣殿，耸立在广场正面的尽头――

    阿尔萨斯中央大圣堂。

    该处同时也是治理著锡尔克教国的教皇――塔纳杜司・希尔比维斯・锡尔克居住的场所。

    有光得简直就像镜面一般的白色石材地板，高到必须仰头张望的天花板上则绘满了精致缤纷的宗教图像，还悬吊著一盏闪闪发光的豪华水晶灯。

    那些物品全都如同艺术品般豪华绚烂，同时也正反映出锡尔克教国迄今的悠久历史，以及其发展与繁荣。

    而就在这样一座大圣堂的深处。

    这地方平常连信徒都不会进入――须臾之间，一道外表像是圣职者的人影，突然出现在那个毫无人烟的地方。

    这名人物手中握著一支设计精美的手杖，胸前挂著刻有教会圣印的首饰，身穿格外奢华法袍服装――他就是这座大圣堂的主人，也是现任锡尔克教国的盟主塔纳杜司教皇。他正紧抓著手杖喘著大气，肩膀激烈地上下起伏。

    但是喘著粗气的塔纳杜司教皇，脸上却看不到任何表情。

    不仅如此，他也没有任何皮肤或一切血肉，站在那里的仅是一具戴著标有教会圣印大帽子的骷髅。

    在帽子下方――从那片被划破的面罩底下向外窥视的，是一对漾著昏黑的暗色眼窝，里面飘浮著人魂般的赤红灯火，散发一股不祥的气息。

    「可恶，那到底是什么东西！？」

    尽管他的模样只像一名在现世四处游荡的不死者，但吐出的言语是仍然强烈残留著人类气息的诅咒。

    塔纳杜司教皇焦躁地厉声大吼，他的声音高声响彻这座没有人类气息的圣堂之中。

    那一天，塔纳杜司教皇在下属攻陷的城市之一――戴尔福伦特王国的王都利奥涅中，用城市的居民当作素材，像平常一样扩充他麾下的死灵军团。

    因为这种作业极为单调――以魔石为核心嵌入人类遗体，再使用召唤术让邪灵依附其上，所以他一如既往地漠然进行。

    连小兵都必须一个个亲手制造，没有比这更麻烦的游戏规范了。即使如此，看著日益壮大的死灵军团展开行动，也让他在每一个无聊的日子里都感觉到充实。

    为此，这项工作虽然很单纯，但对于塔纳杜司教皇来说却具有十足的实行价值。

    而且最近这阵子，原本无趣的每一天都有变化造访，此事也让塔纳杜司教皇涌生出更多的目标和动力。

    落入虚拟现实的世界中无法脱身，体感上觉得已经过了相当漫长的时间。在这样的世界里――起初他虽然曾有过十分艰辛的时期，但在当时也没有任何能与自己匹敌的对手。自从他获得了一定的地位，以及能充当藏身处的地方后，度过的每一天都没有多大差异。

    而为这种情况带来变化的是――自己创建的强大部属七大枢机卿被打倒，以及失去其中一块隶属自身主宰之土地的事态。

    而那名有能力击败麾下枢机卿的人物――就是和自己一样身为游戏玩家的人。接近确信的塔纳杜司教皇，因为终于能与外界人士联系一事而感到喜悦。

    然而，他感受到对手谨慎地对己方的部属，采取从外部击溃等等战略性进攻的计策，因此他决定欢迎对方担任入侵自身领土的挑战者。

    由于多年以来从未出现过这样的敌方玩家，所以无论身陷任何情况、事态是好是坏，就算是最后一次也好――他会选择最终以对战来结束这场游戏，都可能是因为他身为一名游戏玩家之故吧。

    这就是为什么扩充战力以备战斗这种麻烦的行为，似乎让他久违地产生了玩游戏那段时期的情绪。因此他只觉得愉快，并不会感到辛苦。

    今天，他也待在自己占领的王都利奥涅境内，进行将充当材料的人类变成不死者的作业。而那头龙突然现身，就是这一切事件的起点。

    虽然他睽违了很久才再次看到龙的身影，但因为自己昔日的对手之中，玩家的部下里也存在过龙族，所以他并不特别感到奇怪。

    然而，龙不像教皇自己生产的死灵兵一样成本低廉，而且它们很耗食料，维持管理也需要相当大的成本。相对地，龙族的火力无可挑剔，外观也相当受欢迎。

    而他亲眼确认有明显具有人类外观的个体，抓著那条龙后脚处的景象，让他彻底明白那头龙不仅仅是只野生的怪兽。

    跟著龙族前来的对手似乎正刺探著我方的战力和状况，他们随著那条龙在王都利奥涅的上空盘旋了好几圈，最终降落在城市西侧的近郊处。

    看来对手在不知道自己身处戴尔福伦特王国的情况下，把棋子走到这个地方了吧。

    塔纳杜司教皇脑海中浮现如此念头，独自默默地窃笑起来，眼睛发出光彩。

    他心想这样就能送他们一份回礼，感谢对方至今为止的照顾了。于是聚集了分散在整个城市中的战力，只留下最低限度的护卫人员，匆忙赶往降落于王都利奥涅近郊的对手面前。

    即使对手搬出了强大的龙族个体，在有高达数十万死灵兵以及死灵骑士待命的现场，要在众寡悬殊的战况中打倒那头龙并非难事。

    此外，自己手边也还有七大枢机卿的其中一人――提斯摩的存在。

    虽然原本若是对上龙族，大概要在多少会遭受损害的觉悟下进行战斗，但自己如今也在现场，有许多能够选择的方法，完全没有任何会造成失败的因素。

    即使对上龙，也只要派出自己亲手召唤的恶魔个体应战。大幅削减对方体力之后，再用死灵骑士等部下给它最后一击，这样也算得到了充足的战果吧。

    如果能成功削减对手的宝贵战力，未来战局的发展必定会充满趣味吧。

    塔纳杜司教皇在脑海中描绘了这样一幅蓝图，带著死灵军与提斯摩，踏过曾是王都利奥涅城墙的砖瓦来到城外。

    而该处发生的事情，确实有说服力地证明了一件事――只要有像龙族这样强大的个体，即使只有少数成员，也足以构成到城市中进行强力侦查的阵容。

    城外明明应该有不少死灵兵以及死灵骑士执行警戒周围环境的任务，但它们早已全数被击倒，陷入计算剩余的人数比折损数目更快的状况。

    最让塔纳杜司教皇感到惊讶的，是那些位于龙身旁的人型个体。

    三名之中，有两名是女性型，而且应该都是遭到锡尔克教国排除的精灵族与兽人族――而另一个成员的性别虽然尚且不明，但却是一位身穿闪耀白银豪华全身盔甲的骑士。

    他拥有在下属报告中，被认定为击倒我方枢机卿个体的『白银骑士』所有的特徵，对手恐怕跟自己一样亲上前线了。

    他装备著由苍蓝与银白色为基调，打造出绝佳外型的全身铠甲，还有随风飘舞的披风、背上奢华的长剑，以及拥有美丽纹饰的盾牌，那副伫立的身姿，完全让人联想到神话之中描述的骑士。

    从他那副造型的用心程度来看，教皇确信对方并不仅仅是一个下属个体而已。他意识到自己掩藏在面罩之下、本来不会有表情的骸骨容颜，竟禁不住浮现笑靥。

    他没想到自己会这么快就遇上同为游戏玩家的伙伴。

    被对方像仔细进行观察般以眼神注视，塔纳杜司教皇微微感到雀跃。

    对方似乎没有要突然对己方发动攻击的迹象，与对方之间维持短距离也没关系。因此教皇尝试开启对话，举步接近对手。

    「……真是出乎意料啊，没想到你们会带这么少的人数来犯呢。」

    塔纳杜司教皇如此说著，坦率地用言语表达他的惊愕及赞美。感觉到那名白银骑士从头盔内部凝视自己的气息，他在面罩后方的脸亦流露出喜色。

    然后他这样自说白话、滔滔不绝地说完款待的言词之后，就急躁地朝成为己方第一道障碍的龙族施展出先发制人的一击――

    「【召唤・邪骨恶魔】！」

    对方同样是名玩家，而对手属于战士系，自己则是魔导士系――虽然以直截了当的物理攻击为主不会有胜算，但幸运的是对手的下属是两名异种族系的成员，比不过自己手下的兵力数量。

    幸好这里离根据地相当近，事情应该能朝有利的方向进展吧。

    彼此拥有的强力手牌――龙、死灵枢机卿，究竟哪一方会先被抹灭呢？

    教皇就是推测到战况将会如此发展，才会在此先发制人。

    事情起初按照著计划进行，他召唤出的邪骨恶魔与对手的龙族进入战斗，死灵枢机卿因有空档，于是展开行动，准备率先消灭对手的两名部下。

    然后，现场只剩下本身就是玩家的白银骑士，而己方则有自己与身后待命的这支大军――由数十万死灵兵与死灵骑士组成，完全呈现将对手逼上绝路的状态。

    此时教皇为了确保胜利，实施【冥府共鸣】，让我军的死灵兵们陷入狂暴化。

    这是一种辅助魔法，它虽然会让己方军队失去缜密的统率，但取而代之会大幅增加攻击力。如果有这么多狂暴化的死灵士兵发动攻击，那么不管玩家的能力有多高，都毫无获胜的机会。

    虽然在这里击败对方玩家的话，将会无法继续与他进行对话，但他也推测在发展成那种情况之前，对手恐怕就会使用转移石，前往根据地进行紧急避难吧。

    战局处于一面倒的盘势，而且现在的情况对敌人来说没有后路，所以是不可能会开打本营战的。

    如果是普通玩家的话，虽然在这里逃命是个合理的决定，但假如可以在此处击败对手，便能切换到战果画面，大致t解现在的状况。

    要是能移动到那个画面，应该就能与管理人员取得联系。因此对自己来说，无论结果如何，都不会对事态产生重大改变。

    塔纳杜司教皇心怀如此想法，朝著对手白银骑士使出了最后一招，也就是以身后多达数十万名的不死者们展开蹂躏战。他眼见敌方那名白银骑士慌张从现场抽身的模样，于是相信了自己必定会取胜。

    然而就在下一个瞬间，那名白银骑士居然夸张地使用转移魔法出现在自己的身旁，并且直接使用物理系攻击袭击过来。

    尽管自己不知道瞬间发生了什么事，几乎是反射性地以身体做出反应，挡下了第一击。但自己这个魔导士系个体经不起对手的高攻击力，结果被狠狠地击向后方。

    塔纳杜司教皇玩这款游戏的时候，玩家可以选择的魔王种类分成物理系统和魔法系统这两种类型，并不存在面前这种结合物理和魔法特性的形式。

    因为被在不知情的状况下实装完成的玩家种类偷袭成功，他的口气无意间粗鲁了起来。

    他姑且尝试通过发动具有牵制和咒杀效果的【邪灵醒馈空页龆允值娜醯悖但对方意外地产生了激烈的反应，因此他臆测敌方的弱点在于抗性系的敌手。

    既然如此，他判断自己无论如何都要击中对手，于是便像进行追击般使出了【邪灵醒馈浚但这次对手彷佛毫不在意似地冲杀过来，并用手中化为光之巨剑的武器一闪――祭出一招打算砍下自己首级的横劈。

    也许自己能以毫厘之差躲过那招攻击，是一桩奇迹也说不定。

    白银骑士在使出那一击后，不知为何停下了脚步。塔纳杜司教皇抓紧这个机会发动了转移魔法。

    他把自己的死灵兵们当成障壁，成功躲过了白银骑士的视线。

    然而，他肯定对方是一个大意不得的对手。就在对手追丢了自己身影的时候，塔纳杜司教皇再度使用转移魔法，退回王都利奥涅之中。

    在以少数战力对抗大军的情况下，惯用手法就是率先击溃敌方的指挥官或是指挥系统，白银骑士就是瞄准那一点而展开攻击的。

    塔纳杜司教皇思索到这里，就心想『原来如此』，并且钦佩地点点头。

    使用转移魔法，再以物理攻击来突袭敌方的指挥官――如果白银骑士属于被认定为魔法剑士的类型，这招计策将会是颇为有效的方法吧，对魔导士系的对手而言更是如此。

    为了不重蹈覆辙，别出现在对手眼前――这样的策略将是最为可靠的方法。

    因为短距离的转移魔法只能在视线可及的范围内移动，如果有大量的死灵兵挡住视线，对方将无法轻易地捕捉自己，也没办法进行转移了。

    之后对手是会放弃并退缩，或是成为此处狂暴化死灵兵的饵食呢――现在他只需要等待结果出炉了。

    ――他曾如此乐观看待。

    但是在塔纳杜司教皇面前展开的战斗，却不似他所想像的未来景象。

    他耗费大量魔力召唤出的邪骨恶魔，被对手的巨龙逼迫得陷入苦战，战况逐渐转变为对手占优势的局面。最后它被狠狠摔向地面，无计可施地被打倒了。

    而塔纳杜司教皇亲自创造出的强力王牌，也就是七大枢机卿中的一人――提斯摩・古拉・制律枢机卿也遭到对手――那两名异种族系战士，以压倒性的合作和攻击能力玩弄于股掌间，几乎是无计可施地葬送在她们手里。

    不管多么地高估她们，那两名女性个体看起来的战力顶多只比小卒好一点罢了。虽然可能也跟适性之类的因素有关系，但没想到，就连直属于塔纳杜司教皇的枢机卿，都不是她们的对手。

    而实力最强的，就是自己判断为敌方玩家的白银骑士。

    他面对高达数十万以上的狂暴化死灵兵，一开始虽然选择走为上策，但他用转移魔法逃跑一定程度的距离之后，又突然停下脚步，接著缓缓地形塑出巨大的魔法阵，解放大规模的魔法技能。

    虽然在许多情况下，魔法特化型的魔导士角色，其特性主要在于其不同于物理系攻击的广域范围魔法。但魔法剑士这种职业，通常情况下，对两种系统都只能掌握半吊子的程度。而属于这种职业的白银骑士，却壮烈地呈现了一场华丽的表演，施展出召唤天使的大规模召唤魔法。

    但并不只是这样而已。

    他召唤出天使后使出的一击，从空中降下了陨石。死灵军因为那次攻击而被摧毁了一半，最后他用超大型陨石再度使出的一记攻击，则展现出让地貌变形的威力。他仅凭这两波攻击，就几乎以一己之力，摧毁了自己辛苦制造出的数十万名死灵军。

    从王都利奥涅城墙顶端观看这一切的塔纳杜司教皇，惊讶得目瞪口呆。

    「那到底是什么东西……」

    但没有任何人能回答他脱口而出的话语。

    对方所身处的级别，并不属于强大个体或是玩家角色这样的层次。

    这种单枪匹马就能摧毁整支军队的角色，别说严重损害游戏平衡了，根本就是破坏战略游戏本质的行为。

    如果玩家能独力摧毁军队，那属下和军团从一开始就没有存在的必要。

    进一步说，对方拥有的全部下属，个体都具有高超的能力，得以将塔纳杜司教皇所准备的棋子各个击破，其缘故大概只能让人联想到是因为游戏在设定上有所缺陷。

    假设这是营运公司刻意为之的设定，只能判断那个营运单位很没用了。

    但如果这件事情与营运单位无关，那就差不多能确定那名白银骑士一定窜改过设定。他为了发泄心中愤怒，将手中杖柄击向城墙的石砖。

    使用非法手段进行窜改，并不能在游戏中加入魔法剑士这种新的类别――既然如此，对手本身的类型是营运公司准备的职业，而他使用不正当手段改动其能力设定值，这可能是最合理的想法了吧。

    塔纳杜司教皇进行这番推测后，就拿出一颗收在怀里的转移石。

    那东西看起来像一颗手掌大小的美丽紫色水晶，透过光线观察，就可以看到里面封著一座小小的魔法阵。

    转移石――这种魔道具可以瞬间转移到预先设置为座标的标记位置，虽然每一颗转移石都只能移动到各自设定对应的场所，但它能达成只能在目视范围内移动的短距离转移魔法所无法做到的超长距离移动。

    不过因为它属于消耗品，所以需要准备贵重材料制作这项道具。

    塔纳杜司教皇毫不吝惜地将这种贵重的道具在脚边砸破，其身影随即消失在脚下同时出现的魔法阵之中。

    塔纳杜司教皇从响彻白银骑士发出巨大声响的王都利奥涅郊区，回到了由沉默主宰的阿尔萨斯中央大圣堂。他毅然决然地仰起露出面罩的骷髅容颜，快步前往位于他私人房间中的保管库。

    好不容易抵达保管库的塔纳杜司教皇，拿起其中一块受到保管的转移石，接著他蓦然注意到里面储存的转移石减少了不少。

    「因为这次入侵之际将其使用在各种不同的地方，所以这几天需要再做一些备用呢。」

    塔纳杜司教皇如此低声嘟哝，再度将取出的转移石砸向地板。

    再次发动转移魔法的他，接下来现身的地点，是一处与刚刚氛围明亮绚烂的阿尔萨斯中央大圣堂不同，昏暗且略为陈旧，拥有让人能领略历史之气氛平静的办公室。

    墙壁设置著高度几乎顶到天花板的书架，上面塞满了藏书，而多到书架放不下的书籍，则在地板上叠成一座塔，房间深处则摆著一张宽大的办公桌。

    坐在那个座位上的人物，是一名二十多岁的男性。与他看似强健的躯体相反，其眼睛下方有浓浓的黑眼圈。虽然那头蓬乱的金发以及胡渣略微显露病态，但男人身上所穿的高阶法袍显示出他崇高的地位。

    这样的男人眼见塔纳杜司教皇突然出现在房间的身影，就扔开手中的书籍，慌张地冲到教皇面前。

    「请问您发生什么事了，猊下！？」

    对教皇不寻常的情况感到困惑，说出这句话的人，就是这间办公室的主人――马克斯・印米迪亚・忍让枢机卿。

    这里是作为锡尔克教国首都发挥其机能的圣都，菲尔比欧・阿尔萨斯。这座圣都建筑在由阿尔萨斯中央大圣堂位处的阿尔萨斯山往南延伸的平原处――位于一所圣都大教堂深处的房间内。

    因为教皇平常造访这间办公室时，几乎不曾使用转移石直接出现在这个地方，所以马克斯枢机卿才会开口询问塔纳杜司教皇发生了何种事态。

    他注意到教皇总是用来遮住真实面孔的面罩从中间被割破，于是便拿出房间里准备的备用面罩，恭恭敬敬地交给教皇。

    塔纳杜司教皇收下面罩并戴上它的同时，向马克斯枢机卿下达某项指示：

    「解放封印在地下的亚蒙和玛门。除此之外，去准备全部的死灵士兵以及死灵骑士，我们要封锁圣都。」

    听到指示的马克斯枢机卿脸上流露惊愕之情，回望著塔纳杜司教皇。

    被封印在圣都地底下的阿蒙和玛门，是由塔纳杜司教皇亲自创造，为最终防卫兼决战用的两具死灵个体，其实力据说凌驾于七大枢机卿之上。

    这样的超级个体在处理方面也相当特别，平时为了等待运用的时机来临，是以受到封印的状态进行配置，必要之际则会经由揭开封印、解放它们的方式启动。

    换句话说，一经解放便无法回头。

    虽然这样的个体简直是最终兵器，但解放它们这件事，正代表有相当程度的危机正在逼近锡尔克教国。

    尔克教国直到前阵子才开始侵略周边诸国，在获得顺利的战果之后，其他枢机卿们的活跃表现就传到耳里。被任命防卫圣都的马克斯枢机卿，正因为无法显示自身力量而觉得焦躁，甚至焦躁到无比羡慕其他人的程度。

    理解的速度几乎追不上事态的急违变化，塔纳杜司教皇忽然停止了动作。马克斯枢机卿因为对方散发出众精会神的气氛，不禁屏住呼吸。

    没过多久，塔纳杜斯教皇抬起脸，说出了更加不祥的话语：

    「阿古仑特的气息不知在什么时候消失了……他侵略南方萨尔曼王国的行动也失败了吗？不，但是仍然感觉得到艾琳的气息……这是怎么回事？」

    塔纳杜司教皇喃喃自语地从口中吐露这些话，而在他身边的马克斯枢机卿为了与他共事的枢机卿们被打倒的事实，显得比他更为惊愕。

    塔纳杜司教皇虽然仔细地探索著位于自身内部的精神联系，但无论他如何尝试，都找不到阿古仑特枢机卿的气息，他同时也无法掌握艾琳枢机卿的状况――应该同样被派往萨尔曼王国且仍然生存的人物，他对此感到疑惑。

    他不但无法掌握艾琳枢机卿的确切位置，就连萨尔曼王国的情况至今的发展为何都不清楚。

    白银骑士的下属拥有能够制衡我方枢机卿的能力，因此塔纳杜司教皇心想，部下们很有可能也在萨尔曼遇上了那些家伙并被击倒，于是无意识地咬紧牙关。

    对手以非法窜改过的的能力值发起挑战，所以己方的胜算从一开始说不定就很薄弱。但身为一名长年以来稳定发挥的小小游戏玩家，若是以现在所能准备的最大战力挑战对手，至少可以稍微报一箭之仇吧。

    「我想要汇集剩余的枢机卿作为战力，但难保在外出呼叫他们的时候，那东西不会又对我们发动攻击……既然他们能以区区数人藉由攀住龙的足肢移动，那么今天或明天就有可能出现在这里吧。马克斯，我可是很期待你的力量喔？」

    塔纳杜司教皇说完这句话，就微微掀起面罩，将从内部往外窥伺的闪烁红光转向了马克斯枢机卿，马克斯枢机卿恭敬地俯首领命。

    至今被分配到防御圣都却停滞不前的自己，终于得到展示战果的机会了，要是能克服锡尔克教国应该正陷入其中的危急局势，教皇大人多半就会比现在更器重自己了吧――他如此心想，胸中充满希望。

    马克斯枢机卿自然地垂下了头，向神o奉上感谢这道指示的祈祷。

    如果唤醒封印在地底的那两具邪灵，必定不能纵放城市里的居民。

    他心想，首先一定要确实贯彻被赐予的任务。于是再一次向塔纳杜司教皇深深鞠了个躬，而后转过身，迅速前去安排已部署到圣都各地的死灵骑士们。

    塔纳杜司教皇望著马克斯枢机卿离开的背影，走近身旁敞开的窗户，并转眼俯视底下圣都的街景。

    眼前开展著一片整洁而具机能性的街道景观，充满了城市居民们的笑容。

    这是自己好不容易培育至此的城镇，虽然多少感到有点遗憾，不过亚蒙和玛门从最初开始，就是为了夺取两座帝国而创造的决战用死灵兵。

    接下来将揭幕的事件始末，将是迟早都会降临的未来――仅仅存有早晚之分而已。

    「即使游戏会结束，我建设多年的这座根据地也并非无法对抗。我费尽苦心增加城市居民的人数，也算是有那么做的价值了。就由我打造的整座大本营充当你们的对手吧……呵哈哈哈哈！」

    塔纳杜司教皇说著这番话，从面罩的深处流泄出低低的嗤笑声，直接背对著这幅能从窗边看到的城市景观，举步前往封印在大教会地下深处的亚蒙以及玛门面前。

    ◆◇◆◇◆

    戴尔福伦特王国的王都利奥涅。

    感觉不到人类气息的沉默氛围包裹著热闹的城市景观，与之形成鲜明对比。

    它不愧是一座王都，即使受到不死者大军侵袭，整座城市仍然没有化为瓦砾。走进城市中心，还有许多建筑物仍然维持原来的模样。

    但在街道周围则显现出令人不忍卒睹的景象，比如地上倒卧著好几具曾经是这城市居民的亡骸。

    有时不死者士兵和蜘蛛人会从街角冒出来，出手和我们交战，但要收拾它们并非难事。

    虽然我无法像艾莉安和千代女她们分辨得出不死者气息，但坐在我头上的碰太似乎对那种迹象以及气味很敏感。它停止摇摆的尾巴、脖子左右转动，想寻觅那股气息的源头。因为它已掌握大略的位置，所以对方并没有偷袭成功。

    「啾！」

    碰太对半困在倒塌房屋的瓦砾中、不断挣扎的不死者士兵产生反应，我刺出剑将它铲除，接著环顾四周，确认附近还有没有其他残党。

    艾莉安在这时闯进我的视线内，她正面站在我前方，紧盯著我开口：

    「等等，亚克。你有听清楚吗？」

    她这副双手撑腰、挺起胸部的动作，让她丰满的胸部像受到影响似地摇晃起来。我藏在盔甲内的视线自然被那个方向吸引过去。

    我发觉她大概是意识到了我的目光，升起了一股愤怒的气场。于是我搔著后脑勺，将视线对准她的眼睛开口：

    「哦哦，艾莉安小姐……汝有什么事吗？」

    艾莉安听到我显得敷衍的语调，半眯著眼仰望我道：

    「再说一遍，下次你要使用那招的时候先告诉我们一下好吗！？因为我跟千代女都差一点就被刮飞了！」

    虽然艾莉安大发雷霆，但因为她生气的理由非常合理，于是我乖乖地低下头道歉。

    由于我从未想过天骑士的星源之炽天使模式会带来如此大的损害，这的确是我最该反省的一点。

    『断罪者』这个称号并非虚有其表啊。

    然而，很难解决这个问题的原因在于――天骑士的技能全都威力超凡，而且对施术者自身的负担也过大。这种东西并不太适合拿来实验运用。

    其余的【守护者・天源之炽天使】还有【预言者・海源之炽天使】，也大多不是找个地方就能尝试的技能――只不过，我也无法保证以后在与那名锡尔克教皇交手的时候，不会用上这些招数。

    我歪著头尝试努力思考，结果头上的碰太差点跟著滑下来，于是我便抬起脑袋，回到原来的姿势。

    我正思考著下次该怎么做才好，如此低声发出沉吟时，艾莉安疲惫地叹了口气，轻轻摇摇头。

    而此刻，出面解围的人是千代女。

    直到刚才都爬到附近住宅屋顶上探查周围的她，轻盈地从屋顶跳下，寂然无声地落地，使劲地摇晃著长尾巴说道：

    「艾莉安小姐，其实您不需要那么责怪亚克先生……多亏亚克先生的帮助，我们才能像这样一举扫荡不死者。而且从结果来看，我们也没受什么特别严重的伤啊――」

    看见千代女这么替我说话，我便偷偷摸摸地溜到她的身旁。

    但是艾莉安眼尖地发现了我这样的行为，柳眉倒竖地指著我开口：

    「天真！你太天真了啦，千代女！若不先对亚克说清楚这种事的话，他就会常常在最关键的地方耍蠢！被他冒冒失失地在地面上凿的大洞卷进去这种事，我可是敬谢不敏喔！？」

    艾莉安用力挥舞她指著我的手猛烈抗议，向袒护著我的千代女提出异议。听完这些话，千代女回头对我说道：

    「……说得也是，我是同意这一点没错。」

    看来我无法在这一点得到她的支持……

    千代女露出困扰的表情，对艾莉安的说法稍微表示同意。

    眼见她的模样，我再度垂下头。

    「很抱歉，吾深刻反省过了，还请诸位原谅。」

    听到我说出这句话，艾莉安终于放松肩膀，叹了口气。然后她又皱紧眉头，露出带著苦恼的表情，将原本朝著我的视线移向空中。

    「维里亚斯菲姆大人在那之后，也开始在亚克面前混用敬语和平常讲话的口气，它是不是难以揣测自己的立场，心中感到混乱了呢……」

    她说著这些话，眼中映入的身影是――在王都利奥涅上空，缓慢盘旋飞翔的龙王维里亚斯菲姆。

    我也顺著她的目光看过去，回想起方才的战斗后维里亚斯菲姆面对我的模样，不停地轻轻点头附和。

    也许是因为它至今视我为与自己相当的存在，结果我忽然展现超越平常的威力，自己迄今的应对，还有以后该如何面对我才好――它无法解决这些难题，因而感到相当苦恼吧。

    因为我在那方面的经验微乎其微，所以也不难体谅它的心情。

    在那之后，维里亚斯菲姆的说话方式就变得犹疑，在说了一句『城镇周围的警戒工作就交给本座』后，一直持续在城市上空不停地飞行。

    以我个人而言，我拥有的力量空有威力，从控制和技巧的角度来看，程度只比门外汉稍好一些而已，所以我并不希望它在那方面对我太过拘谨。

    就在我思考著这些事情时，头上的碰太再度对某样东西起了反应，摇摇尾巴。

    「啾？」

    我受到碰太这样的反应吸引，自己也开始东张西望。就在这时，一名刃心一族的成员从对面住宅的屋顶一声不响地跳下地面，靠近我并跪下单膝说道：

    「亚克大人，虽然五右卫门大人他们发现了疑似幸存者的气息，但入口被瓦砾堵住，希望能跟您襄借一臂之力。能暂时劳驾您一会儿吗？」

    那名跟千代女一样身穿忍装的猫人族青年，带著略略紧张的神色，向我报告五右卫门捎来的讯息，并抬眼仰望著我。

    「吾明白了，能否替吾带路呢？」

    那名刃心一族的青年听到我的回答，就行了一礼，开始走在前面领著我们。

    从他对我毕恭毕敬的模样看来，果然是受到稍早那场战斗带来的影响吧？

    「总觉得大家都对吾表现得莫名恭敬呢……」

    艾莉安听到我这句没有特定对象的喃喃自语，与我肩并肩行走的她，一双尖耳朵微微产生了反应，并用手肘轻戳我的侧腹说道：

    「本来就会这样吧？现在大家对待亚克的方式就像对待龙王大人啊。因为你独自击倒了那么大量的不死者……这也是理所当然的吧。多亏如此，我们努力建造的据点最后也没发挥它的功能呢。」

    艾莉安用傻眼的表情面对我，像心血来潮般回忆起被弃置于王都郊区的那座简易据点，并用食指平抚眉毛之间的皱纹。

    那座据点是假设敌人会像索里亚那战一样――展开乱无章法的混战而建造的设施，像这次能利用广域歼灭魔法，成功一网打尽受到统率而集结成军、瞄准我们来袭的敌人，不知该说是令人高兴的失误，或只是单纯的侥幸。

    为了建立那座基地而选定地点，并借用精灵族及刃心一族之力予以整建。尽管付出如此多的劳力，不过到最后都没有用上，其实就是最好的结果了。

    以少量的兵力防卫据点时，若是过上战技娴熟的战斗集团，要毫发无伤地坚持过去应该不太可能办到吧。即使是我这个在战略、军事方面的大外行，也察觉到了这一点。

    就在我想著那样的事情时，眼前的猫人族青年踏进了一栋烧毁宅院的花园，然后跑到位于更深处的庭院中，一间距离较远的崩毁住宅旁边。

    倒塌的房屋原本是由仓库之类的石造建筑硬是改建而成，还残留著莫名不适合住宅的粗犷设计。它二楼部分的屋顶及墙壁已经完全倒塌，看不出原本的模样。而那些塌毁的瓦砾山则压垮了一楼的部分建筑。

    在那样一座倒塌的住屋前，以五右卫门为始，排排站著他的部下――那群肌肉发达、身穿忍者装束的男子们。

    所有人眼见我们的到来，除了五右卫门以外，全都一齐低头行礼。

    这幅画面所散发的气氛，莫名像是黑道成员们问候他们的老大，让我掩不住神情流露出的些许疑惑。

    五右卫门下他们走近我，像往常一样与我互击完拳头以后，就一语不发地用下颚指指背后的瓦砾山。

    「嗯……」

    虽然五右卫门的话并不多，但我看向他所示意的情况，就t然于心了。

    他所指的前方是个已经把瓦砾大致清除乾净的场所，那里虽然倒落著彷如混凝土块般的巨大碎石，却能隐约瞥见该处有一个通往地底下的空间。

    看到那幅景象的千代女往该处走近，并转动头部的猫耳。

    「的确，我可以从这通道的深处微微感应到类似同族的气息呢……」

    我听到她的这句话，也跟著微微转动脖子环顾四周。

    「这个国家的确受到锡尔克教国教义的严重影响，虽然据说山野之民全都被送往教会，但看来这里也跟诺杉王国一样，存在著背地里禁锢著山野之民的家伙啊……」

    在邻国诺杉王国的王都索里亚中，我们也解放了相当大量的山野之民。

    尽管该国隶属于秉持人类至上主义的锡尔克教国，但并不是每个人都会根据教会的教义采取行动吧――我在心中明白那一点，并走近那块巨大的瓦砾。

    如果是这种尺寸的岩块，那么五右卫门就算单枪匹马一定也有办法处理它，但他恐怕会用很粗鲁的方式来应付吧――要是轻率地用蛮力将其破坏，实在令人担忧这行为将对那些埋在瓦砾下的人造成影响。

    要是有我、五右卫门，再加上他几名部下的话，就能将瓦砾抬起来搬开了吧。

    我判断那样的方法会更加安全，而且也能保护被埋在底下的人。

    当我试图迅速进行准备，以举起这样的岩石时，通往地下那微微敞开的空间中，忽然出现一名中年男子浮现喜色的脸。

    「哦哦，我等不及啦！终于有人来救援了吗！？快点把这些碎石移开，救我出来吧！我已经被困在这里很长一段时间，都快窒息了啊！」

    从瓦砾缝隙间露出一张沾满尘土的脸，这名前额冒出大颗汗珠、说起话如同连珠炮的中年男子，外表实在一点都不像千代女刚刚口中的同胞。

    不管怎么看，被困在里面的人都像一名人族的中年男子。

    我俯视著这名意料外的人物，然后把目光转向艾莉安、千代女，还有五右卫门等一行人。

    显而易见地，我这个动作的意思是询问他们作何打算。艾莉安和千代女面面相觑、皱起眉头，五右卫门则不发一语、双手抱胸。

    最适合出手帮忙的，应该是身材最魁梧的维里亚斯菲姆才对。但他还在上空盘旋个没完，丝毫没有下降的迹象。

    「站著发愣也只是在浪费时间，总之，吾等先试著除去上方的瓦砾吧。」

    我这么催促五右卫门后，他便带著三名部下站到了巨大瓦砾的前方。

    「那就动手吧。一、二――」

    我带头吆喝著，和众人一同托住瓦砾，用力向上抬起。出乎意料的是，我们没费多大力气就将瓦砾掀了起来，并让这块瓦砾倒向后方。

    从瓦砾落地时所发出的巨响听来，这块瓦砾似乎也不是用特别轻盈的材质构成的。

    「哦！总算搬开啦！真受不了，你们到底在摸什么鱼啊！你们知道我在这里被关了几天吗！？」

    地下室的入口被清出一条路后，男子从中爬了出来。他拍了拍衣服上沾到的尘埃，以不可一世的态度对我们的行动大声抱怨，接著匆地将视线落到了五右卫门身上。

    「什么！？居然有兽人族和精灵族！？这伙人是怎么回事！？」

    在看到周遭的刃心一族和精灵族战士们后，男子开始大呼小叫。

    他看起来年约四十上下，身上的服装虽然有些脏污，但看得出用的是上等质料，加上那以桀敖不驯的口吻对周遭人物颐指气使的态度来看，他大概是这个国家的贵族吧。

    这时，站在倒塌平房前方的男子看著被烧成灰烬的宅邱，发出了惨叫声：

    「啊啊啊啊啊啊啊！我、我的宅邸啊啊啊啊啊！为什么！为什么会变成这样！」

    对于这名蹲下身子、凄厉大喊的男子，周遭的人们只是冷眼以待，但男子似乎没有多余的心思在乎众人的反应，只见他面对被烧毁的宅邸大声哀叹。

    看来，他甚至没察觉到城镇受到不死者的袭击。男子接连喊著「为什么」，用力敲打著地面。

    「烦死人了，也看看周遭发生了什么事呀……真是的。」

    艾莉安先向男子投以轻蔑的眼神，接著彷佛重整心绪似地望向我。

    「亚克，就别管那东西了，我们去调查地下室吧。我有一股不好的预感呢。」

    她没等我回应，就径自踩著阶梯走向地下。千代女无言地跟上她，而我头上的碰太像是催促我似地发出呜叫声。

    「啾！啾！」

    我看向五右卫门，他似乎自愿留下来监视这名贵族男子，无言地向我点了点头作为回应，于是我便将场面交给他们控制，也跟著追在艾莉安的身后而去。

    我踩著往下的阶梯走没多久，就看到已经走到底的艾莉安她们钻过了设在侧面的木门，我跟著钻过木门后，发现里面似乎是一间看起来稍大的寝室。

    房里飘散著一股略带腐臭的气味，中央设置了一张相当大的床铺。

    床上躺著一名兽人族――看起来像是和千代女同属于猫人族的女子。她一丝不挂，双手被上了手铐，而手铐则被炼于钉在墙上的金属环上。

    这幅景象与我在罗登王国看到的如出一辙。

    在我蹙起眉头的时候，察觉我也在场的艾莉安慌慌张张地拿起身边的被单，将女子的肌肤罩了起来。

    「我说亚克，你可别往这里看呀？」

    艾莉安横眉竖目地朝我瞪来，我只好别开脸庞，装作观察房间的构造。

    除了摆放在中央的床铺之外，房间的角落还设置了一个嵌合式的架子。架子上头摆放了用来照明的魔道具――水晶发光灯，除此之外，也放了些酒类和下酒菜一类的小东西。

    架子旁边还有一个看似简易调理台的空间，上头散放著一把插著的小刀、切到一半的熏肉块一类物品。

    这里存放了些许粮食和饮料，也难怪那名男子就算被关在地下室好几天，依然活蹦乱跳。不过，这马上让人想到了下一个问题――那名女性有好好进食吗？

    被束缚在床铺上的兽人族女子，想必是一名奴隶吧。

    那名不可一世的贵族男子，在被关在地下室的这些日子，有可能将剩余不多的粮食分给奴隶吗？

    在我向自己提问的当下，答案早已呼之欲出。

    「找不到解开手铐的钥匙呢……」

    听到在躺卧床上的女性身旁来回调查的千代女如此低喃，我随即走向床边，握住了连结著手铐和墙壁的铁炼，并用力将之扯断。

    随著尖锐的铿锵巨响，金属制的锁炼掉落在地，在室内响起了刺耳的回音。

    我正打算破坏她的手铐，并施展回复魔法除去她身上的疤痕，千代女头上的猫耳轻轻一动，露出了狐疑的神情环顾房内。

    「除了这个房间之外，里头似乎还藏有一处空间呢……」

    「啾！」

    暂且不管以赞同的口吻发出叫声的碰太――只见千代女走到房间角落，站在看似嵌合式的架子旁边，并用力朝一旁推去。

    只见架子顺著地面滑动，在墙上开出了一个通往更深处的入口。

    「千代女，你真厉害！你一眼就看出来了吗？」

    眼见千代女瞬间识破隐藏房间，艾莉安登时大为赞叹。

    「不，只是在亚克阁下扯断锁炼时，我从铿锵声的回音中察觉到不对劲罢了……」

    艾莉安称赞的话语似乎让千代女有些不习惯，只见她头上的猫耳不停抖动著，这样的举动看起来很符合她的年纪。

    不过，她的表情很快就恢复平静，将目光投向新出现的黑暗空间。

    「我去里面看看……就容我拜借一下灯具吧。亚克先生，她就麻烦您照顾了。」

    千代女从充作暗门的架子上拿起水晶发光灯，并制止打算跟来的艾莉安，一个人走进了深处的房间之中。

    我目送著千代女的背影，并按照她的嘱咐，先是扯断躺在床铺上的猫人族女性的手铐，再施放【治愈】观察她的状况。

    她的呼吸相当平稳，但看起来似乎已是精疲力竭的状态――我这么思索著，将视线挪向上方。

    一股比刚才更为浓郁的腐臭味，白千代女所踏入的另一间房里传了出来。她之所以会说「我有不好的预感」，大概就是闻到这股气味的关系吧？就在我推测至此时，感觉到身旁传来有人扭动身子的动静，于是将视线投向动静的来源――也就是床铺上。

    然而，原先躺在床上的女性已然不见踪影。我虽然朝四下张望，但房里唯一的光源已被千代女带走，无法在昏暗的房里立刻发现女子的行踪。

    「艾莉安小姐，那名女子不见了。」

    「咦？不、不会吧！？等等，她不是一直躺在那边吗？」

    我通知盯著隐藏房间入口的艾莉安那名被绑女子消失的消息后，她似乎也察觉我这边的状况，发出惊慌的话声环顾四周。

    由于这房间也不算多大，就算那名女子不在视线范围之内，也多半是躲在脚边的床铺阴影下吧――就在我蹲下张望的时候，这回则是从房间外头，也就是阶梯上方的地面传来男子的惨叫声。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我连忙将下移的视线拾了起来，与艾莉安面面相觑。

    「在上面！」

    她说完这句话后，便以轻盈的脚步跑出昏暗的房间，冲上了阶梯。

    我也想跟上，却不慎一脚把床铺踢飞，让木造床铺发生了难听的嘎吱声。

    待我好不容易回到地面上时，只见身上只披著一张被单的猫人族女子手握染血的小刀，正剧烈地喘著气。

    而她的脚边则躺卧著刚刚从地下室爬出来的高傲贵族男子，男子的脸上被刀子刺出了无数窟隆，倒在自身鲜血所形成的血海之中。

    「……这个男人，在我的面前把我妹妹……！把我妹妹……！」

    说著，她松手下了小刀，蹲在地上嚎啕大哭。

    在场众人不发一言，只是默默地聆听著她的哀叹。

    「她是唯一的幸存者……」

    这时，在我们之后回到地面上的千代女关掉手上的水晶发光灯，将隐藏房间的搜索结果简单地交代一遍。

    看来不好的预感确实成真了。

    在那间隐藏房间里，应该还关著许多和猫人族女子处境相同的奴隶吧。

    诺杉王国的国王亚斯柏洛夫虽然承诺解放兽人族的自由，但看到她的际遇，让我深深地明白――人族和兽人族的鸿沟，绝非一朝一夕就能填平的。

    若是打倒锡尔克教国的教皇，是否能让这样的处境有所改变呢？

    在自问自答的同时，我的脑海里浮现出和我一样全身骸骨的男子――锡尔克教皇，接著便缓缓地摇摇头，叹了口气，试图否定这样的想法。

    若是没了锡尔克教皇，应当会带来不少改变，但异种族和人族居民心中的歧见早已根深蒂固，若要化解这样的歧见，恐怕得花上与形成至今相同――甚或更多的时间慢慢消除吧。

    总觉得那会是一段极为漫长的时光。

    我看著艾莉安走到她身边，缓缓将她带离染血贵族的身旁，但我脑子里想的却都是今后的事。

    我再次眺望王都利奥涅的街景，并低语道「真是一座广大的城镇啊」。

    既然幅员如此辽阔，应该也代表镇上还有许多幸存者吧。然而，我们不能把时间全数花在营救居民的行动。

    我让艾莉安、千代女和五右卫门作为代表，让他们留下来处理街上尚存的不死者以及搜索幸存者的活动。就现在的状况来说，将这份工作交给刃心一族和精灵族的战士应该不成问题才对。

    我和狄伦长老有必要先回诺杉王国进行回报，也得移动到另一边的势力――萨尔曼王国，掌握该处的局势。

    至于维里亚斯菲姆嘛……哎，让他继续在天空飞上一会儿应该不会碍事。

    ――该做的事情还真多呢。

    即使在内心这么碎碎念，但还是得从眼下该做的事情著手处理才行。

    首先，应该为那名女性找些能穿的衣服――我这么想著，并将视线投向无主平房林立的街景。

    我和狄伦长老转移阵地，暂且回到了诺杉王国的王都，首先前来迎接我们的是莉露第一公主。

    她听到我们回来的消息，便带著两名护卫骑士现身。而她听闻戴尔福伦特王国的状况之后，登时睁圆了大大的双眼，发出欢欣的喊声：

    「竟然能在这么短的时间内成功！好厉害！真不愧是亚克阁下哪！」

    看著讲著讲著，莫名自豪地挺起胸膛的莉露公主，我再次体认到像这样坦率地受人称赞的感觉相当不错。

    我告知她自己接下来要前往萨尔曼王国，接著便留下狄伦长老，立刻施展【转移门】，前往萨尔曼王国的布拉尼耶――正确来说是其边界维尔河畔的要塞。

    在我抵达之后，我发现当地的景色已经和我设置转移阵时的模样大不相同。

    散落在我脚边的无数破片，应该是不死者曾经穿戴的装备吧。在不死者消灭之后，这些装备会遗留在原地，看这遍地皆是装备碎片的光景，可以想像当时的敌兵数量之多。

    在散落著无数武具的平原地带，有好几颗我从未见过的巨岩插在上头，形成一片小小的岩臣。

    那想必是一场激烈的战斗吧――这里著实符合战场遗迹这样的称呼。

    而说到风景改变最多的地方，大概是原本流经要塞旁边的维尔河在半途遭到阻断，于该处被挖出一个巨大洼地的部分吧。

    「这……该说她的实力果然了得吗？」

    维尔河的上游依然源源不绝地带来流水，注入这片巨大的洼地，此时，洼地的底部已经形成了一座小小的湖泊。

    在我认识的人物之中，只有一个人能在短时间内引发这么剧烈的地形变化。

    龙王菲尔菲威斯洛特――从这片巨大洼地的面积来推断，其威力几乎能和我在戴尔福伦特王国所施放的【断罪者・星源之炽天使】之一击比拟，甚或凌驾其上。

    想到她有能与四大天使的强力攻击不相上下的力量，我就算用尽脑中的词汇，也难以形容菲尔菲威洛斯特这样的存在有多么犯规。

    仔细一瞧，她那强大的一击不仅轰飞了敌兵，就连两座要塞的一部分外墙也塌了下来；而原本联系著街道的石桥，如今只剩下桥墩。虽然我好像没什么资格批评，但搞成这样也未免太夸张了。

    这时，碰太看到造成这一切的始作俑者――应该说是始作俑「龙」以人型在天空悠悠飞翔。碰太对她发出呜叫后，她便将视线投了过来，白天上降落。

    「啾！啾！」

    「哎呀，瞧你还有空过来露脸，看来那边已经平安无事地解决了喏？」

    蓝紫色的长发随风飘扬，她以有些温吞的独特语气问道。我则稍稍垂下了头回答：

    「菲尔菲威斯洛特阁下，吾等也平安地让事情告一段落了，因此打算暂且回诺杉王国一趟，彼此商量目前面临的情况，以及未来的方针。吾之所以前来这里，乃是为了寻找代表人物，请问方格斯大长老、布拉尼耶边境伯和瑟克特王子目前身在何处？」

    我简洁扼要地交代来意，询问她代表人物的去向。

    闻言，她将视线瞥向背后的要塞和稍远处的两座要塞。

    「方格斯和那啥边境伯的，正在那边的要塞为战后处理下达指示喏。那个叫瑟克特的小鬼则是受了伤，在远一点的要塞静养喏。」

    说完，她露出了轻柔的微笑。

    从散落一地的装备来看，这边的战斗显然不像戴尔福伦特王国那样，是以压倒性的胜利作收。

    想必有许多人在这场战争中受了伤吧。

    想不到就连统御罗登王国援军的指挥官――瑟克特王子都受伤了，希望这不会对今后运用他们的方针造成太大的影响。

    「那么，吾就先去与瑟克特阁下见面，为他治疗后再折回此地。」

    若是先为瑟克特王子以治愈魔法疗伤，再为伤势较重之人施展【大治愈】一类的魔法，应该可以避免部队战斗力骤降吧。

    但我实在没办法治疗每一个伤兵，也只能请轻伤的人员稍作忍耐了。

    「那妾身就先向那两人捎个讯息，说亚克先生已经过来了喏。」

    她自顾自地做出决定后，随即再次浮上半空，飞向要塞的方向。

    堂堂龙王菲尔菲威洛斯特居然做起传讯跑腿的工作……不过，现在就坦率地接受她的好意吧。

    瑟克特王子乍看之下没什么外伤，不过似乎断了好几根肋骨。我试著施展【大治愈】为他疗伤后，顺利地治好了伤处。

    他为我的治愈魔法功效之强，惊愕得瞪大双眼，还多次敲打自己康复的身子进行确认――虽然最后被他身旁的部下阻止了，但我也看到了瑟克特王子与平时不同的一面。

    之后，我接受了他们的要求，治疗了数十名部下的伤势。在治疗告一段落的时候，方格斯大长老和布拉尼耶边境伯也来到了这座要塞。

    「亚克阁下，我们收到了菲尔菲威洛斯特大人的讯息。看来您平安无事地解救了戴尔福伦特王国的王都，真了不起。」

    布拉尼耶边境伯爵这么说著，以有些敬畏的态度踏入房中。

    「听说你回了诺杉王国一趟报告战况啊。艾莉安她们也平安无事吧？」

    方格斯大长老扛著他爱用的战槌，一开口便先询问孙女的安危。

    要是在这时说「她差点被我施展的魔法轰飞」的话，不晓得会有什么下场――想到这里，我的身子就轻轻一颤，并决定保住自己的小命为优先。

    「艾莉安小姐和千代女小姐目前待在该国的王都利奥涅，在下请她们在现场指挥，进行扫荡镇上不死者残军和搜索生还者的行动。」

    听到我这么说，方格斯大长老先盯著我看了好一阵子，这才接受似地点了点头。

    「那么，这边就交给我的部下打理，我和温德利阁下就与亚克阁下先回诺杉的索里亚一趟吧。」

    方格斯大长老这么提议，瑟克特王子便露出为难的表情插话道：

    「请稍等，方格斯阁下，身为罗登代表的我，当然有必要一同随行吧？」

    瑟克特王子似乎恢复了平时的模样，看到他露出柔和的笑容出言打岔，方格斯大长老吊起一边的眉毛和他对看，过了一会儿，才哼了一声充作同意。

    「好吧，既然你没事了，那我也没意见。那么，亚克阁下，有劳你协助移动了。」

    「好的。」

    虽说瑟克特王子的伤势已经透过治愈魔法恢复，但他应该还要再静养一阵子比较合适啊……但他看起来并不打算改变心意的样子，我也只好点头同意了。

    我再次回到诺杉王国的王都索里亚。

    聚集在王宫房里的人们都显得神采奕奕，而这次种族联盟的发起人莉露公主也不例外，她那对大大的眼睛闪烁著光芒，在座位上就坐。

    「所以说，您在这么短的时间内，就解救了戴尔福伦特的王都吗！？」

    发出惊呼声并探出身子的，是诺杉王国的国王亚斯柏洛夫。

    「嗯，该怎么说呢，总之就是作战计画推动得比想像中顺利……」

    对亚斯柏洛夫国王的疑问，狄伦长老有些吞吞吐吐地这么回应。

    他的目光虽然悄悄向我瞥了过来，但我刻意不和他对上目光，而是将注意力集中在摊在桌上的地图，藉以逃避他的视线。

    感觉到狄伦长老似乎苦笑了一下，但他很快就将视线拉回桌上。

    接著开口的是布拉尼耶边境伯。

    他先向方格斯大长老和狄伦长老深深低头致意，这才以严肃的神情开口报告：

    「我们布拉尼耶领地也在领界上的防卫线击溃了敌军，阻止了尔克教国的侵略。那位菲尔菲威斯特阁下的大能，已经不是人类的智慧所能想像的了……」

    说著，布拉尼耶边境伯顺了顺自己微秃的白发，以感触良多的神情深深叹了口气。

    对于他的心情，我也深感赞同。

    当有个拥有能在大地上造出一座湖泊的强大之力，并带著强韧的意志的存在出现在面前时，那样的心情实在是难以用言语形容。

    虽说这个世界栖息著多种对于人类来说强得过分的魔兽，但她的强度又明显高出了一个次元――几乎可说是神或恶魔一类生物的领域了。

    要是艾莉安在我身边的话，她八成会对我说「这句话套用在你身上正合适呢」吧？不过，我那天骑士的力量虽然足以和她――菲尔菲威洛斯特一较高下，但硬要说的话，我只是向召唤出来的天使借用力量，实在很难把那份力量当成是自己的实力。

    若是其他技能或是魔法，我最近的确把那些当作是自己的实力了，但唯有那股天骑士的力量，难以让我有所自觉。

    不如说，我在这次召唤出星源之炽天使的时候，更是对这点有了深刻的认知。

    那也许是只有当事人才能感受到的想法吧――

    「――那么，既然继续向锡尔克教国进军不成问题，那我们就再次用转移魔法移动部队，并以锡尔克教国的中枢――圣都菲尔比欧・阿尔萨斯为目标出兵。」

    在我从深沉似海的思路中脱身时，狄伦长老提出了建议，并在地图上指出了下一个目标。在场众人――特别是人族，在听到这番内容后，都纷纷发出了惊呼声。

    「狄伦阁下，可请您稍待片刻吗？我等确实已经做好了进攻锡尔克教国的觉悟，但不顺著街道攻打锡尔克教国境内的城镇，而是直接攻略圣都的想法，终究还是有些――」

    亚斯柏洛夫国王率先扬声说道。

    他要表达的是，若要攻打敌国的根据地，通常会沿著道路攻打――或是拉拢那些城镇，毕竟普通的军队若是无视这些城镇，既不能确保补给，也有可能会在敌境之中遭受包围惨遭歼灭。

    不过，这样的想法是建立在「运用普通的军队」为前提。

    「亚斯柏洛夫阁下的顾虑固然有理，但我等和人族诸位所运用的军队不同，只需透过转移魔法，直接朝著圣都进攻，进行小规模的短期决战即可。我方既不需要补给，而且就算敌方从各地调来兵力，打算夹击我军，我方也不需要张罗退路――毕竟我方有直接回到此地的手段。我等的目标是铲除锡尔克教国的现任教皇――仅此而已。」

    说著，狄伦长老伸手指向放在地图上的黑色棋子ll棋子摆放在锡尔克教国的首都上头，象徵著教皇。

    亚斯柏洛夫国王、布拉尼耶边境伯和瑟克特王子听完说明后，都沉著一张脸安静下来，无言地瞪著放在桌上的黑色棋子。

    他们之所以会发出沉吟声，想必并不是为了作战的可行性操心吧。

    精灵族握有强大的战力，而且还能以人族军队望尘莫及的速度发起进攻和撤退，这惊人的机动性在他们眼里，说不定已然构成了威胁。

    以将棋来说，这就像是直接将自己的棋子送到王将的面前，准备将死对方。

    派去的棋子若是步兵也就算了，如果送到敌阵的是无敌的龙王棋，那人族的国度――王将肯定是全无胜算。

    他们应该正深切地感受著那股恐惧感吧。

    最先抬起脸庞开口的，是瑟克特王子。

    「短期决战……这不是很好吗？菲尔菲威洛斯特阁下和维里亚斯菲姆阁下，这次应当也会伸出援手吧？」

    瑟克特王子挂著耐人寻味的笑容一问，狄伦长老随即用力地点头回应。

    「那应该就不成问题了吧？若是能缩短远征的时间，对我们和士兵来说也是美事一桩。」

    亚斯柏洛夫国王点了点头，像是赞同瑟克特王子的意见。不过，布拉尼耶边境伯则是看向地图上的某一处――萨尔曼王国的王都拉利萨，向众人开口提议：

    「吾人对攻打圣都的计画并无异议，但就吾人立场来说，希望能向诸位商借些许兵力，解救王都拉利萨。根据亚克阁下一行的说法，这里似乎还留有少许占领王都的不死者，为了今后著想，吾人希望能多拯救一些幸存者。」

    身为萨尔曼王国的人民，他的提议可说是极为合情合理。

    虽然已经夺回戴尔福伦特王国的王都，但由于布拉尼耶领土边境的那场战争，原本通往王都、横跨维尔河的石桥已经不敷使用，想以普通的方式进军，得花上相当多的时间。

    不过，我已经设定好王都拉利萨的转移座标了。如果他有此想法，现在就可以带上足以解救城镇的战力出发。

    考虑到今后的方针，解救萨尔曼王国的王都确实是一桩好事。

    听完边境伯爵的提议，狄伦长老先是思考了一会儿，这才轻轻点头，并抬起脸庞。

    「在街头搜索不死者是相当辛苦的工作。指派身处戴尔福伦特王都，正在处理那些事情的半数精灵族以及刃心一族前往拉利萨吧。如果有两天时间，就能在扫荡大部分敌人之后，再留一天给士兵与战士们休息了。」

    若从戴尔福伦特方面调派大量精灵族战士，以及兽人族的刃心一族前往萨尔曼的话，他们即使在复杂的城市中，也拥有准确捕捉不死者位置的能力。

    要是像普通的人族战士一样，全靠肉眼在广大的都市――甚至是王都里搜索敌人，将得花费超过一个月的时间。

    当狄伦长老阐述他本人的建议时，彷佛亦在询问每个人的意见似地扫视周围。

    「那么王都拉利萨的前线指挥官一职，就交由布拉尼耶边境伯担任，目前驻扎在领境堡垒中的领军也撤出该处。让隶属相同国家的人担任代表，就各方面来说都会比较方便吧。」

    狄伦长老下达这番结论后，再次望向周围的人们。他看到没有任何人特别表示反对，便立刻在当天实施了那项提议。

    我呆呆地目送著每个为了进行准备，匆忙离开议场的身影。

    然后我心想著，三天后终于就要和锡尔克教国决一死战，蓦然眯细了仰望议场窗户另一头蓝天的双眼。

    蔓延于窗外的湛蓝天空如往常缺乏变化，完全没有表露一丝接下来将展开的大战前兆，也没有映现遥远他方那两座王都的惨况。

    我眼前的天空中，只存在著如同往常般平淡无奇的色彩。

第八卷 第四章 决战

    锡尔克教国。

    它是位于北方大陆西南部的四个国家之一――齐众著众多锡尔克教信徒们的国度。

    此处的北方国境虽然邻接大陆中屈指可数的强国――雷布兰大帝国，但其能在未受到该国庞大干涉的情况下发展起来，完全是受惠于下述两种地形。

    一个是深深切入北方大陆的内部，分割大陆西南方的内海・毕克海。

    而另一个是由崎岖险峻的连绵峰群所构成，隔开东南部陆块的卢堤欧斯山脉。

    在卢堤欧斯山脉之中，有一座存在著珍贵秘银矿床、名唤阿尔萨斯的山峰。在它山脚下平原处开展的城市，就是尔克教国的首都――圣都菲尔比欧・阿尔萨斯。

    这座城市也是在现任教皇掌握这个国家的实权以前，统治这片土地的阿尔萨斯圣王国首都。它的历史相当古老，圣都中央地带林立著饶富风趣的建筑物，被国内外的人们称呼为「古都」，这同样是城市中所有居民们的骄傲。

    在这个世界上，人们生活的城镇从很久以前就饱受魔兽之害，也因领土纠纷、权力斗争所引发的战火，多次遭到破坏和烧毁，城市的风貌总是不断地改变。

    然而，当锡尔克教开始在人族的世界中传播时，随之培养出的建筑技术，足以建造出象徵权威的宏伟教堂。而那份技能最终也跟著尔克教一起散播各地，让这项兼具优美及坚固，同时也成为如今建筑技术基础的技艺，扎根于世界各处。

    而兼为该项建筑技术重镇的圣都菲尔比欧・阿尔萨斯中央地带，保留了许多早期建造的建筑物，营造出这座古都的景致。

    跟其他房舍相比也相当引人瞩目的建筑，是一幢建筑在古都中心，格外高耸的庄严建物，它是汇集了此地居民专注信仰的尔克教大教会。

    那栋耸立在城市的中央、拥有好几座钟楼的大教会，甚至高到从圣都城墙外也能窥见其壮丽的形影，不由分说地吸引住圣都访客们的目光。

    原应拥有如此美丽城市景观的古都，如今许多建筑的装饰物已处处崩落，也有一部分房屋化为一大堆碎石，往昔的街景荡然无存。

    以位于此地的锡尔克教为基础而日渐繁荣的巨大宗教都市――圣都菲尔比欧・阿尔萨斯城内空无一人。失去居民喧嚣声的该处，看起来简直就像座巨大的废墟。

    在那受寂静所支配的废墟之中，有某种存在夺人眼目地伫立著。

    因为距离而无法正确判断它的高度，但至少有五十公尺左右――周围的建筑物变得像玩具一般，这景象让人起初甚至不敢相信自己的眼睛。

    用一个词来描述，就是巨人。

    虽然在南方大陆也曾碰过巨人，但和这里的巨人比起来，简直是小巫见大巫。

    仔细查看巨人的表面，像念珠般连接多具人类躯体融合而成的巨大身体，模样和成了异形的查洛斯・勤勉枢机卿非常相似。

    构成这些巨人身躯的，很可能就是曾住在圣都的居民们。

    不晓得街上的人们是不是都成了巨人的食物，但在不清楚圣都内是否还潜伏著居民的情况下，必须谨慎应对，不能将整个城市和巨人一并毁灭。

    没想到尔克教皇已经有能力制造出如此巨大的不死者。

    让萨尔曼王国的王都拉利萨解放，花费了两天――难不成那段空白的时间，就是这种悲剧性怪物得以诞生的要因吗？

    但是，事到如今说什么都没有用了。

    圣都菲尔比欧・阿尔萨斯遭到摧毁――已成为眼前的事实。

    布拉尼耶边境伯的领头指挥众人，他的领军在精灵族战士及刃心一族们的帮助下，顺利地解救了萨尔曼王国的王都拉利萨。

    同一时间，戴尔福伦特王国的王都利奥涅也进行著讨伐不死者与救援生还者的行动。

    虽然从王都利奥涅救出的生还者不多；但王都拉利萨中，从不死者手中逃脱的生还者意外地多，因此救出了不少人。

    据边境伯所说，即便这样，残存下来的人可能还是不到城市人口的三分之一。

    救出的人数多寡，和后续的安置工作成正比，尤其存活下来的贵族们更是令人焦头烂额。好在有国内大贵族布拉尼耶边境伯率军，以及态度不容让步的精灵族、兽人族联合战力，顺利将他们的势力封杀，让事情归为平静。

    由于解救王都拉利萨的战力中，也为了攻略尔克教国的圣都，派出大多数的士兵和战士，因此那些敌视布拉尼耶边境伯的家伙们可能会再次发起行动。

    狄伦长老预见了这个情形，为了支援留下来维持治安的布拉尼耶军队，准备让几名精灵族战士们留下帮忙，大概就不会有问题吧。

    比起城市被不死者占据，救援后的管理显得更加复杂，让我萌生『无论何时，人们最大的敌人依旧是人类本身』这样奥妙的领悟。

    解救王都拉利萨的行动如狄伦长老所说般进行了两天，接著在休息日前一天，我和以前一样，乘在菲尔菲威斯洛特的背上，前往锡尔克教国的首都。

    我们的目的是为了转移运输部队而设立座标，也可说是为了视察敌情。

    那次造访时，虽然从圣都近郊望向城墙观察情况，却没有像现在一样在街道中央目睹巨人站立的身影。

    如果是尺寸那么巨大的躯体，从圣都城墙外应该也能看得非常清楚。

    虽然还不清楚锡尔克教皇的力量有多强大，但在一天之内制造出如此巨大的怪物，实在令人难以想像。

    如果他有这么强大的能力，那教皇身在戴尔福伦特王国时，只要像现在这样，把那里的居民变成巨人，之后的侵略行动也一定会轻松不少。

    若是这样的话――

    当时因为要设定【转移门】座标而前往圣都，为了尽量不让锡尔克教皇发现我们的动向，在快到达圣都时，我便离开菲尔菲威斯洛特的背，从该处开始于地面使用移动魔法【次元步法】移动至近郊。

    也因为这样，当时无法从高空侦查到城市的景象，原想从墙外远远确认城市的状况，但那时只看到圣都城墙外有无数的不死者横行，无法窥见墙的另一头。

    那个时候，巨人可能还在地底下，或是潜身躲藏著也说不定。

    《妾身活了这么久，还是第一次看见那么令人作呕的东西喏……》

    从喉咙深处表露不悦、发出威吓般低鸣声的，是庞大体型不输眼前巨人的龙型态龙王・菲尔菲威斯洛特。

    我为了在攻略圣都前先行侦查，如今正坐在菲尔菲威斯洛特的背上，请她在上空盘旋。

    痛恨不死者是龙王的本能，她对眼下站立的巨人表露明确的反感之意，不愉快的程度超乎寻常。

    我远远就能看见巨人溃烂的皮肤，两名巨人伫立在圣都的城中――只有头部微微转动著，动作像在追踪我方的动向。

    它们脸部相当于眼与口的位置，敞开著简直像树木窟窿的大洞，以人类血肉堆叠出的躯干蠕动著，但表情就像戴了面具般毫无生气，那副模样只有骇人得以形容。

    「真让人毛骨悚然……」

    「啾！啾！」

    就在我俯瞰著伫立在圣都城区内的人肉巨人，喃喃道出那般感想时，卷在我脖子上的碰太也朝巨人发出威吓似的呜叫声。

    「虽然还想再拉近距离观察一下城中的状况，但不晓得巨人的对空战斗力如何，不能贸然接近呢……菲尔菲威斯洛特大人――」

    我判断已经无法从上空观察到更多的资讯，请她暂时带我们返回大家的集合地时，她就大幅倾斜双翼，开始下降。

    《那么妾身下降一些看看状况，抓紧了喏。》

    菲尔菲威斯洛特如此说道，不由分说地不断降低高度。不久后，我视线里的巨人显得愈来愈巨大。

    就在这时，巨人似乎对我们的动态有所察觉，将脸转向我们的位置，从像树木窟窿般的口部洞穴中，发射出黑色球状的物体。

    咻砰！！

    《――！？》

    它发射出的不明黑色球体和巨人的庞大身躯成正比，那东西随著钝重的声音一起被吐出，直直地朝著菲尔菲威斯洛特及乘坐在她身上的我飞来。

    虽然菲尔菲威斯洛特巧妙地躲开了，但错失目标的黑色球体直接沿著射线远远击中后方的土地，被击中的位置周边遭到『不明的』黑浊物体侵蚀，在邻近一带形成异样的景色。

    要是被击中就死定了，我不禁被那样的光景吓得缩起脖子、全身颤抖，同样目睹此状的菲尔菲威斯洛特也因为惊讶而提高了声音：

    《直接喷射出四散的死秽，这种事妾身从来没听说过喏！？》

    她口中的『死秽』，似乎是指精灵族判别不死者时，感受到不死者所散发的特有气场，但我至今从未亲眼见识过它的存在。

    然而，既然巨人释放的黑色球体在我的眼中也清晰可见，那么当它们进一步击中目标时，周围的变化对每个人来说亦显而易见。

    平时无法看见的『死秽』，如今连我都能目视――这件事只要经过简单思考，就可知道这代表它的浓度绝非一般。

    假使不幸沾染到那样强力的『死秽』将会如何呢――我绝不想亲身体验。

    当我正如此想像的同时，脖子上的碰太忽然像在提醒我注意一般开始发出叫声。

    「啾！啾！」

    被碰太那股叫声敦促的我，将望著后方的视线转回前方，就发现巨人正缓缓移动巨大的身躯，践踏著脚下的城市，并且向我们的方向吐出黑色球体。

    啪咻！！啪咻！！啪咻！！

    连续射出的黑色球体，一个接一个朝著降低飞行高度的菲尔菲威斯洛特袭来，菲尔菲威斯洛特则在空中以华丽的身姿闪避。

    但是，那样急遽的制动，让趴在她背上的我承受不住，手一松，被向空中。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    「啾～～～～～～～～～呜！！」

    被甩出的冲击让我感到自己不断旋转并朝地面坠落，于是我设法重新平衡姿势，开始尝试使用转移魔法移动到地面上的某一点。

    但是高速的螺旋下降让我几乎无法准确瞄准转移目标，我感到地面步步逼近、正准备做最后挣扎的瞬间，就遭到来自侧面的袭击。我朝旁边望去，视线刚好对上菲尔菲威斯洛特那对与爬虫类相似的纵长瞳孔。

    《亚克先生，真是抱歉，总之在回去前先撑著点喏。》

    我被说著这句话的菲尔菲威斯洛特漂亮地在空中衔住，从旁人眼中看来，这状况下的我肯定像正要被一只巨大的龙一口吞下。

    这次实在胆战心惊，虽然我终于能喘口气，但巨人攻击的威胁还没结束。

    两只巨人巧妙地联手使出战术，像要封锁菲尔菲威斯洛特的退路般喷射黑色球体，紧密夹攻，不给她任何能轻易向上攀升的机会，展现出与那副外表相反的高层次战术。

    菲尔菲威斯洛特也不时创造出几个过去在斗技场的战斗中看过的光球，迎击巨人所放出的黑色球体，同时尝试攻击巨人本体。

    即使击中巨人的龙王光球轰飞了巨人身躯的一部分，但巨人的身体很快地从被炸开的孔洞中涌出无数的人类躯体，将攻击造成的巨大破洞补上。

    看来它具有非常强大的再生能力。

    而击向黑色球体时，它似乎拥有足以抵销龙王光球的威力。面对两只巨人联手以黑色球体施展出的波状攻击，即便是菲尔菲威斯洛特也难以招架。

    没多久，我看见其中一颗追击而来的黑色球体，进入菲尔菲威斯洛特无法闪避的轨道，赶紧对她施展魔法――

    「【圣光之加护】！！」

    发动魔法的同时，强烈眩目的光芒以我为中心溢出，包覆住她身体每一个角落，形成一层发出淡淡光辉的保护膜，就像她自体正微微发著光一样。

    下个瞬间，向菲尔菲威斯洛特袭来的黑色球体正中她的侧腹，就在我感到有某种东西将之弹开的同时，那个黑色球体便烟消雾散，因此她大幅地拍打起翅膀。

    在黑色球体击中她的时候，巨人微微放慢动作，而她趁著巨人停下脚步的短暂时间，瞬间一口气升上高空盘旋，与两只巨人拉开了距离。

    她大概已成功脱离射程范围了吧，巨人的攻击终于停止。

    因巨人在城内不断来回移动，其脚下的瓦砾于方才的攻防战中堆积成山，可以推测就算里面有生还者，恐怕也难以救援了。

    就在我因为棘手敌人的存在而紧皱起眉头时，菲尔菲威斯洛特冷不防开口道：

    《亚克先生，刚才多亏有你帮忙喏。》

    菲尔菲威斯洛特从面对巨人的紧张气氛中解除警报、散发出安心的氛围，向还被叼她在嘴里的我对视道谢。

    方才我立刻对她施展出【圣光之加护】，这招是能在同伴身上、附加抗咒耐性与抗暗耐性的圣骑士辅助魔法，从她仍好端端的样子看来，这门魔法应该是有效的。

    发挥效果的部分应该是抗咒耐性吧？

    将『死秽』具象化的攻击技能，怎么想都觉得是那样。

    只不过像魔法效果般包覆住她全身的薄薄光膜，仅承受了巨人的一次攻击就消失无踪，她的身体也恢复成原本的状态。

    「吾的【圣光之加护】似乎能让受术者成功逃过那个污秽团块一次，但似乎只要受到一记攻击就会消失。」

    眼前站立著的两只巨人，依旧顶著令人毛骨悚然的面容，用那副开著树木窟窿般空洞虚无的孔穴，从中投射出视线，追踪著飞翔在空中的我们。

    它们绝对会成为攻略圣都的过程中，我方将遭遇的最大阻碍吧。

    那招射出黑色球体的攻击也是如此，一般人光是被击中，肯定就活不了了。

    《能挡下一击就足够了喏。由妾身和维里先生来当那些家伙的对手，亚克先生你们就去为众人除掉制造出那恶心怪物的元凶吧？》

    菲尔菲威斯洛特以打从心底的厌恶眼神看著眼前令人作呕的巨人，对我说出这番提议。

    确实，能与那些家伙相敌的人物，大概就只有她和另一名龙王了吧。

    虽然发动天骑士对抗敌人也是可行的选项，但若和菲尔菲威斯洛特等人共战的话，天骑士的歼灭攻击很可能会将他们一并卷入。而且我判断一个人面对两只巨人实在很困难，最主要的理由还是如此――那样不仅无法保持圣都完好，更有可能将它夷为平地。

    如果说到对城市造成的破坏，被巨人在城区内移动中踩毁的状况还算轻微，仍可能有生还者留存下来，但要是被天骑士破坏过，就必定毫无希望了。

    我点头附和菲尔菲威斯洛特的提议，请她暂且先带我回一趟在圣都近郊待命的部队处，她也很快地t解我的意思。

    她展开宽大翅膀，而我把自己的身体交给她，笔直地朝著目的地前进，同时苦思著这次面对巨人的对策，并意识到与圣都攻击方展开协议的必要性。

    而最关键的锡尔克教皇仍未现身也是个问题，这让我交叠双臂沉吟起来。

    他的大本营应该是锡尔克教国的中枢，他会不会放弃那里逃走呢？

    因为教皇的性格不明，虽说对方也有可能已经不在圣都，但就这样放任巨人――那种只能用巨型不死者形容的东西不管，也行不通吧。

    无论如何，都必须将圣都从不死者的手中解救出来。

    仍被菲尔菲威斯洛特衔在口中的我如此思索，维持著这样的姿势，回到在圣都菲尔比欧・阿尔萨斯的东南部近郊待命的伙伴身旁。

    圣都东南近郊有许多士兵和战士们的身影，总数约高达一万多人。

    聚集在此的成员们来自各个种族和国家，人族有萨尔曼王国派遣的布拉尼耶领军，及诺杉王国军、罗登王国军，而精灵族的战士则来自于梅普尔和特兰托两个聚落，加上身为兽人族的刃心一族，还有两名龙王在内，酝酿出多元化的气氛。

    像现在这样由各式各样的种族、国家人民并肩对抗同一个目标，在这世界大概也是初次发生吧――从聚集的人们对彼此相互充满兴趣、好奇的模样，就能明白这一点。

    在形形色色人们聚集著的中央区域附近――搭著一顶巨大的简易帐幕，帐幕底下，各势力的代表者齐聚一堂，而这些代表者的视线，目前全都集中在我身上。

    「不死的巨人吗……居然出现那么难对付的东西。」

    听了我和菲尔菲威斯洛特先行侦查的内容，狄伦长老紧锁眉头、沉重地挤出这句话。

    他身旁的女儿艾莉安，也用为难的表情听著我呈上的报告。

    「那招喷散出肉眼可见『死秽』的攻击可不是开玩笑的啊。要是碰触到它，一般人将会立刻遭到咒杀。考虑到巨人的高度，它的射程肯定也相对地长，看来我们无法轻易地抵达圣都啊……」

    与狄伦长老同步点了点头，并接在他后面说下去的人物，是在加拿大大森林中位居大长老之位，拥有一副肌肉发达战士样貌的方格斯大长老。

    他听到不死巨人射出的『死秽』接触大地所产生的异变后，就说出这现象在他预想中会带来的影响，让现场的其他人脸色都沉了下来。

    在那之中，唯一展露出满脸自信的微笑，并缓缓开口的人物，正是化为人型的龙王菲尔菲威斯洛特。

    「所以说，那个巨人就交给妾身和维里亚斯菲姆先生对付吧。另外，那边的亚克先生说他可以给全员施加能抵挡一次『死秽』的魔法，这应该多少有帮助喏？」

    听见她的话，在场的众人自然地望向我。

    「亚克阁下，那是真的吗？」

    如此开口，代替对我这招魔法有多大效果感到好奇的众人提问的人物，就是布拉尼耶边境伯。

    我偶然在这次的圣都侦查中，证实施加在菲尔菲威斯洛特身上的魔法发挥了效果――

    但是，这并不是完全没有问题。

    「尽管加护在菲尔菲威斯洛特大人身上时，其效果确定可以承受『死秽』的直击。但即便吾的【圣光之加护】能抵消诅咒的效果，也不能保证一般人的身体承受得了那样的直接冲击。」

    即使身体原本就非常强健的龙王能轻松承受这种攻击，但人的身体光是碰上被『死秽』打中时产生的冲击，就有可能被炸飞。

    就算接受了【圣光之加护】，但对效果怀抱过度信心也是很危险的。

    「想要在那个不死巨人的攻击中将伤害降到最低，避免让人族步兵展开集团战斗才是上上策对吧……我可不忍想像他们被击中的后果啊。」

    说著这段话，轻拨浏海发出叹息的人，是指挥罗登王国军的瑟克特王子。

    他仍继续担任罗登王国军的总司令，上次战斗的负伤似乎没有让他特别留下后遗症，其嘴角依旧勾著一抹嘲讽的笑容。

    「那样的话，虽然可以考虑采取分散为小队单位的游击战，但由于移动速度缓慢是不变的事实，我不认为这种做法会带来好的结果。只要不死巨人还存在的一刻，就无法攻入圣都，这样的思考方式也许不太好吧？」

    听完瑟克特王子的意见，接著开口的是统领诺杉王国军、执掌要务的莉露公主专属护卫骑士――萨海尔・巴哈洛卜。

    经由亚斯柏洛夫国王直接指定，他与自己的副手――也就是莉露公主的另一名护卫骑士妮娜一同来到现场。

    虽然他们并不熟悉权力及政治方面的事务，但国王可能想藉由这次的机会，将莉露公主身边取得实际成绩的人才，当成未来担任国家中枢的英才加以重用。

    然后，夹杂在那些成年人之中，用凛然口气陈a意见的人就是千代女，她拥『六忍』这个在刃心一族中，只会赐予族内实力者的称号。

    「对手并不是人类所组成的军队。由于不死者并不具有列阵或撤退这些战略型思维，所以我们拜托菲尔菲威斯洛特大人以及维里亚斯菲姆大人，在负责对付不死巨人之际，可以从巨人的射程范围外引出其他的不死者，各个单独摧毁――我认为这是个理想的作法。」

    站在千代女背后，体格较方格斯大长老那副巨躯更为魁梧的五右卫门，犹如对她的意见表达赞同似的，维持著交抱双臂的姿势，默默无语地使劲点了个头。

    千代女的外表是位娇小少女，在普通人眼中看来，应该只会觉得她是个好欺负的对象吧。但巨汉五右卫门沉默地在她身后待命的模样，让人不敢轻易蔑视她。

    不过身在现场的各派代表之中，有许多武者类型的人物，他们似乎都敏锐地察觉到她的举止中流露出的强者气息，所以看来并不需要多虑。

    而在这方面，最令人意外的是罗登王国的瑟克特王子。因为他在先前那场维尔河防卫战中亲自领阵指挥，甚至光荣负伤并且奋战到最后一刻，让我改变了对他的看法，深深觉得他真是人不可貌相。

    正当我内心萦绕著那些念头时，狄伦长老就像是要为这场战略协议下达总结，环顾著每位代表者的面孔，充满力量地热情述说：

    「――那么我们就运用这项战略，并将此意见一并纳入，统合各自的战力配置以及基本行动纲领。这场战役应该会成为与锡尔克教国之间的最后一场战斗。假使这个问题得到解决，这块土地将会刻下前所未见的崭新历史吧。相信你我方都是著眼于那样的未来，如今才会出席这场会议吧。那么，愿各位武运昌隆。」

    每位代表者都对狄伦长老总结的那句话默默点头表示同意，分别心怀著想法与信念，举步走向各自负责的部队。

    「好啦，和锡尔克教国的决战终于要来临了……」

    「啾！」

    我逗弄著缠在脖子上当围巾的碰太、走出营帐以后，就望向显现在遥远东北方的圣都菲尔比欧・阿尔萨斯――其城墙间窥见的大教会形影。

    在我身旁的是扎起头发凝视前方的艾莉安、重新绑紧忍装衣带的千代女，以及似乎为了鼓起气势而独自互击拳头的五右卫门。他们都跟我一样，将视线转向圣都所在的方位。

    「那么，吾等动身吧？」

    「好。」

    「也是呢。」

    「嗯……」

    他们犹如呼应著我的话语一般，各自鼓起干劲回答我。

    ◆◇◆◇◆

    由亚克领军的精灵族战士以及人族士兵们已经走向远方，龙王菲尔菲威斯洛特望著他们的背影，仰起那副巨躯的脖子。

    《亚克先生那群人差不多也要出阵了吧？》

    她低喃著悠闲的词句，像拉伸一般开展起她浮著涟漪状纹样、大而美丽的翅膀，并挥拍了好几下。

    她长达八十公尺的巨大身躯，令她即使只做出如此轻微的动作，也在周围刮起了强风。

    来回看著菲尔菲威斯洛特的模样，以及亚克一行人踏向远方的背影，有些坐立不安地对她开口的人，是另一名龙王维里亚斯菲姆。

    《菲尔菲威斯洛特大人，差不多该去追他们的队伍了吧？》

    当菲尔菲威斯洛特听到它那么说的时候，就有点惊讶地望向它，然后张大嘴巴发出高亢的笑声。

    《你啊，妾身还以为你对这场战争不太积极，但你居然有如此高的干劲喏。》

    她所说的话，让它露出有点难为情的神态转过视线，以尾巴的尖端搔搔脖子开口：

    《本座是认为这件事结束之后，身边也会多少较为平静，并没有其他特别的用意。》

    眼见维里亚斯菲姆的态度，菲尔菲威斯洛特悄悄地泻出龙族特有、喉鸣般的笑声。

    《好喏，差不多该动身跟上亚克先生他们了。》

    她如此说著并展开翅膀，一下子便飞上天空。

    从上方俯瞰，可以看到万人联盟的军队以小队单位远远分散，采用类似扇形的展开队形朝圣都接近。

    就在他们即将进入不死巨人的攻击射程范围的前一刻，菲尔菲威斯洛特低语著『时机正好』，然后从人群之中搜寻亚克等人的身影。

    视力远比人类好得多的龙王，找到混杂在众多士兵和战士们之中一起移动的亚克背影，就使劲挥拍翅膀开始加速。

    维里亚斯菲姆从后方飞出，犹如追逐著她的身影。

    然后菲尔菲威斯洛特像是滑翔一般，飞落在亚克等人的行进方向前方，而维里亚斯菲姆也跟著降落在她身旁。

    「【圣光之加护】！！」

    在那两名龙王著陆的同时，亚克从后方发动支援系魔法【圣光之加护】，立即出现一层薄薄的光膜，覆盖在他们的身上。

    菲尔菲威斯洛特确认此事之后，再次大幅开展翅膀飞升向天空。

    藉由这门魔法，就能弹开一次不死巨人所施放的黑色球体。

    两位笔直飞向圣都的龙王，俯视著眼下随著接近圣都而渐渐跟著增加的不死者群体。

    《好喏，妾身就漂亮地将它们炸飞吧！！》

    菲尔菲威斯洛特这么说著，并发出咆哮，其身周遭孕生出好几个光之球体，它们简直就像流星般往地面倾注。

    于是，被击中的地表随著爆炸声一起被掀飞，在周围一带洒落土石之雨。

    多达数十发的攻击降于地面，位于著弹点周围的不死者纷纷遭受波击。

    如果从亚克的角度来看，那景象完全就是一种叫做空袭的行为。

    《哈哈哈哈哈，这声音真――――好听喏――――！》

    从空中单方面进行蹂躏――龙王菲尔菲威斯洛特如同享受余兴节目般笑著，开始在空中飞翔回旋。

    同时，她的身体周围产生无数比先前的光球更小――但是数量却远远凌驾于方才那批的球体，伴随她的娇呼，挟带回旋劲势在附近一带降下一场光之雨。

    尽管这一击的威力不比刚才，但那些受到释放的光之雨浇灌的地面却被卷向上空，不死者士兵与蜘蛛人受其影响被向空中。该处再度倾注无情追击的光之雨，不由分说地将那些不死者逐步化为粉末。

    维里亚斯菲姆也紧接其后，在周身制造出巨大的龙卷风，卷向不死者士兵聚集的平原上空，并且残忍地用旋风将眼下的不死者们卷上半天高。

    那些被远远吹上天空的不死者大部分会在空中分解，或者坠落地面、粉身碎骨得看不出原本的形貌，最终还于大地。

    展现出这种超凡能力的两位龙王，就像用除草机割草一般，在聚集于圣都周围的无数不死者大军中央，渐渐推出一条直线的道路。

    然而那两名龙王的快速进攻，也因为圣都中心连续飞来的黑色球体――零星的死秽袭击而被迫中断。

    不用说，施展那种攻击的对象，就是两名站在圣都中心的不死巨人。

    它们的眼睛彷如不具情绪的树洞，锁定逼近的两头龙王后，就提高喷出黑色球体的口部洞穴仰角，发射像画著物线般的长射程攻击，打算击落他们。

    遭到黑色球体击中的土地，其景色就像被某种漆黑之物侵蚀般变得骇人，巨人们就算击飞其他无数原本该是自己同伴的不死者，它们也毫不在意。

    两头龙王轻松闪避那些来自巨人的攻击，他们兵分左右二路，飞往圣都的中心处。

    不久后，圣都城墙已在眼前，菲尔菲威斯洛特开始在嘴里积蓄起巨大的光球，然后将那高度膨胀的光球朝城墙发射。

    瞬间的闪光与爆音同时炸裂，圣都菲尔比欧・阿尔萨斯的城墙被盛大地轰飞，墙上炸开的大洞无法支撑周围墙壁自身的重量，渐渐坍塌崩坏。

    随著城墙有如发生雪崩般逐步塌毁，菲尔菲威斯洛特急速穿过那堵墙上的大洞，而维里亚斯菲姆也飞在她身后进入圣都。这时，许多黑色的球体从天而降，维里亚斯菲姆以更胜菲尔菲威斯洛特的敏捷动作成功闪避，飞上天空。

    尽管不死巨人抓住了那一刻发动攻击，它却被菲尔菲威斯洛特从侧面射来的光球轰飞，使攻击轨道偏斜。

    虽然方才的一击让其中一名不死巨人的右臂似乎被撕裂了，但它立即犹如要连接伤处一般鼓起肌肉，再度让手臂回到原来的位置。

    《那副身体真是令人厌烦，就算死了也离不开这个世界，实在是低级的嗜好！》

    菲尔菲威斯洛特发出不悦的咆哮，当场扭转巨大的身体，那把嵌附在她长尾巴尖端上的水晶剑――发出光芒，劈出一记横砍，削飞了不死巨人半边的脑袋。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

    就在那个瞬间，不死巨人全身颤抖，从身体中泄漏出无数的惨叫以及恸哭之声。与之同时，巨人的身体周围飘出了某种污浊的物体。

    失去半边头部的不死巨人就那样周身缠绕著黑色云雾，开始移动，以便寻找失去的那一半头颅。

    但菲尔菲威斯洛特抢在它之前，朝坠落在城市中的头颅残骸飞去，并从天空中降下无数的光弹，将残余的头部炸得粉碎。

    菲尔菲威斯洛特拍动翅膀滞留上空，想看清楚头颅残骸遭到粉碎的末路。而那只被斩下头部的不死巨人连续发射的黑色球体笼罩向她。于是她把身旁的建筑物当成盾牌闪避，再次飞上天空。

    沙尘消散，菲尔菲威斯洛特确认刚才滚落地上的部分巨人头颅已然消失得无影无踪，便再度闪过飞向她的黑色球体，暂时拉开距离。

    《真是麻烦至极的死秽团块喏，可不能再拖下去了。》

    尽管她嘴上如此抱怨，仍然朝巨人释放出无数光之子弹，攻击命中目标的同时响起剧烈的爆炸声，剜下巨人一部分的肉体，便它严重失去平衡。

    菲尔菲威斯洛特在飞行中与巨人错身而过，再次使劲挥动尾部的水晶剑，这回斩下了敌人的右臂。

    她扭转身子反扫尾巴，更进一步连它的左臂一并劈飞。

    目前她背上没有乘客，而且维里亚斯菲姆还负责对付另一只不死巨人，让她打得十分从容，甚至足以耍弄对手。

    失去平衡、跪倒地面的不死巨人，为了寻求自己被斩飞的双臂，再次开始移动。

    然而，菲尔菲威斯洛特首先将其一只手臂如同它的头部般炸得粉碎，再往下飞向另一只手臂，以同样的方式处理它。

    因为手臂的体积比头部大，所以处理它需要耗费一定的时间，不过也能大幅削减对手的体积。

    《真是巨大得莫名其妙，好烦人喏。》

    她躲过对手已施放的黑色球体，再度拉开一段距离观察巨人的动向。菲尔菲威斯洛特看著不死巨人剩下的体积，摇了摇头。

    她望向另一侧的维里亚斯菲姆，看它会怎么处理所负责的不死巨人，此时就看到它朝不死巨人制造出好几个龙卷风，并将旋风团团配置于巨人周身，让它看起来像一名被风之牢笼所囚禁的犯人。

    由龙卷风产生出的无数风刃――当它们悉数聚集，并与不死巨人的身体产生接触时，巨人的巨躯就像被研磨机切削的冰块一样，不断遭到磨耗。

    尽管它被损耗的肉体再度鼓起肌肉，开始进行自我修复，但大概是它的体积本身已因削减而减少之故，相较于菲尔菲威斯洛特对付的巨人，它已显得稍矮。

    维里亚斯菲姆的那一招，能不断对敌手施加伤害，并缓缓破坏其肉体。尽管这一击的威力比不上菲尔菲威斯洛特，但这种能持续攻击的招式，用来对付这类拥有强大再生能力的敌人特别有效。

    虽然菲尔菲威斯洛特攻击的威力很高，却只能一次祭出单发攻击。无法只凭一击就破坏拥有高超再生能力敌人，要是面临这种状况，似乎会显得非常不利。

    另一方面，维里亚斯菲姆似乎十分敏捷，即使不死巨人在风之监狱内喷射出黑色球体试图打断其攻击，它也能维持魔法发动的状态，翩然闪躲那些攻击。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

    尽管构成不死巨人身体的亡者哀叹于现场回荡，龙卷风造成的风声却掩盖过那些声响，漠然地将巨人的身体化为尘土。

    那一方的不死巨人应该即将消失得无影无踪了吧――正当菲尔菲威斯洛特如此判断，将目光挪回自己正在对付的不死巨人身上时，那名巨人却不知在什么时候，开始朝维里亚斯菲姆的方向移动。

    《糟了，妾身竟然――！》

    她眼见那一幕，匆忙挥拍翅膀追上去。

    失去了双臂的不死巨人直直冲往维里亚斯菲姆，同时制造出多颗黑色球体，并且开始将黑色球体击向正控制著龙卷风的维里亚斯菲姆。

    被风牢牢抓住的不死巨人也像呼应它一般，从牢笼中向维里亚斯菲姆射出黑色的球体。它为了闪避两名敌人的攻击，终止了专注发动的魔法。

    于是，在龙卷风的威力减低、风刃也消失之际，不死巨人用身体撞向龙卷风，从风之牢狱中突围而出。

    菲尔菲威斯洛特因自己瞬间的大意而咬紧牙关，她袭向失去双臂的不死巨人背部，打算先确实收拾掉一只敌人。

    但顷刻之间，那名不死巨人背后刚被开了一个大洞，该处就立刻形成一个黑色球体，往直冲而来的菲尔菲威斯洛特放射而去。

    《什么！？》

    菲尔菲威斯洛特直接面对巨人释放的黑色球体――『死秽』攻击，她维持著瞬间意图避开那一招的姿势，狠狠撞上了街头的建筑物。

    由于那一击，亚克在开战前赋予的魔法效果消失了。

    巨人进一步施展黑色球体追击，她在其脚边猛力挥动自己长长的尾巴进行突刺。趁著巨人步伐停止的那一刻间隙，再次拍打翅膀飞上天空。

    《唉，一旦没有亚克先生的魔法，就真的要倒大楣喏。话说回来，它的脸部只是装饰品而已啊……妾身大意了。》

    即使巨人自下方朝天空射出黑色的球体，进一步使出攻击，她仍动作从容地躲过，像要回敬对方一般，往敌人头上洒落数发光弹。

    维里亚斯菲姆也正好与另一名巨人拉开距离，同时施展出牵制对方行动的魔法。

    在它召唤出的雷云让四周天色转暗、轰响雷鸣的那一刻，数道雷击从不死巨人的头上劈下。尽管亡者的躯体表面被雷电焦灼，却又立刻膨起肌肉、逐渐再生。

    《混帐，虽然稍微削弱了它，但还是这么难对付！》

    维里亚斯菲姆如此咒骂，并在巨人射出的黑球轨道上卷起一阵风，让其偏离轨道，再飞身闪过另一只失去双臂的巨人袭来的攻击。

    尽管这两只不死巨人与两名龙王展开的战斗，让圣都中央区的街道呈现出毁灭级的惨状，不过如今只能集中精力消灭敌人了。这让两名龙王体认到――对方不是在分神之际还能轻松打倒的天真对手。

    菲尔菲威斯洛特与维里亚斯菲姆从彼此与敌人保持距离的地点，朝敌方――不死巨人施放牵制魔法，并窥伺敌人的破绽。

    但是不死巨人亦相互往彼此靠近，并向两名龙王击出几发黑色的球体。菲尔菲威斯洛特感觉自己遭到敌方巨人牵制，恼怒地朝那两只巨人放声咆哮。

    就在这时，那只稍微缩小的巨人扑到另一只失去双臂的巨人身上，组成这两只巨人躯体的亡者肉体开始溶入彼此，相互融合。

    《什么――！？》

    《唔――！？》

    面对巨人那般突然的行动，两名龙王高声惊呼。

    两名不死巨人进行融合的时候，就像整体膨胀起来般鼓起亡者的肉体。它分长出四只手臂，并在每只手臂的末端各产生一个吐出黑色球体的洞穴，头部也同时击发黑球，一次释放出五发『死秽』的团块。

    《！？总觉得它又会变得更大喏，拜托饶了妾身吧。》

    她射出光弹以抵销『死秽』，同时在空中扭转身体闪避其余的攻击，咒骂那只愈变愈大的不死巨人。

    不死巨人撑起上半身，瞄准盘旋飞行于圣都上空的菲尔菲威斯洛特，像对空炮火一般陆续射出漆黑球体进行攻击。不过她避开了一切攻势，一面闪躲、一面接近巨人。并在擦身而过的瞬间，用尾巴上的水晶剑斩飞了对方一只手臂。

    然而，不死巨人的对空炮火依旧猛烈。它踩上自己被砍下的手臂，断肢就改变形状被脚吸收，最终那只被劈断的手臂又开始进行再生。

    尽管维里亚斯菲姆往融合后变大的不死巨人释放出无数把风刃，但那具亡者的肉体纵使负伤，也会从底端再生，逐步封住伤口。

    如今不死巨人的身高已超过了菲尔菲威斯洛特的全长，来到将近九十公尺的地步。对维里亚斯菲姆而言，它实在很难对体格差距是自己两倍以上的对手施展有效攻击。

    《可恶，不仅躯体变得如此庞大，它的再生速度又提升了吗！？》

    维里亚斯菲姆闪过巨人以手臂挥下的一击，藉著飞行拉开距离。

    与此同时，不死巨人的四只手臂各自开始分裂成两半，总共增殖为八只手臂。它对周围使出攻击的次数也随之获得飞跃性的提升。

    连菲尔菲威斯洛特也渐渐不太能逼近巨人身侧，纵使她在圣都的空中设法闪避地表朝上方轰来的炮火，并不时对地面击发光弹。然而只有局部躯体遭到炸飞的巨人，会立刻再生完成修复。

    菲尔菲威斯洛特的忍耐力差不多到达了临界点，她开始产生把整座圣都炸飞的打算，就在这时，一道眩目的光芒突然闪现，缠裹住不死巨人的脚。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

    一阵惨叫响彻四周，犹如不死巨人躯体构建物质的亡灵发出轰鸣，让人产生一种该处揭开了地狱之盖的错觉。

    接著光线才刚转弱，就能看到迄今为止都用两条腿站立的不死巨人，已经有一条腿从膝盖底部消失得乾乾净净。

    无法继续支撑自身体重的庞大身躯，缓缓朝著大街的方向倾倒。

    下个瞬间，随著一股撼动地面的冲击传来，位于巨人倒落路线上的建筑物也爆散炸开，沙尘彷佛雪崩似地以倒卧的巨人为中心呈放射状扩散，让圣都的中央区块遭飞扬的尘雾封锁掩盖。

    不管是菲尔菲威斯洛特或是维里亚斯菲姆，都不会放过这样的绝佳机会。

    虽然眼下的圣都被邻近区域升起的浓浓尘烟覆盖，阻挡了面前的视野，但对龙王们而言，只要狩猎的目标是不死者，即使在没有月光的黑夜里，他们也能找出对方。

    《因为污秽的气息可没办法那么轻易地消除喏！》

    说著这句话的她急遽飞降，冲进砂尘弥漫的圣都。并在返身上升之际，劈飞了不死巨人的两条手臂，再次冲出烟幕。

    维里亚斯菲姆把那两条被砍下的手臂关进自己创造的两道龙卷风中，它才刚把它们锁入内含风刃的风之监牢，那对手臂就在转瞬之间灰飞烟灭。

    《哈哈哈，妾身看到胜利的曙光了喏！》

    菲尔菲威斯洛特目睹这般情况，嘴角浮现喜色，再次飞进尘烟之中展开进一步追击，接连切斩起不死巨人的躯体。

    维里亚斯菲姆为了稳固她的战果，与她联手合作，用强力风之魔法创造出龙卷风，把巨人陆续被斩下的肉体化为尘土，彻底执行自己的任务。

    于是，一阵女性的大笑声响彻圣都的城区之中，持续了好一会儿。众多受其蹂躏的亡者回荡起叹息声，而那声音不久之后就转为微弱，并渐渐消失。

    ◆◇◆◇◆

    圣都菲尔比欧・阿尔萨斯的城墙缓慢地愈来愈近，目前的距离，已能从城墙之间清楚窥见数座大教会钟楼林立的景色。

    随著圣都的城墙益发接近，即使位于远处，也能看到由无数群众周围的不死者所散发的漆黑死秽之气正在蠢动。

    即使盟军被划分成若干小队，彼此间保持著一定的距离，但他们也按照当初的计画，以分散的阵型一面警戒著不死者们的状况，一面缓缓靠近。

    尽管他们的行军速度务期慎重，但实在走得十分缓慢。

    在从属先锋部队的艾莉安周围，可以看到精灵族战士所组成的队列，以及与千代女同属刃心一族成员的队伍。此外也能看到少量由隶属人族军队的士兵们所编制的小队。

    一股展开大规模战斗之前特有的紧张感支配了全场，每个人都一语不发，只顾盯著正前方。

    即便如此，亚克仍像往常一样用指尖逗弄著卷绕在他脖子上的碰太，在前列队伍中昂首阔步。

    「艾莉安，你觉得紧张吗？」

    就在艾莉安盯著亚克的背影时，出其不意从旁呼唤她的人物，是她的外祖父，也就是加拿大大森林的大长老方格斯。

    他的身高和体格足以与亚克相匹敌，身上装备的那副皮甲拥有长年使用而积累的质感，这身装扮也显示出他是一名身经百战的勇士。

    听说他扛在肩上的那把重量级战槌，在日前的维尔河防卫战中与枢机卿对抗，尽情地发挥了它的威力，令其单枪匹马击溃了对手。

    即使他已在很久以前就卸下战士的职务，但艾莉安完全感觉不到他于活跃时期远近驰名的实力有任何衰退的迹象。

    「这个嘛，毕竟要跟那么大量的不死者交战啊……」

    艾莉安说完这句话，就垂下眉毛轻轻地叹了一口气。

    眼见艾莉安那副模样，握起小小拳头出言激励她的人，是全身包裹著黑色忍者装的娇小女孩，千代女。

    「我会在艾莉安小姐的身后保护你，所以请放心吧。」

    艾莉安看到她用那双苍澈双眸直勾勾地抬眼望著自己的模样，就对自己心生胆怯感到难堪。于是她像要提振精神似地，用双手轻轻拍打脸颊。

    方格斯看著艾莉安，也小力地捶了一下自己厚实的胸膛，挺起背脊说：

    「过度意气风发可是大忌喔？这里还有我，就让我见识一下你的成长吧。」

    方格斯这么说完，便在他那张留有陈旧疤痕的严肃脸庞上，绽开一个露出雪白牙齿的笑魇。

    艾莉安沉默地点头回应组父，再度将视线转向前方。

    过了一会儿，她听到身后传来拍打翅膀的巨大声响，一回头仰望，就看到菲尔菲威斯洛特跟维里亚斯菲姆这两名龙王朝著这里飞来，直接降落在亚克正在前进的道路前方。

    按照预定计画，亚克应该要在菲尔菲威斯洛特等人率先燃起战火之时，对全员施放能阻挡『死秽』攻击一次的魔法【圣光之加护】。

    「【圣光之加护】！！」

    亚克高举右手一发动魔法，以他为中心产生的光波向周围扩散，并渐渐笼罩住龙王们庞大的身躯。

    与此同时，那道光芒的波动也接触到聚在三芳的艾莉安、千代女、方格斯还有五右卫门等人。不一会儿，魔法发动完毕，在场的全员身上都包覆了一层薄薄的光膜。

    目睹魔法那般不可思议的效果，不仅人族面露惊愕，就连精灵族成员中，也有不少人显得十分惊讶。

    根据亚克所述，这魔法似乎能赋予受术者仅此一次的防御机会，以躲过那庞大不死巨人所吐出的『死秽』攻击。那类魔法就连擅长魔法的精灵族都没怎么听说过。

    虽然有不少人能使用守护自身周边的魔法，却没有任何人能像亚克一样，会施展以保护他人为目的，甚至还能为范围内的所有人带来效果的魔法。

    全身包覆在光膜之中的菲尔菲威斯洛特跟维里亚斯菲姆，再度振翅飞向天空，就那样笔直地飞往圣都所在的方向。

    于是，由那两名龙王所引燃的战争烽火，立刻在视野的彼端窜升。

    从上空往地面撒下数不清的光弹、在前进时轰炸周遭一带的存在，就是领头飞在前方的菲尔菲威斯洛特。

    即使艾莉安跟千代女等人与龙王他们隔了一段距离，那波攻击仍化做撼动大气的爆响，以及足以摇撼大地的冲击波传导到面前。

    那股威力极为惊人，将位于光弹降落地点的不死者炸得粉身碎骨，而周遭一带的不死者也陆续被同时产生的冲击波一并卷入。

    龙王菲尔菲威斯洛特展现那般压倒性威力，而维里亚斯菲姆飞在其斜后方，它以自身为中心制造出旋风，并将旋风缠附于身上，紧贴地面低空飞行，运用缠绕自己的龙卷风刮飞所有位于它行进路线的不死者。

    由于这两头龙王造成的压倒性破坏，他们前进的方向化为一条空白道路，笔直地延伸向圣都菲尔比欧・阿尔萨斯。

    面对那两头龙王绝对性的威力，众人不分种族之别――人族、精灵族以及兽人族全都高声喧嚷起来，随后全体成员的口中皆爆出欢呼。

    就在那个时候，位于盟军最前列的亚克从该处开始运用【次元步法】，移动到部队其他地方后，直接发动【圣光之加护】，之后再转移到别处，一再重复进行相同的程序。

    当龙王们为战争揭开序幕、亚克也替所有盟军赋予完【圣光之加护】的时候，终于轮到陆面盟军们上场的时刻了。

    然而有部分队伍似乎受到开战的激昂感影响，抢著往前冲。有好几组成员应是人族的小队，瞄准那些没被龙王歼灭乾净、状态虚弱的不死者们直奔而去。

    即使是人族的步兵，也几乎可以一击打倒那些衰弱的不死者士兵。那些对此感到兴奋的人们甚至不进行合作，开始各自收拾起周围的不死者。

    就在那个时候，失去了半边人体部分的蜘蛛人爬出瓦砾堆，用手中的大刀将一名沉迷于狩猎不死者的士兵斩成两段。

    「出、出现啦！！」

    当附近某名士兵因目睹那一幕而发出凄厉尖叫时，至此一直处于激昂状态的其他士兵们终于回过神，注意到自己眼下身处的立场，于是慌忙地拔腿奔向其他同伴身边。

    「撤、撤退！给我撤退啊！！」

    虽然整支小队听见其中一名队员尖声喊出的指令后，总算开始联手作战。但就在这一刻，方才那只蜘蛛人已拖著负伤的身体冲向他们，并抡起手中的大刀。

    所有的小队员正诅咒著自己的轻率、准备放声惨叫的瞬间，一道从后方传来的声音进入他们的耳朵。众人即使摸不清楚状况，仍然反射性地遵从了那项指令。

    『――爆裂吧！电光一闪――』

    那些词语抵达所有小队员耳际的瞬间，匆有一枝箭射进那只迫近至眼前、失去半边躯体的蜘蛛人上半身，而下一秒――

    砰轰――！！

    近距离处响起了巨大的爆炸声，蜘蛛人的上半身在他们眼前遭到炸飞，而它下半部的巨型蜘蛛躯体持续向前移动了两、三步后，就痉挛似地当场倒地。

    它残存的躯体喷出烟雾、化为黏稠的黑色液体，逐渐崩毁。

    小队成员们即使皱紧眉头，甩著不断耳鸣的头部，也不忘回首望向多半是刚才那句话来源的人物。

    该处站著一名搭起弓箭、架式威风凛凛的精灵族男子。士兵们因其堂堂之姿安心地吁了一口气，微微对他低头行礼，致上感谢之意。

    以那个人的攻击为契机，精灵族小队的弓箭手们同时发动了攻势。

    假如射箭的是人族的弓箭手，那这些箭所飞越的距离一定会教人怀疑自己的眼睛吧。箭矢接连不断地飞射出去，经过前方部队的头顶上方，朝著位于前方的蜘蛛人剌去。

    就在同一时刻，与方才同样的爆裂声在各处响起，战场转瞬就开始变得嘈杂。

    精灵族将精灵魔法添加于施放箭矢上的技能，是为了在草木繁茂的加拿大大森林等地点，能于远处林木的缝隙射击大型魔兽，并使其确实受到伤害而创造的技术。

    其箭矢具有相当强大的力量，如果朝人类发射的话，就能展现只凭一击就让上下半身扯裂飞散的威力。

    而那致命的箭矢，正瞄准蜘蛛人陆续射出。

    进行事前协议时提出的提案内容，作战将以精灵族及刃心一族为中心，前者拥有多种高攻击力技能，后者则兼具高强体能与丰富的近战攻击，教人难以望其项背。他们会重点式消灭对手担任核心战力的蜘蛛人，而其余众多人族士兵们则集中剿除数量最多的不死者士兵。各派代表们也同意这项计画最为确实。

    正当他们凭藉强力攻击消灭威胁的化身――蜘蛛人之际，受到他们如此掩护的人族小队集体前进，确实地一步步处理掉零散来袭的不死者士兵。

    这种情况下，瑟克特王子率领的罗登王国军不同于其他人族部队，采用联合多支小队的形式运用部队。

    前锋的士兵们架起大盾，组成队列创造出一堵墙。压倒突袭而来的不死者士兵后，担任后卫的士兵们就会用一把长柄的重槌将敌军的头部连同头盔一并摧毁，继续前进。

    虽然队列前进的速度很慢，但他们身后只剩下完全化成灰烬的不死者所遗留的装备残骸。而配置于后方的精灵族弓箭手，就会从变成安全地带的范围，开始一一消灭位于前方的蜘蛛人――他们创造出这样一套循环。

    这种运用部队的方式之所以能成功，或许是判断己方尚未进入不死巨人射程距离内的缘故。为了查明那一点，以瑟克特王子为中心组成的指令部队设置在后方。

    他们每次鸣响小号，人族部队就会展现井然有序的动作，淡然地动手处理敌人。那副模样就连布拉尼耶边境伯见状，都不禁为之喝采，平时不会进行集体战斗的精灵族，也用感到稀奇的眼神盯著他们，显得兴味盎然。

    而由布拉尼耶边境伯执掌指挥的领军，每支小队都安放了一名经他长年亲手培训的小队长。那些小队会依据不同的场合下达正确的指令并付诸实行，有时也会和邻近的小队即刻联手合作，这种每名士兵行动都十分熟练的情况，和瑟克特王子运用部队的方式形成鲜明对比。

    另一方面，被任命为诺杉王国军指挥官的萨海尔与辅佐他的妮娜等人，果然缺乏运用大型部队的经验，所以部队的行动没有整体感，每支小队的动作都明显不同。

    尽管如此，萨海尔亲上前线挥起武器、激励并领导著士兵们的模样，似乎让同样出身于平民的士兵们士气高涨，因此行动的效果并不算差。

    即使加总全体部队的人数，这支盟军的兵力也顶多只有一万人左右，而这样的部队能善战到这种地步，最主要的理由就是――菲尔菲威斯洛特与维里亚斯菲姆这两位龙王所施展的大规模攻击，降低了不死者军队的密度。

    而进一步压低敌军密度的人物，此时正急速冲过最前线。

    「【雷击豪雨】！！」

    那道身影突袭似地冲进敌军正中央，并在该处让附近一带降下雷雨，逐一葬送周遭物种，他就是身穿一副白银全身铠甲，在混乱战场中依旧引人瞩目的亚克。

    他接连在敌阵中进行转移，并当场施放威力强大的范围魔法攻击，再进一步重复移动。

    「【旋风召唤】！！」

    亚克所施展的魔法在周边地区刮起了暴风，把体重偏轻的不死者士兵们陆陆续续地卷上半天高，最后再将它们损向地面，由随后而至的部队送上最后一击。

    亚克连续施展好几招大规模魔法，却丝毫不显疲态的背影，看在同伴眼里，必定会产生一种犹如亲眼目睹英雄本人真正步出神话的心情吧。

    曾经在斗技场见识过亚克骁勇对抗龙王之姿的精灵族战士们，眼见亚克完整满足他们事前期望的行动，就一齐放声群埃振奋己方的士气。

    艾莉安以视线追随著亚克的身影，同时只凭一剑就同时葬送四、五名在这段空档逼近自己的不死者士兵。然后她重新握好剑，望向前方开口：

    「我才不会让亚克你一个人大出风头呢！」

    她说完这句话，就像要为自己说的话注入气势一般，用另一只没拿剑的手，从腰际取出某种筒状道具，在嘴角勾起一抹大胆的笑容。

    『――炎之精灵啊，请垂听吾之话语，在吾面前显现御力吧――』

    艾莉安所建构的只字片语化为一股力量，如同缠附她高举的剑刃一般卷绕，并从该处喷发出一道闪耀的殷红色火焰。

    她将手中的筒状道具抵上剑刃，从正中央将它切成两半。这时，里面掉落出反射著火焰光线的微小颗粒，火舌彷佛要引燃那些粒子似的，缠附于剑身的火炎立刻暴涨，火焰以简直要突破天际的势头猛烈燃烧。

    『――将净罪之炎与救济之道赐予悖理者们，指点出回归正理的轮回之途吧――』

    艾莉安用双手握住剑柄。她才刚一摆出举剑向天的姿势，就有一道直冲天际的冲天火舌窜升而出，彷如本身会发光似地闪动。

    与此同时，她将高举过头的剑刀向下一挥――

    眼前这幅光景，俨然似她笔直挥落一支粗长的火柱。

    朝她眼前攻来的大量不死者遭到那根火柱吞没，而那些闪耀光芒的火焰渐渐延烧到周围的不死者身上，让火势蔓延开来。

    受那阵火焰席卷的不死者们全身焚毁，其身形化为灰烬，被回旋于战场的暴风带上高空，现场只留下枯草上燃烧的火焰。

    艾莉安施展那一击后，她的眼前出现一幅树状的火焰图案，其呈扇形向外延展的模样，犹如开枝散叶，在大地描绘出壮观的树冠。

    「今天的我可是毫无保留喔！因为我得到能大量使用魔石燃料这种催化剂的许可，我才不会输给亚克呢！」

    说出这句话的她嘴角浮现笑意，然后再度从腰间配备的道具袋中取出跟刚才一样的筒状物品。

    艾莉安手里拿著的东西，就是封存魔石燃料的容器。虽然它原本是一种充当魔道具燃料的物品，但在精灵族的战士之中，也有些人使用自身可操控的精灵魔法时，会将它当成发动瞬间的魔力补给源加以运用。

    透过这种作法，原则上只能经由自身魔力发动的精灵魔法，在发动之际，可以藉由运用魔石燃料来补充魔力，成功用远低于一般消耗量的魔力发动魔法。

    虽然这件事在理论上极为单纯，不过要学会应用那门技术，必须具备相当的熟练度或感官的禀赋。就算在精灵族的战士之中，也没有多少人能在实战中使用它。

    艾莉安看到姊姊伊玟能若无其事地使用这项技巧的模样，于是自己也试图掌握这门技术，却曾因为难以学会而悲叹自己的才能之匮乏，不过这并不是什么大不了的事――伊玟纵然拥有非比寻常的才能，艾莉安亦同样是一名出类拔萃的战士。

    证据就是――身边其他精灵族战士们望向她的眼神，大部分都包含著尊敬或畏惧之意。

    集结于这座战场的战士之中，艾莉安几乎可说是最年轻的一员。其余战士看著她的背影，像受其影响一般，随即使出浑身解数，接连不断地朝眼前的不死者们发动猛攻。

    方格斯自豪地斜眼瞥著自己孙女展露的姿态，振奋起精神，全力挥舞著手上那把重量级的战槌，轻松扫荡围绕在身旁的不死者们。

    「哼，我也不能输给孙女呢！！」

    方格斯这样说著，咧出雪白的牙齿一笑，然后高高抡起战槌。

    『――大地精灵啊，请垂听吾之话语，在吾面前显现御力吧――』

    朗声构筑著词语的方格斯，他的架式――十分接近艾莉安方才挥起那把巨炎之剑时展露的姿态，但他那把高举战槌中流泻的压迫感，却远远凌驾在她之上。

    方格斯架起的那把战槌，其四周的空气为之震荡，回荡出宛如地鸣的声音。当战槌开始微微释放出光之粒子时，方格斯周遭的大地彷佛呼应著它，更进一步地散发出无数的光芒颗粒，并逐渐包覆他的战槌。

    『――深眠地底之者啊，过来吧――』

    附近一带的大地随著方格斯那句话而开始撼动，让人产生有某种物体正浮出地表的感觉，与此同时，袭来一阵强烈到让敌我双方都难以站立的震波。

    『――地表万物全为汝之子，汝将会引领吾面前的子息迈向常合深渊，全数带往汝之身侧――』

    当猛烈挥下的战槌击碎地面时，方格斯面前的大地以此为起点，出现了一丝裂痕，并在转瞬之间扩展为一道巨大的地裂。

    蜂拥而至的不死者们一个接一个被那道裂隙吞进地底，裂缝的增长远度，胜过蜘蛛人试图飞跃它的跳跃力。

    这幅景象简直犹如一只名为大地的巨型生物张开大口，吞噬所有的东西。目睹这一幕的人族甚或精灵族的同胞，全都惊讶得目瞪口呆。

    吃光大量不死者的大地终于缓缓地闭上了嘴，开展于此处的景观转变为一片荒野，像是从没出现过任何人迹。

    「呼，虽然用光了伙伴长年累积的魔石，但总算过上了一个很不错的使用时机呢。」

    方格斯如此说道，同时把玩著手中那把经年爱用的战槌，彷佛正在确认它略微变轻的手感。

    他的战槌拥有特殊的结构，内部具备一个能存放魔石燃料的空间，在必要时可以消耗储藏的内容物，以发动大规模技能。

    它的原理虽然和艾莉安刚才执行的行动相同，其威力却远远超过了她的道具，堪与亚克以及龙王匹敌。

    方格斯从至今狩捕到的魔兽等猎物之中摘取魔石，并将它们加工成魔石燃料、储存在战槌之中。他之所以这么做，正是为了充作应付紧急时刻而保留的绝招。

    究竟要将其用在什么样的紧急状况呢――虽然那把战槌在长年派不上用场的情况度过了漫长的岁月，最近更因为仍然无处可用而变成了房间的装饰品。但方格斯总算来到这里，成功解放了它的力量。

    方格斯原本打算将这股力量用在日前那场维尔河防御战之中，但身为龙王的菲尔菲威斯洛特只凭一击，就让对手几乎全军覆没。他判断若将战槌用在那样的敌人身上，威力会稍嫌过剩，于是便放弃使用它――中间还曾经有过这样一段故事。

    他重新扛好这相伴多年的搭档，望向位于战场彼方的圣都菲尔比欧，阿尔萨斯，恰巧看到菲尔菲威斯洛特和维里亚斯菲姆这两名龙王摧毁掉一部分巨大城墙，朝著立于城中那名不死巨人而去的场面。

    为了防御外侮而筑建的巨大城墙，被菲尔菲威斯洛特一击凿穿了一个大洞。城墙受其影响变得脆弱的部分连续性地崩场，大量的瓦砾碎片如雪崩般滑落，在下方积聚成堆。

    那一刻的冲击化为震动，一路传导到他们这边――城市远方的地面。

    城墙上崩场的部分，变成了一个适合侵袭城市的入口。那里的不死者们都被卷入那场坍方而消灭，于是该处形成了一块空白地带。那片空地与方格斯稍早施放大地精灵魔法所造成的空白区域连接在一起，拓出了一条延续到市区中的宽阔道路。

    不死巨人似乎立刻与两名龙王展开战斗，它从城区中向四面八方撒出某种黑色的球体以迎击龙王们，那是被称为『死秽』的巨人攻击技能。

    看来它并无空档攻击我方的地面部队，方格斯远远眺望巨人专注于与龙王战斗的身影，眼神变得更加锐利。

    不死巨人攻击招数中最大的威胁――『死秽』。

    那是利用不死巨人高大的身材使出的长距离炮击，假如此刻方格斯、艾莉安等人，以及盟军部队在毫无遮蔽物的开阔平原处被锁定的话，将没有任何地方能掩藏身影。

    然而圣都菲尔比欧・阿尔萨斯之中有许多建筑物能充当掩体，为了将其当成一面防御不死巨人攻击的绝佳盾牌，进入巨人的射程范围之后，要如何在短时间内拿下圣都的城墙，成为了这次攻坚圣都的关键。

    他们眼前已出现了这样的景象――不死者大军零乱四散，而一条大路贯穿敌军的中心位置，通向圣都菲尔比欧・阿尔萨斯。

    如果就这样直接从敌军中心突围、抵达城市，很有可能会被残存的不死者们围攻，尽管如此，我方现有的战力也不可能无法承受那样的攻势。

    不如说，巨人那招『死秽』攻击还比较难以对付吧――方格斯如此判断后，做下决策。

    「小子们！！路都已经开好了，打前锋的战士跟我一起上――！！」

    方格斯大长老的巨大嗓门在战场中响起，精灵族的战士们就像回应这句话一般齐声高吼，于这片化为荒野的土地上拔腿狂奔，袭向稀稀落落的不死者残党。

    方格斯也率先领在这样一群人的前方，在蹂躏不死者的同时向前推进。

    刃心一族的成员们以超越那些精灵族战士行进速度的方式向前冲，并猎杀已经成为残匪的不死者士兵以及蜘蛛人，在眨眼间逼近城市。

    跑在那些人前方的人物，是六忍之中的千代女和五右卫门这两个人。

    『土遁・爆碎铁拳！！』

    五右卫门将一双手臂变化成犹如金属般的硬质深灰色，每当他所施展的铁拳狠狠击中蜂拥而来的蜘蛛人等对手时，那一拳轰飞的攻击就会对敌人造成致命伤害。

    在这种犹如表示『无论任何人都不准挡在面前』的猛击之下，五右卫门跑过的地方只留下奄奄一息的蜘蛛人和遗留盔甲残骸、化为灰烬被弃置不顾的不死者士兵。

    『水遁・水枪尖！！』

    另一方面，千代女则用以水建构的长矛射向对手的要害、让它们无法动弹，再祭出抑制对方行动的一击。她将那些敌人交给后方的同伴收拾后，就急忙往前方奔去。

    无论是在森林、平原、荒地，或任何一种地形之中，都没有人的脚程能追上这些刃心一族的成员，他们率先抵达了圣都菲尔比欧・阿尔萨斯的城墙处。

    虽然城墙的邻近一带依然弥漫著崩塌时升起的沙尘，但并没有严重到伸手不见五指的程度。

    五右卫门毫不费力地铲除偶尔从街道飞扑而出的不死者，而待在他身旁的千代女，则利用自己优异的嗅觉以及听觉，探索城市内部的状态。

    当她望进倾圮的城墙后方时，就听到深处响起了轰鸣，那应该是龙王们与不死巨人展开激烈殊死战所发出的声音，震波也藉由空气传导过来。

    由于整座城市笼罩著浓烈的尸臭味，甚至让她无法判别城内还留有多少不死者。当她转眼扫视这一带时，发现有一道影子缓缓地从略显朦胧的城区中朝自己走来。

    千代女眯起眼睛，打算辨识那道身影的真实身分时，就看出了那名从彼端现身的人物是一位圣职者。

    他是一名身穿豪华法袍的男子，年纪大概将近三十岁吧。

    那副高达一百九十公分左右、魁伟刚强的躯体，让他与其说是圣职者，更近似于一名战土。

    然而那名男子的眼睛底下却带著深浓的黑眼圈，瞳眸也颇为无神，那股莫名病态的气质很是异常。

    「……不死者。」

    五右卫门丝毫不敢大意地观察著那名男子的模样，然后用低沉却肯定的口气说出这个词汇。

    犹如对他的话表示同意般，千代女竖直猫耳进入警戒模式，并点了点头架起短刀。

    『受不了，不管是阿古仑特还是提斯摩，真的都好没用啊……毕竟有能力守护塔纳杜司大人的人物，似乎就只有我本人一个而已呀――――――――！！嘎哈哈哈哈哈哈！！』

    男子口中发出的那阵诡异声音在现场回荡著，他的躯体不自然地鼓胀隆起。

    『我名为马克斯，印米迪亚・忍让枢机卿。塔纳杜司大人赐给我枢机卿的地位，并委托我保护这座城市。你们这些污秽的家伙们，立刻从此处消失吧！否则的话――』

    那名自称马克斯的枢机卿缓缓地鼓胀起身体、撑裂身上的法袍，逐渐变成了一只异形怪物。

    它全身包覆著灰褐色的皮肤，身高已超过四公尺。

    它膨胀的头部看来简直就像肿瘤，上面睁著一对巨大的眼睛，还有无数颗小小的眼珠聚集周围。那幅每颗眼球皆四处转动视线的画面，实在教人感到毛骨悚然。

    它的嘴巴处长著令人联想到软体动物的触手，形状也很类似胡须。背部拥有三对具备两个腕节的长臂，如果把这六只手臂与原本就存在的两条臂腕一起计算，总共就有八只手。它像在寻求猎物似地动起全部的长臂。

    虽然它的身体巨大而不寻常，但躯干以比例来说算是十分细瘦，唯有腹部异常地膨胀。

    那个矗立于眼前的存在，散发出强烈的尸臭味，以绝对性的压力放射出『死秽』，让五右卫门和千代女下意识地向后飞退，远离该处。

    下个瞬间，千代女他们刚刚所站的地点下方，有好几根漆黑的岩柱像袭击猎物一般弹开积聚成堆的城墙瓦砾，从地底突刺出来。

    即使那显然是眼前化作异形的马克斯枢机卿所施放的一击，但千代女对那招攻击发动之际的感觉颇有印象，她惊愕地瞪大蓝眼睛。

    往常不太会把表情展露于面孔的她，之所以会表现出惊讶的神色，是因为马克斯枢机卿施展的那记攻击，让她忆起某种极为熟悉的感觉。

    其感触非常类似刃心一族发动自身擅长、迄今藉以拯救了诸多同胞的力量――『忍术』的感觉。若要说得更精确的话，就是发动比普通忍术更强大的『契约精灵体结晶』那瞬间――与之极其相似。

    千代女身旁的五右卫门似乎也体会到她所察知的感觉，皱起眉头狠狠瞪向对手。

    「快看，千代女。那家伙的胸口……」

    平常不太开口的五右卫门催促千代女注视的那个地方――原为马克斯枢机卿的异形不死者胸口处，贴附著跟千代女及五右卫门相同的物品。

    「那是失踪的『契约精灵体结晶』……真没想到最后一颗会出现在这种地方啊。」

    千代女微微屏息，盯著马克斯枢机卿这名对手。

    尽管它的胸口确实嵌著菱形的『契约精灵体结晶』，但那东西的光泽并不同闪耀于她胸前的七彩光辉，而是放射出黑浊色的诡异光芒，让人清楚明t此物并不寻常。

    『给我消失吧，你们这些低等动物――！！此处可是塔纳杜司大人的尊前啊！！』

    在马克斯枢机卿发出咆哮般的群埃对准千代女和五右卫门伸出八条手臂之时，它的臂腕前端放射出挟带黑色灵光的冲击波。

    砰轰！！砰轰！！砰轰！！

    一阵宛如炮击般的轰鸣声响起，周围的瓦砾碎片在那波攻击降落的同时猛烈炸飞。

    千代女和五右卫门在千钧一发之际逃过了那记攻击，纵身跃向后方。

    「……快看，他手臂的末端！」

    五右卫门以锐利目光望向马克斯枢机卿之时，将视线投往他示意方向的千代女皱起眉头，看著释放完漆黑冲击波的八只手臂前端扭曲溃烂的模样。

    「应该是不死者强行吸收精灵水晶力量，结果带来了负荷吧。」

    千代女眺望著马克斯枢机卿溃烂臂腕末端的肌肉隆起、转眼问逐渐再生的景象，脱口说出那般感想，并发动自己的忍术――

    『水遁・水手里剑！！』

    好几把以水制成的手里剑出现在千代女的手中，在她掷出的瞬间产生高速回旋，描画著各式各样的轨迹，斩裂马克斯枢机卿畸形的身躯。

    千代女的行动，让它肿胀的异样头颅上所长的每一颗眼球，全都目不转睛地瞪视她，触手蠕动的嘴边则流泻愤怒的声音：

    『你这a脏的兽人小丫头――――！！』

    它对千代女放射挟带威压的怒气之际，同时伸出好几根触手打算摆平她。那犹如鞭子一样抽弯的触手，袭向千代女所站之地。

    尽管有许多只触手伴随著宛若撕裂空气的声响伸向千代女，但她即刻朝后飞退、避过那波攻击，并挥起手中的短刀砍下其中一根触手。

    『你这混帐――――――――――――――――！！』

    为此勃然大怒的马克斯枢机卿伸出一只变种腕臂，施放出好几发跟先前一样缠裹著黑色灵光的冲击波，进一步以触手展开追击。

    砰磅！！砰磅！！砰磅！！

    壮阔的爆炸声与轰飞附近整片区域的冲击波――由于马克斯枢机卿的攻击，沙尘弥漫得比先前更为严重，它浓烈地笼罩周边区域，阻碍了视野的能见度。

    五右卫门趁著这个机会，朝马克斯枢机卿的死角发动突袭并绕到他身后，同时瞄准对方因紧迫千代女而出现破绽的背部，施展出他竭尽所能灌入自身全部力量的一击。

    『土遁・爆碎铁拳！！』

    五右卫门将双臂变得刚硬，他发挥膂力的这一击，展现出等同于马克斯枢机卿施放黑色冲击波的威力。他粉碎掉对手八只手臂其中的两只，那股冲击还穿透了马克斯枢机卿怪异的身躯。

    那一击，让马克斯枢机卿蠕动著触手的嘴里反呕出混浊的暗红色血液。它被轰飞进菲尔比欧・阿尔萨斯的城区，并且撞塌了一栋住宅。

    『水遁・水狼牙！！』

    千代女紧接著朝该处发动追击用的忍术――她创生出两匹由水凝结而成的狼，朝试图从瓦砾堆底下爬出来的马克斯枢机卿释放出去。

    『这些烦人的家伙啊啊啊啊！别来妨碍我啊啊啊啊！！』

    然而，轰飞砖瓦、现出身形的马克斯枢机卿如此吼叫，它位于头部的所有眼球都染上了异样的神色，周围的空间瞬间被某种未知的领域包覆。

    就在这一刻，至今为止都笔直冲向马克斯枢机卿的水狼颜色变得混浊。它一被染成灰色，就调转脚步、龇牙咧嘴地袭向身为施术者的千代女。

    「――！？这是！？」

    就算是千代女，也被那只骤然无法以自身术式制御的水狼吓了一跳，动作失去平衡。

    尽管千代女逃过了第一匹水狼的獠牙，但她在还没摆好架式的状态下，眼看著就要遭到第二头水狼的袭击。就在它的利齿几乎接触千代女颈项的瞬间，有一名人物从旁闯入，置身于水狼的攻击面前阻挡了它。

    『土遁・坚筋甲铠！！』

    对方充满力量的身体微微发出光芒，五右卫门由钢铁般的肌肉所构成的上半身，真的质变为以钢铁类金属打造的躯体。他当场站稳脚步，承受失控水狼的利齿攻击。

    「喝！！」

    他用那副厚实的胸膛与经过百战磨练的双臂环抱住水狼，直接将体色污浊的水狼以近似碾碎的方式摧毁。虽然另一只水狼趁著空隙袭向五右卫门，不过被重新站好身子的千代女一刀砍倒。

    「真是帮了大忙啊，五右卫门。」

    千代女边调整呼吸边说出这句话，对五右卫门表达感谢。此时五右卫门仍然不敢大意，依旧将眼神停留在马克斯枢机卿身上，轻轻地耸了耸肩膀回答：

    「无需介怀……更重要的是，最好别使用远距操纵型的忍术……」

    千代女也点点头同意他的话，并凝视著对手。

    当那种恼人气息包围住周遭一带的瞬间，她就感觉到自己施放的忍术已遭到干扰。

    不过她看到五右卫门用以改变自己身体构造的术法，并没有特别受到影响的迹象，便认为他的考察十分正确。

    然而，她身拥的忍术几乎都属于远距操控型。虽然那是她靠著娇小身躯击败比自己壮硕的对手而学习，是一种尽其所能的战斗方式。但这就代表――她不能把这种模式套用在马克斯枢机卿身上。

    她悄悄将视线投向五右卫门，而对方就像回应她一般，也望著千代女。

    他们的默契可以说是天衣无缝――当千代女拔腿冲出的瞬间，五右卫门同样开始疾奔。他们双方都往敌人的盲点处移动，朝马克斯枢机卿逼近。

    虽然马克斯枢机卿膨大的头部上长著无数只眼睛，让现在的它看起来似乎没有多少死角，尽管如此，它也不可能观望所有的方向――他们明白这一点。

    刃心一族迄今的修练，让他们能比任何人更加敏感地察知对手的眼神或气息――而其中实力尤为超群、获封六忍称号的人物，可不是徒具虚名。

    『水遁・薄水刀・胧！』

    千代女静默不语，在她睁圆那双苍蓝色的眼眸的瞬间，手中所持的短刀裹上一层薄薄的水膜。

    由透明水体构成的隐形刀刃，化为原来刀身两倍以上的长度，成了一把大刀。

    马克斯枢机卿运用触手之鞭，以及残存的六条手臂接连施放冲击波，在自身周围陆续发动攻击。虽然它采取避免两人接近的方式应战，但他们的行动方针就是躲过那样的攻击，并虎视眈眈地窥伺对手的破绽。

    迅捷到媲美音速的触手之鞭很快地被千代女看穿，她以看不见的大刀将之斩成两段。敌人则藉由那六只剩余手臂发射的冲击波牵制她进攻的行动。

    而另一方面，五右卫门的回避力虽然不及千代女那般高强，但仍透过可说是铜墙铁壁的肉体硬化术，将所有的攻击抑制在最多只会造成擦伤的程度。

    双方的攻防战进入胶著状态，就在马克斯枢机卿高声咆哮的那一刻――一名人物瓦解了这份平衡，她就是四处扫荡周围不死者的艾莉安。

    『――火焰啊――』

    她透过咏唱的词语所发动的精灵魔法――某种有如一层火焰薄膜的物体，彷佛要将马克斯枢机卿包覆起来似地朝他逼近。不过那个物体立刻就被他拥有的特殊领域缠附，最终化为色调污浊的火焰。

    尽管那道火焰轻易脱离了艾莉安的控制，不过她释出的火焰本身并不具有特别强大的杀伤力，那股延烧过头的低密度火焰全然似雾霭般逐渐消失。

    它发挥出十足的视觉效果，吸引了马克斯枢机卿一瞬之间的注意力。

    艾莉安的目的是硬让拥有无数视力的马克斯枢机卿，忍不住对覆盖住视野的大规模攻击做出反应――千代女及五右卫门瞄准那x那的破绽，同时奔向前方。

    大幅拉近距离的千代女，用快到眼睛跟不上的速度挥起那把隐形大刀。那把刀反射出太阳的光芒，立刻显现一道彷佛星光闪烁的光辉。

    那景象只存在于转瞬之间。下一秒，马克斯枢机卿剩下的六只手臂被砍飞了四只，接著千代女挥起的薄水刀・胧闪耀光芒时，那些遭到劈飞的臂腕也被她切得粉碎。

    与千代女在同一时间逼近敌人的五右卫门，比千代女慢了一步才对马克斯枢机卿展开行动。

    马克斯枢机卿的臂腕几乎全被千代女砍掉，无法施展出牵制五右卫门接近行动的攻击。迫近至它跟前的五右卫门凭藉著不像那副巨躯会有的身法，将它庞大的身体当成踏脚板往上疾冲，现身于那无数对眼珠的前方。

    『土遁・铁爪拳牙！！』

    五右卫门的指尖延伸出深灰色的锐利指甲，与他挥下的强健手臂一齐撕裂马克斯枢机卿肿胀的头颅――以及上面瞪大的无数颗眼球。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊啊啊！』

    马克斯枢机卿歪扭的嘴里吐出震耳欲聋的惨叫声，它摇晃那副巨大的身躯，挣扎著试图逃过千代女和五右卫门的攻击。

    不过，由于从后方现身的艾莉安砍飞了它一只脚，导致它也无法如愿以偿，只能束手无策地倒在地上，任千代女和五右卫门在它身上尽情地发动攻击。过没多久，它张设于周遭的领域也消失无踪。

    此时，艾莉安手中高高举起的剑，像要了结它一般闪烁光辉。

    她全身上下都泛起淡淡的光芒，当那片微光覆盖她整个人的瞬间，全数化作光之粒子，开始溢向周边一带。

    『――起舞吧火焰、飞散吧火焰，让万物与灵魂回归尘土吧――』

    那些满溢的光之粒子，随著艾莉安口中编织言语的音调互相接近聚集，汇结成数个群体的光芒，色彩从朱红转变为鲜红，那些光线不一会儿就幻化出无数只蝴蝶的形体。

    在她周遭飞舞的无数蝴蝶，按照她的意志陆续涌向倒卧在地的马克斯枢机卿其巨躯。没过多久，他的躯体升起巨大的火柱，熊熊燃烧起来。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

    在猛烈燃烧的赤红火焰中，马克斯枢机卿打著滚，发出不成声的悲鸣。不久后，那完全烧毁的巨大炎块就化为一片大型的狼烟，将袅袅烟雾送上天空。

    千代女宛如追随著那缕烟雾般仰望著天空，艾莉安从后方对她开口询问：

    「我出手帮忙会不会很多余啊？」

    艾莉安语带疑惑地问，千代女轻轻摇了摇头回答：

    「怎么会，你帮了个大忙呢，艾莉安小姐。」

    千代女垂下仰望天空的视线，转而望向艾莉安，看到她观察著周围环境，在圣都菲尔比欧・阿尔萨斯的街道上东张西望了好一会儿，再度面向千代女开口：

    「龋话说回来，你有没有看到亚克啊？」

    面对艾莉安的询问，千代女虽然也竖起猫耳、彷佛正在搜索四周。却没有接收到类似的声音或气息，只能轻轻对艾莉安摇头回应。

    ◆◇◆◇◆

    围绕著圣都菲尔比欧・阿尔萨斯的不死者大军与盟军的战斗，是由两头龙王的广域歼灭攻击揭开序幕。

    高达数十万名的不死者群体，被两名龙王从空中轰炸而不断被轰飞，呈现可笑的模样，那种一面倒的战局简直就像是步兵在挑战一架战斗机。

    我眺望著他们那般活跃的行动，并透过转移魔法在地面部队之间移动，四处施放【圣光之加护】，以免众人遭受现场那两名不死巨人施放的『死秽』攻击。

    当我完成对整支部队施展魔法的行动后，地面部队终于开始正式前进。

    不死者固然被龙王们轰散了，它们的数量仍然远远超过地面部队的人数。我军虽然由精灵族与刃心一族铲除了身为敌军主力的蜘蛛人，但光是不死者士兵的数量，也依然凌驾于人族的部队之上。

    「在寻找教皇之前，稍微减低一下敌军密度好了。」

    「啾！啾！」

    就在我伸展身体准备支援他们时，裹在我脖子上像条颈围的碰太，似乎对周围的战斗的高昂感心觉兴奋而叫出声，并摇晃著大尾巴。

    我安抚著碰太，利用转移魔法移动到前线，对准不死者密度高的地方发射广域射程的魔法，以减少对方数量。

    根据目前的状况，若身处前线并往前方释放魔法，因眼前所有存在都是不死者，所以刚好是施展广域歼灭系魔法的合适条件。

    如果站在同一阵营的地面部队数量再少一点，应该也能把发动天骑士的技能纳入考量。但因为我在戴尔福伦特王国的王都利奥涅那场战役中，发动星源之炽天使时对周围环境带来太大的影响，我对此进行了反省，决定在此战封印它。

    而且，如果只靠自己或龙王们将这次的敌人一扫而空，那么不同的种族在共同的敌人面前团结并拿起武器这件事，将会变得没有任何意义――狄伦长老也如此告诉过我。

    因此，必须让他们自己亲手解决这一带的不死者。

    而我则专注于寻找敌人的首脑――锡尔克教的教皇。

    就我个人来说，我也认为有必要跟那家伙进行对话――他恐怕跟我一样，是一名迷途进入这个异世界的漂流者。

    我向面前群聚的不死者们击发广域歼灭魔法【旋风召唤】，并环视周边地区，看到盟军的气势已经因为艾莉安、千代女、五右卫门，以及方格斯等人的活跃而上升，开始形成十分具有优势的战况。

    望著周围那般态势的我，把目光从艾莉安一行人身上转向圣都。

    「这个区域的形势已经稳固了，那吾就先失陪，率先进入城镇吧。」

    「啾！」

    听到我这句话，缠在我脖子上的碰太也表示同意似地发出叫声。

    「【次元步法】！」

    我多次重复发动短距离转移魔法，往圣都接近。却有个东西令我突然停下脚步，保护圣都菲尔比欧・阿尔萨斯的城墙上部――那里平常是个站岗卫兵等人巡逻站哨的地方。

    由于龙王菲尔菲威斯洛特他们冲入城市时轰开了一个大洞，围绕周围的一部分城墙倒塌了，不过它原来似乎是一堵相当壮观的城墙。

    我尝试望向那座圣都的城区之中，由于这里的建筑物少有超过城墙以上的高度，因此几乎没有什么东西会阻挡住视野。在我的视线尽头，有两只庞大的不死巨人正和龙王展开激烈的战斗。

    与龙王战斗的不死巨人为了应战而施放的黑色球体――『死秽』的聚合物，往城市各处坠落，摧毁并污染周围的建筑物。如果战斗继续进行下去，让这座圣都连外观都变得惨不忍睹，只是时间的问题罢了。

    圣都中正进行著如此激烈的战斗，让我有些怀疑教皇究竟会不会躲在这里，但我还是仔细观察著城市内的状况，并沿著城墙移动。

    最终那两只巨人似乎为了对抗龙王们的攻击，融合成一个庞大的身影。它的攻击变得更加强烈，城区受到的破坏也随之扩大。

    然而，如果细心察看，在不死巨人耸立的后方附近――也就是城市中心处仍矗立著一栋显眼的建筑物，我注意到它迄今不曾因为巨人施展的攻击受到任何损害。

    「原来如此，是教会啊……」

    那座引人瞩目的建筑物是一座巨大的教会，它高挂著锡尔克教的象徵性图腾，还拥有好几座钟楼。

    虽然没有任何事物可以单凭直觉确定，但我仍使用【次元步法】，沿著城市建筑物的屋顶接近那座教会。

    在教会附近一带，身高已经变得能与摩天大楼匹敌的不死巨人，在与龙王们的多次攻防之中，似乎把脚下的建筑物一栋接一栋全都踩烂，让周围成了一片瓦砾的荒野。

    根据事前姑且经过协议的结论，狄伦长老曾跟亚斯柏洛夫国王等人似乎曾一同嘱咐，要龙王菲尔菲威斯洛特与维里亚斯菲姆尽量减低对圣都造成的破坏。但看现场的状况，似乎正逐渐变得跟没嘱咐过一样了。

    那只不死巨人，似乎并不是菲尔菲威斯洛特保留实力也赢得过的半吊子对手。面对开始进行变异而更加麻烦的巨人，她看来缺乏用以进攻的手段。

    如果这场战斗就这样继续下去而陷入僵局，她更加可能拿出真本事以击败不死巨人。但在那种情况下，这座圣都将会真正化为灰烬吧。

    幸运的是，不死巨人似乎只将两名龙王当成攻击目标，丝毫没对站在建筑物屋顶上的我显示任何反应。

    依现在这个状况，一定能轻易地打破他们的战斗平衡。

    圣都的居民们简直就像是黏土工艺一样被凝聚成一团，形塑出那名不死巨人的外观――它的模样实在只能用『毛骨悚然』四个字形容。一想到这是和我拥有相同境遇的人在这个世界所做出的行径，就觉得相当难以理解。

    我不懂，为什么对方能够若无其事地做出这种惨无人道的事情呢……

    虽然我已经由教皇吐露的词语中，大略想像出个中原因，尽管如此，我还是必须直接找上本人问个清楚――即使结果会与对方兵戎相见，我还是要这么做。

    ――不，事情发展到这个地步，我自然能够明白与教皇相遇之后，未来将会发生什么事。

    我犹如注入决心，用尽所有的力量发动魔法。

    「【神圣净化】！」

    温暖柔和的光线从周围聚向我伸出的手臂前方，它逐渐变大，在我面前形成一个外观像光球的物体，接著，我朝它注入魔力。

    这门教皇职业具备的魔法，能够恢复施术范围内所有人身上的诅咒和异常等状态，同时也会对不死者或黑暗属性的对象造成极大的伤害――不过它蓄力时间很长，射程也很短，不太适合在实战中使用。但对于现在面对著像个巨大标靶的不死巨人，眼下它就是种十分合适的魔法。

    我藉由【次元步法】一举冲到巨人的脚边，将我手中膨大的光之球体朝它的足部施放出去。

    瞬间，一道耀眼的光芒夺走了我的视野，那颗光球剧烈暴涨并炸开。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

    巨人好像整副身体开始剧烈抽搐似的，发出一道不似亡者之声、听起来类似地鸣的惨叫，叫声回响整个区域，让我产生一种正在窥视地狱底部的错觉。

    过了不久，眼前的光线消散。我看到巨人的其中一只脚――直到刚才都还存在于眼前，犹如亡者巨柱之物――已消失无踪。失去其中一边支撑点的巨人，开始缓慢地倾倒。

    确认这一点的我，便把后续处理交给菲尔菲威斯洛特跟维里亚斯菲姆他们负责，施展【次元步法】飞向教会。

    我推开偌大的木制前门，随著沉重的轧响声，眼前呈现一片被静寂填满的空间。

    不死巨人倒地时引发的冲击，犹如大地震动般，从身后传至脚边，我感觉到大量的尘土伴随著声响迫近而来，便反手关上教会的正门。

    身在教会的内部，外部的喧嚣彷佛存在于另一个世界。这里无论是高耸到必须仰望的天花板、墙壁或是窗户，都填满了壮丽的宗教绘画，而与之相辅相成的优雅建筑装饰缀满整座教会。不管往哪里看，各处都散发著一股绚烂的氛围。

    我稳稳踏上教堂的光磨石地板。往内部迈进的每一步，都会听到自己发出的清脆脚步声，回响于教堂内部杳无人烟的空洞空间中。

    「啾！」

    就在这个时候，对气息很敏感的碰太发现了某种东西，低声鸣叫著告知我。

    碰太凝神以对的前方――设立于笔直延伸的回廊深处，稍加突出的祭坛之间，伫立著一名姿势状似正在等待的男子。

    他身穿豪华法袍，脸上挂著面罩，手里则握著一支巨大的锡杖。

    那个人，无疑跟我在戴尔福伦特王国的王都中遇到的该名男子是同一人物。

    我与他保持一定程度的距离，停下脚步，一语不发地望著对方。

    我感觉到他从面罩深处传来的视线，正笔直地倾注在我身上，于是率先开了口：

    「吾名为亚克。汝就是以锡尔克教教皇的身分，连续侵略三个国家的主谋没错吧？」

    我询问出口的话语，回荡在这个只有两人一兽的空间里，这句话以大到超乎我预想的音量传进对方耳里。

    然而，对方只是微微摇动手中的杖，并没有要回答问题的迹象。

    「……为什么……为什么？为什么啊？」

    在这个被静寂笼罩的教会里，只能稍微听到那名男子――也就是教皇轻声重复的词语。

    我无法理解那段话的意义，尽管心怀疑惑，我仍然小小反问了一句：

    「汝是指什么事情呢？」

    「就是那种口气、态度！！你为什么要在进行游戏的时候融入角色到那种程度，并做出那种非法的勾当！？回答我！这是为什么！！【邪灵醒馈浚　拘傲醒馈浚　

    锡尔克教皇这番跟先前截然不同的态度，令我忍不住向后退了一步。而对手就在此刻间不容发地施放出魔法攻击。

    从教皇挥舞的杖前端，冒出了三颗犹如鬼魂般不具实体的腐烂人头，然后他进一步施加攻击，再释放出三个头颅。总共六颗头颅，龇牙咧嘴地朝我发动袭击。

    面对敌人不由分说的攻击，我拔出背上背负的圣雷之剑，并且架起图塔蒂斯的天盾以迎接那波攻势。

    我以剑斩裂、用盾牌弹开，确实地逐步收拾那些来袭的幽灵头――我在利奥涅过上教皇的时候，就已经见识过这招魔法，所以能够冷静应付。

    但是教皇似乎是为了争取时间，才会施展刚刚那门魔法。他已经准备好接下来要击出的术式了，他挥舞的锡杖前端，展现出魔法即将发动的徵兆。

    「等一下！汝所言的非法勾当是指什么事情啊！？」

    我尽可能地试图吸引对方的注意力，朝教皇高声表明――我想弄清楚他方才撂下的那句话到底是什么意思。

    「【召唤・邪蛇战士】！！」

    然而，教皇并没有回答我的疑问。相反地，他挥舞杖，将尖端指向地面，那片领域展开一座巨大的魔法阵，一名魁梧的战士就从魔法阵深处浮现出身影。

    对方整个身体都包覆著以钢铁及皮革制成的装备，身高足足有三公尺半。

    它的双手握著一把尺寸和身高相当的大剑，而头部是外观很像蛇的爬虫类。它的眼神尖锐，拥有一对犄角以及两根从下颚长出的獠牙――四根全都朝著天空突出。

    它的外观与龙王维里亚斯菲姆化为人型的模样有些相像。

    『嘶嘎啊啊啊啊啊啊！！』

    那名蛇头战士随著口中威胁性的咆哮，将那把大剑高举过头，朝正忙于处理幽灵头颅的我挥了下来。

    叽锵――――――！！

    一阵尖锐的声音响起，蛇头战士挥舞的大剑锋刃，劈碎了教会的石头地板。

    这招攻击所带来的冲击，消灭掉教皇先前施放的其中一个幽灵头。而我则使用【次元步法】，逃出它的攻击范围。

    但是邪蛇战士藉著与它那副巨躯极不相衬的轻快脚步，立刻拉近与我之间的距离，毫无顾忌地用那把大剑朝我挥来――这一击被我以架起的圣雷之剑格挡掉了。

    尽管它的剑技可能不及葛瑞妮丝，但我仍察觉到对手使剑的力量高于自己，令我不由得咂舌，往后退去。

    但邪蛇战士很快地就迫近我面前，这时我为了牵制它而施放出魔法。

    「【火炎弹】！【火炎弹】！」

    邪蛇战士轻松地一挥大剑，消除那招牵制魔法之后，在转瞬之间与我拉近距离，再度展开追击。

    敌人双手握著一把巨大的剑刀。相对地，尽管我手中武器尺寸不敌对手的巨剑，但始终保持著防守的态势，不欺近对手身周。

    教皇不时会从邪蛇战士的死角施展魔法攻击，让我不太能闯到它身边。

    邪蛇战士挥舞巨剑，一击让放置在教会里予信徒用的长椅粉碎爆开，其身影消失在我面前的瞬间，我亦不假思索地运用【次元步法】脱离现场。

    我重复进行转移以避开扬起的沙尘，瞄准教皇近身袭击。

    咔锵――――――！！

    我突然转移到教皇面前挥下的一击，被对手以慌忙架起的杖格挡下。

    尽管教皇和我一样能使用短距离转移魔法，但在如此逼近他的情况下，他应该无法使用吧。我以自身的经验为基础，将力量灌注于手中的剑以压制对手。

    「唔呃――――――！？」

    看来力量方面是我占了压倒性的上风，教皇从面罩背后窥伺的红眼，虽然因怒气高涨而不停闪烁，口中却传出苦闷的声响。

    从面罩内泄露出的红光中，似乎可以看到他对我展现的敌意。

    「吾再问汝一遍，非法勾当是指什么事情？吾对汝所谓的非法勾当毫无头绪啊！」

    我靠力量强压著教皇，却又控制住释放的力道，避免真的攻击到对手，并一再重复自己刚才的提问。

    于是教皇抬起头来，像要对我使出头槌般猛然逼近我，开口怒吼道：

    「就是这股力量！光靠个体就能对抗一支军队，不管营运单位有多愚蠢，都不可能把单体角色的战力调整成那样！！做出那种事情，游戏还会有趣吗？你这家伙！」

    我有一瞬间完全无法理解教皇口中话语的意义，不禁放松了强压他的力量。

    下一刻，教皇大幅向后飞退，我对他的行动做出反应，试图接近他，这时却被返回战场的邪蛇战士阻挡。

    砰铿――――――――！！

    双方互击的剑散放盛大的火花，震撼教会内的空气。

    剑刃数度交击，我用盾牌挡开邪蛇战士的一击，并算准对手姿势略为摇晃的瞬间，像要拉开距离般向后飞跃，用魔法轰向邪蛇战士予以牵制。

    「唔蓿真难对付啊……」

    教皇方才的言行――意味著他行动时仍然相信这个世界是一场游戏，并且谴责我在进行游戏时使用不正当的手段吧。

    但我从他的言行举止问感觉到一股异样感。

    即使是最新的VR游戏，人们也普遍认为进入游戏世界所目睹的图像，不可能让人分不清真假。

    无论图像描绘得多么美丽细腻，也不存在任何我在这个世界所体会的触觉、嗅觉、味觉等功能。

    那种东西在现实中，仍然只是以科幻电影中出现的完全潜行技术为代表，是尚未问世的幻想产物――不，虽然我只是基于自己的认知而如此作想，但世界上应该还未出现发展至此的技术才对。

    正因为还没到达未来――

    我思考到这里时，感受到某种气息，于是立刻飞身跃离现场。一把教会的长椅发出巨大的声响，刺进我直到上一秒还身处的地点。

    然而当我将注意力转移到长椅上的那一刻，7邪蛇战士从侧面以超高速砍向我，我在千钧一发之际举起盾牌防御，并于挥剑反击的同时朝对手放出魔法。

    「【岩石锐牙】！」

    透过我在邪蛇战士脚下施展的魔法，许多尖刺状的岩石穿破教会的石头地板袭向它。不过对手立即闪离现场，并逃脱出魔法的攻击范围。

    「啾！呜……」

    「没关系，碰太。尽管对手难以对付，但吾并非无法取胜……」

    我对在自己脖子上发出忧虑叫声的碰太微微叹了口气，出声安慰它。

    接著，我重新开始思考方才被打断的念头，并将自己的对手――教皇与蛇头战士置于视线之内。

    未来。

    如果人类所在的社会，已经确立了与现实毫无二致的游戏技术，并将其化作现实，那么在被投入这个异世界的情况下，人们会认为这个地方属于游戏，还是会认知这里属于不一样的世界呢？

    我面前的教皇，不就是这个问题的答案吗――

    虽然我也认为这些话十分荒诞无稽，但这个答案，可能是我心中不知不觉已经预料的事态。

    至今出现在这个世界上的人物中，我确信里面有好几名除了我以外的转移者――创造出加拿大大森林的初代族长伊文格琳；从当时的帝国中救出猫人族，并将他们集结在一起，命名为『刃心一族』的初代半藏：还有在南方大陆建立了兽人王国的初代大王。

    他们在比我到来更久以前的往昔造访这个世界――也就是数百年前。

    然而，有鉴于他们留下的轶事、技术、物品等等，总觉得能够窥知他们拥有的想法和知识，和我居住的年代并没有太大的差异。

    尽管建立加拿大大森林的初代伊文格琳，来到这个世界的时间点最少在七百年前，但在另一端的世界创建加拿大这个国家的时机，却是一八年末叶发生的事情，至今还未经过三百年。

    无论如何思考，只要一想到时代和人物都对不上这件事，就会觉得如同现代人会飞到过去一般，未来人类来到这个时代的可能性很高――也是十分合理的吧。

    「汝将这个世界称为游戏的根据是什么！？」

    我的呼吁究竟会对他产生什么效果呢――这样的想法掠过脑海的同时，我如此询问面前的锡尔克教皇。

    「你在说什么啊？证据？太扯了，难道你分不清现实跟游戏的差别吗！？」

    教皇的语声和脸色写满震惊，即使双眼藏在面罩深处，我也能清楚分辨出他的视线带著侮蔑。

    他会产生那样的反应可能也是没办法的事。但即使如此――

    「这个世界既不是游戏，也不是幻象！这个城镇里遭汝毒手的居民，他们出生在这里、生活于此，然后被汝杀害了啊！？汝还不明白吗！？」

    教皇简直就像把我的话当成耳边风，高高地举起了手中的杖。

    「看招！【邪灵醒馈浚　

    教皇朗声宣言，挥舞锡杖，对准我施展出骇人的魔法。我以盾牌弹开、挥剑卸去他的攻击后，再度转过头瞪著教皇。

    蛇头战士架起大剑摆好备战姿势，伫立在教皇身边，好像从我手里保护著他一般。

    「这里能够使用魔法！还存在著怪物！而且最重要的是――」

    教皇如此厉声咆哮，粗鲁地扯下了戴在自己脸上的面罩，暴露出掩盖在底下的一张骷髅面孔。

    于是，藏在他昏黑的眼窝之中、那对如同人类魂魄般的红色光点，顿时闪耀出更强烈的光芒。

    「我的这张脸，就是证明此处并非现实最有力的证据！要用什么角度看待这张脸，才会认为它存在于现实？你说啊？这个世界就只是透过PACC创造出来，投射在大脑中的虚拟现实罢了。」

    没有表情的骷髅面孔震颤著下颚，以坚定的语气对我这样说。

    PACC――这虽然是个我从未听说过的词汇，但那应该是他的世界中，某种能创造出仿真体感的系统，又或者是装载这种系统的机壳名称吧。

    虽然我不知道那究竟是存在于几年、几十年后的技术，但我确信眼前这个男人，果然是自未来造访这片异世界土地的人――与此同时，我也明白自己不可能知道如何区分虚拟现实与现实――是藉由那种技术感知，抑或确实存在于这个世界――因而变得哑口无言。

    「我已经极度厌倦多年来一直玩这款游戏了，正想要赶快结束它并返回现实啊。我想在这种情况下跟营运单位申请登出，所以才会对你的不法行径睁一只眼闭一只眼，你能不能帮我联系他们啊？我这边因为发生一些错误的缘故，一直无法登出啊……这简直就是人们说的垃圾游戏对吧？」

    教皇这么说著，独自低声发出窃笑，然后将目光转向我。

    「……不好意思，但根据吾的理解，这个世界中不存在登出的概念。」

    我如此回答他之后，教皇却没有显得泄气，只是稍稍耸了耸肩――

    「这样啊……既然如此！邪蛇战士！！」

    随著教皇发出的信号，邪蛇战士再次挥振起大剑冲了上来。

    铿磅――　　！！

    我与邪蛇战士的剑相互交错，我凭藉蛮力将对手远远弹向后方。

    但教皇却趁著这个空档进一步发动魔法，在教会里召唤出新的仆从。

    「【召唤・邪骨恶魔】！」

    教皇身后诞生出巨大的黑色阴影，该处浮现一座如鲜血般的殷红魔法阵，一名巨大的骸骨恶魔彷佛从地底深处升上地面，现身在教会里。

    它拥有宛如将牡牛以及人类的颅骨垂直交叠而形成的头部，上面长著两只犄角。而四只黑漆漆的眼窝深处燃起带著敌意的红炽目光，正目不转睛地凝视著我。

    尽管教会内部的空间相当大，但若是突然出现一只身高十五公尺的骷髅恶魔――也就是邪骨恶魔的话，带来的压迫感仍旧十分惊人。

    邪骨恶魔双手高高抡起一把巨大的弯刀，犹如要砸向我一般挥下。顷刻之间，周遭的一切事物全被摧毁，教会内部顿时沙尘弥漫。

    「可恶，要对付那两只又同时应付教皇，实在不妙！」

    由于此处能见度很差，我无法发动转移魔法。于是我奔离现场拉开距离，打算先用绝招打倒其中一只教皇召唤的恶魔。

    没时间犹豫了――教皇是认真地对我使出杀著。

    「【守护者・天源之炽天使】！！」

    一座巨大的魔法阵在脚下描绘成形，我感觉自身内部渐渐涌出大量魔力注入阵式中，就在此刻，邪蛇战士瞬时欺近我、大剑一挥而下。我连忙用盾牌正面抵御住这一击，背部撞上教会的墙壁，发动到一半的魔法阵也消失得无影无踪。

    虽然我试图使用天骑士的力量一举消灭较为巨大的邪骨恶魔，却不幸只耗费掉用于发动魔法的大量魔力，最终没有成功召唤出最关键的天源之炽天使。

    无论如何，天骑士的战技都需要很长的蓄力时间，所以不适合在这样的近距离战斗中发动。

    我不敢相信在这样的场合，居然会发生魔法发动失败，导致魔力耗损――这种在游戏中不会出现的效果，因此不自觉地在头盔深处发出苦笑。

    「【圣雷之剑】！」

    战技发动的效应，令我手中的剑刃窜出电光，剑身也散发蓝白色的光芒，伸展为两倍以上的长度。

    我躲过追击而来的邪蛇战士发动的攻击，从敌我的间距之外挥出圣雷之剑，并劈飞了对手其中一只犄角。

    『嘶嘎啊啊啊啊啊啊！！』

    邪蛇战士扬起威吓的声音躲向后方，再次握紧大剑睨著我。

    但就在那一刻，邪骨恶魔从我的上方猛然轰下攻击，我不假思索地以翻滚避开，随即被伴著爆炸声响瞬间卷起的大规模沙尘吞没，追丢了对手。

    「真不妙啊……吾完全被敌方牵著鼻子走。」

    我吐露出这番自言自语，眯起眼睛凝视著眼前尘土飞扬的彼端，试图搜寻对手的气息。

    「【邪灵醒馈浚　

    「【飞龙斩】！」

    我为了迎战三颗突然从烟尘中扑出来的幽灵头，施放出战技，藉引发的冲击波将它们全数扫灭，并遵从一股心中油然而生的直觉发动魔法。

    「【炎蛇召唤】！！」

    魔法被触发的同时，周遭飘舞起火星。身形庞大的炎蛇甫一现身，就在我身边犹如拖曳出火焰路径般绕了一圈，朝著我所指的前方――昂起弯成镰刀状的脖子，犹如狙击猎物，静默无声地冲进阻碍视线的滚滚尘烟中。

    『嘶嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！』

    我以直觉感应的方位――也就是烟雾另一侧，似乎正是邪蛇战士的藏身之处。遭到炎蛇缠裹的蛇头战士被火焰焚烧全身，发出临终的惨叫，它挣扎著想逃出那般咒缚。不过炎蛇不允许它那么做，进一步运用全身力量将邪蛇战士化成了灰烬。

    就在我心想『终于解决掉一只』的瞬间，一把巨大的弯刀带著白头顶逼近的风压击碎了炎蛇。那阵冲击波及教会的大量梁柱，将之卷入其中。其中一座失去支撑的钟楼处屋顶，就像缺了底的容器般倒塌崩落。

    「【召唤・邪蛇战士】！」

    「啧！？」

    正当教会的部分建筑发出崩塌的轰鸣声之时，教皇隐约传来的声音让我下意识地咂舌，迅速飞退，再次让全身神经敏锐化，以侦测周围的气息。

    我感觉有某样东西从左边迫近，并为了避开那股不明气息而纵身一跃时，就看到那个画面――沙尘中身影渐浓，一名新的邪蛇战士朝我逼近。

    邪骨恶魔眼见我施展魔法加以牵制，尝试与之拉开距离，就使出它的巨大弯刀追击。

    面对邪骨恶魔摧毁周遭一带、无情地将一切事物破坏成瓦砾的压倒性攻击，我并没有施展有效的招数，而是改为祭出【飞龙斩】加以牵制，脱离现场。

    邪蛇战士有如仔细瞄准过目标一般，偶尔会跳出烟幕朝我挥来大剑，然后再次消失在烟尘中以锁定下一个机会，实在无比烦人。

    尽管这是一幢宏伟的教会建筑，如今我也顾不了那么多了，于是高举剑刃发动魔法。

    「【雷击豪雨】！！」

    伴随著气压的急违变化，透过屋顶倒塌的钟楼原本所在位置的大窟窿，可以看到天空正逐渐被染成黑色，最后自乌云间降下无数道雷击。其中一部分破坏了数幢钟楼，从根部倒塌的钟塔化为瓦砾之雨倾注而下。

    要是屋顶消失，如此大量的尘埃应该也会被风带走吧――这就是我的计画。

    但似乎没有太多时间让我慢慢等待。目前情况的根本解决办法，唯有用尽一切手段以阻止教皇了吧。

    虽然解决了一只邪蛇战士，但教皇再次追加召唤出另一只。

    不仅如此，他甚至能够进行复数召唤，操纵麻烦的邪骨恶魔，而且本身也能施展魔法攻击。

    假如在这个场面下最终能以对话作结，他是否会改变想法，把这个异世界视为现实呢――不管怎么想，答案都是否定的吧。

    既然如此，他将会如同现在一般，漠然地在这个自己深信是游戏的世界中游玩下去――

    他当时所展现的言行不仅冥顽不灵，而且充满确切的信心。

    而倾听他说话的我，则是正好相反，抱持著深深相信这世界是真实的念头。

    我闪避著攻向自己的邪蛇战士以及邪骨恶魔的攻击，并对脖子上的碰太开口：

    「碰太，汝能追踪那家伙的气息吗？」

    「啾？啾！」

    碰太显露出理解我那句话的神色，它抽离至今紧紧缠住我脖子的身体，绕著我的颈围探查周遭的动静。

    「啾！啾、啾！！」

    碰太膨起大大的绒毛尾巴，像在戒备似地指著某个方向发出叫声。我看到碰太的模样，确定它已经掌握教皇的存在，于是拔腿奔往它指示的方位。

    在这浓密的沙尘中，对手也与我一样，无法使用转移魔法。

    既然如此――

    我设法闪避邪骨恶魔朝我砍来的弯刀，用圣雷之剑挡下趁隙发动攻击的邪蛇战士。我在略微消散的沙尘另一头发现教皇的身影那一瞬间，用另一只空著的手扯下挂在腰际的水壶，并瞄准教皇投掷过去。

    「碰太！使出【风刃】！！」

    正确掌握我话中之意的碰太，发动了它一直在社迹练习的魔法。

    「啾～～呜！」

    这招是魔法士职业使用的其中一项基本魔法，它将一阵无形的风刃按照我的意图绘制出准确轨迹，将我扔到眼前的水壶斩成两段，让内部的液体遍洒于附近一带。

    「什么，是水！？」

    被那种液体直接泼到的教皇，用手抹了一下沾在自己脸上的液体，露出狐疑的神情。

    但就在下一刻，教皇原本空虚的眼窝中浮现出眼球，只有一副骷髅架子的躯体逐渐再生出血肉。最终，我的眼前出现了一名身穿奢华法袍、相貌略为平庸的黑发男子，他正露出感到不可思议的表情伫立现场。

    但那景象也只持续了短暂片刻――

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    那名男子突然间抓挠起脸，露出痛苦的模样。

    这名原为教皇的男人，发出如同野兽咆哮的临终惨叫，当场在地上打起滚。不一会儿，他撑起上半身，瞪大一双充满血丝的眼睛凝视著我，像有某些话想向我诉说。

    但是那男人的头发染上纯白色并开始逐一掉落，他的眼球萎缩、脸颊凹陷，全身的肌肉收缩著逐渐乾枯。

    这时，从他开始发出乾涩音质并不断震颤的嘴巴，冒出仅仅几个字：

    『……这样一来……终……可以回到……了吗……』

    我听到这些教皇最后所留下的话语，犹如风中残烛般随风飘散，不由得皱起眉头，开口说道：

    「这样一来，汝就能登出这个世界了……」

    随著我说出这句话，教皇那变得有如白色木乃伊的头颅，犹如颔首回应似地往前倒下，简直就像这个人至今都只是以灰烬形塑而成，在断垣残瓦上高高筑起了一堆白色的灰烬。教皇遗留的锡杖发出巨大声响，滚落地面。

    不知不觉间，无论是曾与我对峙，蛇头人身的邪蛇战士，或是巨大的骸骨恶灵――邪骨恶魔，其身影都彷佛在烟尘中目睹的幻影一般消失无踪。

    我淋在教皇身上的东西，就是龙冠树底下涌出的灵泉――温泉水。

    与我相同的际遇，和我相同的外貌――我由这些线索推测出的教皇身体的弱点，就是我曾透过那种龙冠树灵泉体会到的感情反弹作用。

    我是在来到这个世界后大约一个月，让这段期间所产生的情绪波动回到身上，仅仅如此，它的作用就令我感到异常壮烈的效果。从教皇的反应看来，不禁教人思索，他到底有何等漫长的岁月都不曾拥有过感情了。

    那名曾经是锡尔克教皇的男人，跟我一样拥有感受不到情绪负荷的体质。

    再加上他深信不疑地认为这个世界是一款游戏，因此也不会对那些生活在这个世界的人们产生任何情感或想法，只是单纯将他们视为NPC那类的存在，将他们当成自己术法的原料吧。

    但如果他真的相信这个世界是一款游戏，也认为居住在那里的人们全都是NPC，他在情感回笼、再次受到动摇之际，也会显示出那么剧烈的反应吗？

    也许教皇早已从某些地方依稀注意到这个异世界并非游戏，而是实际存在的了，但他的所作所为已经到了无法被人接受的地步，于是他才不愿面对事实吧。

    又或者，他经年累月地生活于这个世界，累积起来的微小感情波澜，已经增长到他的精神不能承受的程度了――无论如何，我都无法询问已然化为灰烬、失去形体的教皇。

    这名教皇的姿态，可能就是我未来的模样――这项事实，令我忍不住颤抖著缩起肩膀。

    「啾？」

    就在我动也不动地伫立于现场，凝视著眼前那堆曾经是教皇的灰烬之时，在我脖子旁边的碰太疑惑地歪头，频频舔著我的脸。

    它可能是试图鼓舞我吧。

    「亚克？你在这里的话就回应一下嘛――」

    我匆然听到身后传来了熟悉的声音，回头一看，就看到教会的前门被打开，走进一道身上带有我平常熟悉气息的人影。

    而那道修长的人影身旁，也跟著另一个有些娇小的人影，正不断晃动那对长在头顶的兽耳。

    然后，我面前的烟尘逐渐消散，阳光从倒塌天花板上巨大的开口处洒入屋内。

    进入这座室内完全化为教会废墟的人物，就是艾莉安和千代女。

    艾莉安扫视教会内剧烈的破坏痕迹之后，以欲言又止的眼神凝视著我。

    千代女则不敢大意似地探寻周遭气息，忙碌地摇动猫耳并缓慢移动。

    要是我来到这个世界时，没有碰上她们，将会发生什么事呢――

    ――也罢，事到如今，即使担心那种事也没有意义吧。

    我微微摇了摇头，深深呼出一口气。

    我在这个世界遇到了她们，如今也和她们一起如此生活在这个世界。

    我捡拾起那支掉落于地面、曾经属于教皇的锡杖，并高高将它举起，向她们昭示。

    「艾莉安小姐、千代女小姐，吾将教皇打败！」

    我说著这句话并回望她们时，艾莉安轻轻地耸了耸肩，露出一副极为理所当然的神情。

    千代女则使劲地拍动著猫耳朵，敏捷地靠近我身旁，探头窥视那支锡杖。

    这个世界是个值得我生存、继续生活的世界――只要自己如此认为，那么这个世界便是我的归宿――现在只要这样就足够了。

    我把出鞘的剑刃纳回剑鞘，缓步走向艾莉安的身旁。

第八卷 终章

    统治著北大陆西部广阔地区的大国――雷布兰大帝国。

    它的东北部可以望见席亚那山脉，而开拓于其山脚下的堤贤市区，虽然直到不久前，都还是那个雷布兰大帝国的属地，但受到东边大国――神圣雷布兰帝国――的新生军袭击，越过山脉底下那座成为国境线的森林入侵，如今堤贤已纳入其统治之下。

    建造于堤贤市中心区域的领主宅邸，被神圣雷布兰帝国军接管。而那张昔日领主的座椅上，正坐著帝国的皇帝――多明迪亚卢斯・雷布兰・法雷泰亚费洛贝，他眺望著高挂于墙壁上的邻近地图。

    这位青年的五官轮廓鲜明，一头微微鬈曲的红棕色长发凌乱地扎在脑后，修长而精实的身躯穿著一袭军服。以一名皇帝来说，他显得非常年轻。

    但是他那双凝视著地图彼端――展望帝国遥远前方的灰色眼眸充满雄心，身上所散发的霸气，拥有让任何人都不敢挖苦他年纪的氛围。

    而多明迪亚卢斯充当起居室的房间中，有一名男子前来造访。

    那名剃光所有头发、戴著眼镜的细瘦男人，朝仍然背向他望著墙上地图的皇帝恭敬地鞠躬，开口说道：

    「陛下，诚心恭喜您在这次的战争中取得胜绩。在下是魔法院的主任，名叫托德・史特劳斯。请问您觉得初战时使用过的『使役铁环』好不好用呢？」

    多明迪亚卢斯回头望向那名自称为托德的男人，浮现一抹满意的微笑。

    「这个让操纵魔兽一事成真的『使役铁环』实在太棒了。它能有效地将破坏领土的魔兽运用于战争之中。我听说这项道具是你开发的，真是辛苦你了啊。如果要再奢求一些――假使能够操纵稍微厉害一点的魔兽，那么接下来的西征也会轻松许多啊。」

    托德听到皇帝毫无顾忌的赞赏之词，再度对他鞠躬行礼。

    「承蒙您赞誉了。我还得在领地内再稍加统整『使役铁环』的实际使用报告，那么等我回到魔法院，就赶紧吩咐他们捕捉厉害的魔兽吧。」

    多明迪亚卢斯听到托德的回答，一脸满意地点点头，准备开口叫他退下。却眼见面前这名男人正在打量四周，于是皇帝用下巴示意他有话快说：

    「还有其他事吗？」

    托德被那位多明迪亚卢斯皇帝出言催促，便微微低下头回答道：

    「这只是一项我从熟人口中得到的情报而已，不过听说那个锡尔克教国的教皇已经被推翻了。」

    即使是多明迪亚卢斯，听到托德述说的那项情报，照样脸色大变。

    「什么！？是因为权力斗争之类的缘故吗？」

    「不，其实是锡尔克教国入侵了邻近的三个国家，但其中一国――诺杉王国透过罗登王国引进精灵族并以此抗衡，反过来攻进锡尔克教国，事情就是如此。」

    听到这件事情，多明迪亚卢斯抖颤著肩膀，逐渐忍不住嘴角泄漏的笑意。

    「呵哈哈哈，没想到锡尔克教国受到动摇的一天居然来临了啊……好，我也先尽快去调查周围的情况好了。呵呵呵，如果此话不假，那么国内教会的影响力肯定会下降。我必须从现在就开始为了削弱教会力量进行准备啊。」

    多明迪亚卢斯如此呢喃并笑个不停，再次仰望墙上那张高挂的地图。

    「……在不久后的未来，描绘在上面的版图将会发生巨大的变化啊。我等也不可大意呢。」

    多明迪亚卢斯虽然只是独自喃喃自语，但他的嘴角却扭曲得比以往更甚，并从该处悄然泄漏非常愉快的笑声。

    ◆◇◆◇◆

    位于西方大国――雷布兰大帝国中心处的帝都彼特尔柏雷，它的特徵是在悠久历史中所培育、别具风韵的优美城市景观。而生活在那里的人们所具备的教养及行为举止，也都飘散著高尚的风度。每一个从其他国家或乡村造访这座城市的人，通常都会思考自己到底跟这些人有什么差距，不自觉怀抱著无所适从的念头。

    就在那样一条行走著许多优雅人士的帝都主要街道上，有一名吸引周围人们注意的女性，用轻快的脚步走在路上。

    尽管她身上的洋装比四周的女性们朴素几分，但她掩盖在服装底下的丰满肉体不由分说地吸引了男人们的目光。

    女子摇曳著一头长长的明亮金发，底下露出的脸庞楚楚动人，还拥有如雪一般白皙的肌肤，美丽到跟她同性别的女性同胞们看了也会叹息的程度。

    而那名集中了人们注意力的女性，正用徐缓的步伐行走在大街上，但她的脚步却匆然停了下来，犹如注意到某种事物一般，望向南方的天空。

    「哎呀，塔纳杜司大人果然还是输了吗……」

    说著这句话的她――七大枢机卿的成员之一，艾琳・鲁克苏利亚・纯洁枢机卿彷佛失去兴趣似地收回视线，若无其事地再度迈开步伐。

    她心不在焉地拨弄长长的金色发丝，从惹人怜爱的嘴里呼出轻声的叹息。

    「我在龙王到拉利萨出差之际产生的直觉成真了呢……虽然做出这样的行为，对赐予我不老不死肉体的教皇大人或许有些抱歉，但那样的存在一旦出现在眼前，根本就等于毫无胜算了嘛。」

    她这番独自并没有任何听众，因为大家只是被这名散发著忧郁气息的美女身姿夺走了目光，此处并没有任何人知道她真实的身分。

    不久后，她一边朝周围的男人们展露出蛊惑的笑容，一边维持轻快的脚步，就这样消失在帝都熙来攘往的拥挤人群之中。

    ◆◇◆◇◆

    诺杉王国的王都索里亚――耸立于此处中心的王城大厅里，有非常多的人排列著整齐的队伍，以紧张的神情守望在面前举行的仪式。

    队列之中的成员，并不单单只有人族。其中也能看到许多精灵族及兽人族等等其他种族的身影。还参杂著很多我熟悉的面孔。

    在聚集著各色人种的大厅上位，是参加那场仪式的成员――也就是那些五花八门团体的代表们。

    其中有三名人族。一位是诺杉王国的亚斯柏洛夫国王，也是这座王城的主人。另一位是邻国萨尔曼王国的大领主――布拉尼耶边境伯。最后则是罗登王国的代表，瑟克特第一王子。

    至于异种族中的第一名与会人士，是代表加拿大大森林中黑暗精灵族的人物，方格斯大长老。

    兽人族所推派的代表，则是刃心一族的六忍之一，五右卫门。

    他们在一张横长的桌子旁排成一列入座，每个人都在面前摆放的好几张羊皮纸上签下名字。过了一会儿，他们签完所有的羊皮纸后，就跟其他代表者们进行交换、互相握手，议论著些什么。

    不久后，这一轮交流结束，身为现场代表的亚斯柏洛夫国王走到众人面前。他扫视著那些充满大厅的各色脸孔，并缓缓地开口说道：

    「从今天开始，这片土地将迎来崭新的时代。这一刻，聚集在此的每个人都将成为见证人。大家不可遗忘――吾等人族，与我们的邻居精灵族、山野之民共同携手合作，成功跨越了降临这块土地的危机！」

    亚斯柏洛夫国王说出每个字句时，都环顾著四周，彷佛确认聚在大厅里这些人们的脸庞。同时用强力的语气热烈谈论今后与其他种族的交流，以及国家的未来前景。

    在这样一场仪式的角落，我像平常一样穿著惯常的盔甲，大大地打了个呵欠。

    碰太也在它的固定位置――我的头盔上方，跟我一起哈欠，并用后腿搔著下巴底部。

    而在旁边看著我跟碰太这副模样的艾莉安，则皱紧眉头，弯起手肘顶向我的侧腹。

    （喂，亚克。你有没有好好听台上讲话啊？）

    艾莉安窥伺著周围的情况，低声斥责我。而我则竭力抑制住话中混杂的呵欠声回答：

    （真抱歉啊，艾莉安小姐。看来吾很不擅长应付这样的场合呢……）

    我如此说著，同时回望艾莉安。她仰起金色的眼眸凝视了我一会儿后，才缓缓开口：

    （……亚克你啊，在这件事结束之后有什么打算？）

    面对她模糊不清的提问，我想像了一下自己对于未来的各种展望，就在这时，有某个单纯的渴望蓦然爆发，并充塞我整片脑海。我心想著那样做也满不错的，于是骤然抬起头向她宣告：

    「这一切结束后，总之吾会先泡进温泉中放松一下！」「啾！」

    我如此选说的同时，转眼望向艾莉安。她似乎因为这个出其不意的答案跟她想像的回答并不相同，一脸吃惊地瞪圆了大大的眼睛。

    虽然我觉得自从来到这个异世界以来，似乎已经度过了很长的时间，但事实上我认识这个世界还不满半年――现在还没必要思考任何重要的事情。

    只要如同往常一般，著眼于当下就可以了吧。没错――首先就是温泉。

    ――那就赶快去泡吧。

第八卷 后记

    本次能承蒙您拿起这册「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅷ」，实在令我由衷地感谢。我是作者秤猿鬼。

    骸骨骑士大人的本传故事，终于成功迎来了暂时的结局。这也完全仰仗许多愿意对这个故事惠赐支持的读者大人们。非常感谢各位。

    然后，主要部分明明已经结束，终章却让人莫名觉得还没完全落幕的原因，是因为我本来就喜欢这种故事结束之后，似乎还会继续下去的氛围。

    还有，我也好想写一篇类似后日谈的故事喔。在RPG游戏破关之后，去绕绕迄今访问过的城镇等地点，眺望生活在这个破关后的世界中的人们――我喜欢带著那种气氛的故事。

    由于我也还在向责任编辑等人探询这件事，所以如果能实现的话，骸骨骑士大人的故事或许就能再往前延续一点点。希望到了那个时候，您可以再次拿起这部作品。

    最后，本次进行第Ⅷ集的作业时，尽管我真的给非常多人添了麻烦，所幸大家也赐予我相当大的帮助，总算平安无事地完成了第Ⅷ集。

    责任编辑大人、负责插画的KeG大人，以及校对大人，一直以来诚心地感谢各位。

    那么，如果骸骨骑士大人的故事还有下一集的话，我祈祷自己可以再次与各位相遇，这次请容我至此告一个段落。

    平成三十年一月　　秤　猿鬼

第八卷 特典小册子「碰太随心所欲的生活」

    ■『瑟克特王子的决断』

    「瑟克特殿下，还是想拜托您，可否重新考虑？」

    瑟克特王子骑在马背上，正在接受近侍为自己进行最终装备检查。而对他说出那句话的人物，正是他身旁同样骑著马、打扮成骑士模样的男性副官。

    维尔河的河畔建有两座防御堡垒，而其中一座堡垒内――在这个受到外墙隔绝的地方，不太能听到咫尺之外不死者大军展开入侵的声响。身处这个格外安静的环境，让刚刚在外面目睹的景色显得很不真实。

    如果对手是由人类组成的军队，那么战斗时通常就会传出嘈杂的咆哮，战场上也会回荡著马匹嘶鸣的声音以及人类的惨叫，不过如今面对的敌人是沉默的不死者，会有这种状况也很正常。

    然而，尽管敌人不发一语，他们仍能敏锐地感受到其对生者散发的敌意。似乎是这项因素使然，面对它们的人常常会被那股不同于人类军队的骇人魄力与恐怖感侵蚀心灵。就算是长期在军队中从事后动工作的人员，这次也做好了相当的觉悟――准备奔上战场。

    然而，那些人之所以能够如愿展现高昂士气，引颈等待要塞的大门开启，这一切主要是受到阵列最前方泰然跨在马背上的瑟克特王子影响。

    「你也亲眼看到那名龙王所施放的一击了吧？在这个战场上，只要跟它站在同一阵营就不可能会输。无论如何，在这个胜利唾手可得的状况下，展现出英勇模样绝不会吃亏。」

    面对说出这句话、嘴角浮现大胆笑容的瑟克特王子，那名男性副官稍微摇了摇头，开口道：

    「虽然的确如您所言，但瑟克特殿下并不需要亲自站上前线吧。这的确是一场可以轻易获胜的战役，尽管如此，也并不能保障您的安全无虞。毕竟战场上可不知道会发生什么事啊？」

    正当那名男性副官愈说愈激动时，瑟克王子轻轻叹了一口气，耸耸肩膀开口：

    「往昔罗登王国曾对精灵族栖居的加拿大大森林发动侵攻，而当时那些侵略的军队几乎全灭，眼看就要迎接灭亡――我曾经在纳入御书房的古老史书中读过这一段记载。当时的我，认为那只不过是一种夸张的描述手法，但现在我已经明白书中记录的是真相了。尽管我不清楚尤莉安娜知不知道那件事，但再一次和精灵族重新结盟是项正确的判断。虽然帝国确实也很强大，但还是远远比不上率领那种部队的精灵族所带来的威胁。」

    听到瑟克特王子突然开始讲述的那段故事，让男性副官无法推测对方的真实意图，因而面露疑色。

    「若是保持现状，尤莉安娜的派系应该会一个劲儿地扩展。但要是我能成功在这些军士面前彰显我的存在，就应该多少能达到牵制对方行动的效果。这是因为尤莉安娜无论怎么说，都不可能在战场上冲锋陷阵啊……一旦见识到精灵族这份压倒性武力，就会产生非同小可的危机感。而怀有那种想法的人，想必就不太会希望让身为女性的尤莉安娜担任强化军力的指导者了吧。」

    听完瑟克特王子那番话，男性副官尽管表现得大为同意他的说诃，但他的表情还是一样复杂。

    看到副官脸上的神情，配戴完装备的瑟克特王子牢牢地握住马缰，像心觉有趣般勾起了嘴角。

    「如果有什么事情会在战场上夺走我的生命，那我会认为那正是自己至今被安排的命运，并死心放弃。况且，如果我即使面临这样的局面，却仍对拚上自己的生命感到犹疑的话，那我早就退出这场争夺王位的竞争赛了。」

    瑟克特王子如此说著，在显露无畏笑容的同时散发出难以言喻的气势。那名男性副官眼见他这副模样，在不知不觉问紧张地咽了口唾液。

    副官眼前的瑟克特王子，从随侍身旁的近侍手中接过一把威风的枪矛，然后将它高高举起、故意展现予身后待命的骑兵们看，并回头高声说道：

    「诸位，我会冲在部队最前锋！绝对不容耽搁！不要害怕！我们会将那些从冥府中爬出来的死者们，亲手送回冥界！上吧！！」

    听到瑟克特王子这番激励，不仅是他身后的骑兵们，就连驻守堡垒的士兵也接连高声群啊

    「好了，就让我来实验看看，上天的安排会不会站在我这一边吧……」

    瑟克特王子混杂在军士喧闹声里的喃喃低语，消失在堡垒内部高涨的昂扬战意中，并没有传进任何人耳里。

    然后，当前方大门缓慢但确实地开、从外部洒落进来的光线开始照耀堡垒中待命的千人骑兵队时，每个人的神情都因为战场上的气氛而紧绷。

    瑟克特王子一踹马腹，带头起步，冲向他面前开展的战场彼端――也就是那条通往未来的遒路。

    ■『解救拉利萨』

    萨尔曼王国的王都拉利萨。

    这个城市曾经是某条有许多船只进出的港口航路之枢纽。

    但如今，邻国锡尔克教国派出大量不死者士兵入侵，摧毁了保护城市的城墙，使得城市中的大部分房屋和建筑物倒塌或是遭受火灾损坏，如今眼前呈现出一幅凄惨的景象。

    有一名满头白发的初老男子，眯著眼睛眺望这座昔日的王都――像是意图看透它。

    他精实的身体上罩著一套威风的军装、发线略退，在上唇蓄了一道白色胡髭。从旁人的眼光看来，也能从他有力的眼神中察觉他是一名贵族阶级的军人。

    温德利・杜・布拉尼耶边境伯。

    同时身为萨尔曼王国大贵族的他，一边望向王都面目全非的外观，一边聆听著下属的报告。

    「在此向您报告，精灵族的战士们已几乎扫荡完东区的不死者们了。幸存的居民正遵照我们的指示，暂且集合到附近安然无恙的大型建筑物――也就是权充避难场所的教会之中。」

    布拉尼耶边境伯听到那名部下的报告，摇了摇头，露出讽刺的笑容。

    「只能选择创造出这场灾难的教会当作庇护所，这故事真是令人啼笑皆非啊……」

    听到他交杂著叹息的低语，部下正想在他不发一语之际，前去取消利用教会代替疏散中心的计画时，边境伯却用手势制止了他。

    「无妨，如果不把可供使用的东西拿来运用，将会对今后造成妨碍。毕竟大多数人民应该都不知道这件事情吧。」

    而对布拉尼耶边境伯那句话表示同意的人，就是身边带著一群守卫自己的战士，来到他跟前的精灵族长老，狄伦。

    「如果我不和布拉尼耶领的士兵们一起行动，城市居民投到我身上的视线可是很刺眼的啊……」

    狄伦长老如此说著，有些故作夸张地耸耸肩膀。

    「在对方帮忙搜寻并铲除不死者的时候，还让对方感到不愉快，真是令我过意不去。至今相信的事物对自己展露敌意……要让这个城市的居民理解和接受这一点，应该还需要更多时间吧。」

    布拉尼耶边境伯在眉心堆起皱纹，微微朝狄伦长老低下头。

    相反地，狄伦长老却稍稍垂下长长的耳朵，耸耸肩，对他笑了起来。

    虽然没有特别多说什么，但他们能够t解彼此的立场吧。那两人把话题转向城市里讨伐不死者的进展，开始检讨大略目标――在解救拉利萨之前――可以实现到什么地步，这时，戒备著周围的守卫兵们突然开始骚动，打断了他们的对话。

    「发生了什么事？」

    在部下正要回答布拉尼耶边境伯的疑问之前，这场骚动的始作俑耆继续踩响吵杂的脚步声，排开士兵们现出身影。

    高声对周围人群破口大骂、吵吵嚷嚷的人，是一名体型肥硕、以发油梳平稀疏头发的男人。他身穿轻型铠甲，而那上头的华丽装饰，在战场上十分显眼。

    这名从身材可推断出应该是贵族的男人喘著粗气，用侮蔑的眼神望向自己身边坐成一排的精灵族战士们。当他的眼睛捕捉到布拉尼耶边境伯的身影时，便在嘴边浮现出一抹猥琐的笑容，跟身旁的随从一同走近他。

    「边境伯！这是什么意思！？居然邀请这些卑贱的东西进入王都里！？难道袭击这座王都的那群怪物利用了这些家伙吗！？你这家伙，知不知道做出这种事情会引发什么后果啊――喂，你有没有在听啊！？」

    面对怒气冲天、连珠炮似地以莫须有罪名指责并设骂自己的男人，边境伯则是深深地叹了口气，然后将视线投向身后待命的部下。当他将手掌水平地抵著自己的脖子，做出示意砍头的动作后，他的部下们就默默点了点头，抓住那名喋喋不休的贵族，并从腋下将他扣住。

    「你、你们在做什么！？知不知道我是谁啊！？这可是大不敬啊！！」

    那名贵族男子尽管被隶属于布拉尼耶边境伯的士兵们压制住，仍然口沫横飞地破口大骂。虽然布拉尼耶边境伯默默地俯望著他好一会儿，但当他一语不发地望向部下们，努努下巴后，那些部下就直接把他拖去另一个地方了。

    静静地看著这一幕的狄伦长老，对皱紧双眉摇头的布拉尼耶边境伯露出同情的笑容，并轻声询问他：

    「这样好吗？」

    狄伦长老直截了当地提出这个模糊的问题，但他光是这样说，布拉尼耶边境伯就已察觉到他话中所指的意思，轻轻地耸了耸肩回答：

    「无所谓……他是个揩王家油水以中饱私囊的家伙。虽然这样说有点难听，不过这个国家已经灭亡了一次，而下一个领导者的身边并不需要有那个人存在。以我个人而言，他也给我添了相当大的麻烦啊……趁现在把王都打扫乾净，也是为了未来著想。」

    布拉尼耶边境伯如此说著，嘴角勾起一个笑容。

    狄伦长老也像受到他影响一般，脸上同样展现出笑容。

    ■『维里亚斯菲姆航班』

    「因此，可否拜托汝带吾前往戴尔福伦特王国的王都利奥涅呢？」

    我这么说著，抬头仰望外表化为龙人的龙王――维里亚斯菲姆。

    眼前这名巨人全身覆盖著蓝灰色的鳞片，拥有龙头人身这种奇幻的外表。身高达到四公尺的它，从那般高度俯视著我，狐疑地歪著脖子反问：

    「为什么本座非得载著你前往另一个国家呢？」

    尽管我很难从拥有一张龙脸的维里亚斯菲姆脸上正确判断出表情，但只要听到它声音中蕴含的烦厌，就能明白它因我的要求而表露难色。

    但目前的情势，并没有太多时间可以耗费在移动上，所以只能拜托维里亚斯菲姆接受我这项请求了。

    不过，我可是准备了一句话代替王牌使用啊――

    「唔嗯，果然被拒绝了啊。不，其实菲尔菲威斯洛特大人告诉吾，只要拜托维里亚斯菲姆大人，它应该会一口答应。但吾也回答她――对方应该很难答应这个请求就是了――」

    当我这么说著，并再次抬头望向维里亚斯菲姆的时候，就看到它那双犹如爬虫类的眼眸霍然缩起虹膜，让我没来由地察觉，它如今应该露出了一副愁眉苦脸的表情。

    「呃、唔。菲尔菲威斯洛特大人真的那么说吗……？」

    虽然如果讨论到她话中细微的语气差异，可能会有些不同，不过意思大致上是符合的。

    「如果汝有什么想法，要去询问菲尔菲威斯洛特大人也无所谓喔？」

    我这样说著，轻轻耸了耸肩膀回应他。维里亚斯菲姆明显展露出苦涩的神情、微微摇头后，就叹了口气，垮下肩膀说道：

    「询问那位小姐这种事，完全是本座的耻辱。」

    维里亚斯菲姆如此说著，并弓起身体，全身便散发出淡淡的光芒逐渐膨胀。转瞬之间，它的外表就化为一条长达三十公尺的巨龙。

    『取而代之地，因为本座不知道王都利奥涅的所在位置，所以带路就交给你负责。另外，不要期望本座的背上会有多舒适，因为本座是第一次载著人飞行啊。』

    维里亚斯菲姆当场彻底开展四枚庞大的翅膀，用锐利的眼光望向我，默默示意我快点坐到它背上。

    搬出和它同样身为龙王的菲尔菲威斯洛特这个名字，在它身上就会立即见效。

    对它来说，她的存在就是那么地重要吧。

    「啾！」

    「哦哦，碰太也想一起去是吗？」

    碰太像往常一样坐在我的头盔上，我则攀上了维里亚斯菲姆的背部。

    它的背部与同为龙王的菲尔菲威斯洛特有很大的差异，看来正如它所言，似乎不能指望能坐得多舒服。

    这也是理所当然的，因为菲尔菲威斯洛特拥有一副比它大两倍以上的巨大身体，因此背部也同样宽大；相对地，以维里亚斯菲姆的背部来说，用来载人就太窄了。

    而它拥有四枚翅膀，果然也是这个原因吧。

    『那么，出发吧！』

    维里亚斯菲姆确定我已经爬上它的背之后，只说了这句话，就展开它的四枚大翅膀一挥。我们伴随著转瞬的飘浮感，立刻升上天空。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「啾～～～～～～～～呜！？」

    急速上升的感觉，让我产生一种最近才体验过的既视感。

    过了没多久，它就抵达高空，开始改为水平飞行，但从那时起，摇晃就变得更加剧烈，让我从头到尾都竭力贴紧它的背撑著，好让自己不至于掉下去。

    看来它在飞翔时似乎会习惯性扭动身体，而这似乎不是一朝一夕就能被纠正的举动。

    在我紧紧攀住它起伏的背部到达目的地时，已经手臂麻木、双脚颤抖。

    如果我的身体不是一具骷髅，我有自信能在它背上把胃里所有东西都吐个精光。

    说真的，我一辈子都不想再爬上维里亚斯菲姆的背部了――我在今天立下了坚定的誓言。

    ■『碰太随心所欲的生活』

    抓抓抓抓。

    碰太正在灵巧地运用后腿搔脖子，并大大地张开嘴巴打了个呵欠。

    呼啊。

    之后它就用前掌洗洗脸，再用舌头舔舔前脚，把脸洗得更乾净。

    告一段落之后，它这次用舌头梳理起肚子周围的柔软白毛，接下来则扭转身体，将那条占了身体一半大的绒毛状尾巴舔舐得乾净漂亮。

    它将全身清理完一轮之后，就暂时停下来环顾周围。

    天空洒落大量温暖的阳光，在它面前的草地上铺开一片很大的向阳处。

    因为今天亚克去跟兽人的工匠协商修复社迹屋顶的事情，所以目前不在这里。

    碰太撑起躺著的身体，使劲地向后仰身，伸展背部。

    OO@@。

    一步步踩在草叶上发出的声音，微微地传进它的耳朵。

    虽然碰太往常总是待在亚克的头顶上或是身边，但它偶尔也会像这样，自己一只跑去附近玩耍。

    而这座建造著社迹的山头，也完完全全变成了碰太的领域。它有时会如此巡逻惯用的路线，并调查自己的地盘。

    它今天发现了一个之前经过时还没有的小洞，停下了脚步。

    它频频抽动著小鼻子，探索著其气味和气息，并把脸凑近那个小小的洞。

    然后，碰太听到洞穴深处传出唰唰唰――扒开土壤的声音，于是立刻往后一缩，压低身体窥视洞穴里面。

    从洞中现身的东西，是一只身体圆滚滚的小虫。

    虽然它小小的身髅就跟碰太一样偏向绿色系，但富有光泽的外观却像一颗移动的宝石。

    这是一种它从未见过的昆虫。

    骨碌碌。

    碰太张大圆溜溜的眼睛，眼中闪著光芒。

    那只绿色的圆型昆虫从洞中探出脑袋后，就用长长的触角探索周遭，似乎在检查周围环境有没有危险。碰太微微偏过头，观察著它的动作。

    不久后，那只圆圆的碧绿虫子从它小小的巢穴里爬出来，朝碰太趴著的草丛走来，于是碰太用前脚试探那只出现在眼前的小圆虫。

    然后，小圆虫匆匆忙忙地改变前进方向，避开碰太，钻进位于附近的另一个巢穴。而追在它身后的碰太，就趴在巢穴前面往里瞧。

    碰太那双尖尖的三角形耳朵，虽然追逐著洞穴深处的小圆虫爬行于地面下的声音，但那声音却突然消失了，转而变成踩在他处草地上的脚步声，碰太对此感到不可思议，于是抬起头环顾四周。

    然后，碰太发现小圆虫的身影，它透过其他出口跑上地面，一下子又跑向另一个洞，碰太不禁大幅摇晃起那条绒毛般的尾巴，动身追逐那只小圆虫。

    「啾！啾！」

    尽管这对被四处追赶的小圆虫来说，是一件非常烦扰的事情，但对碰太而言，它就像是个沉迷于打地鼠游戏的小孩一般，欢快地四处奔跑、到处追逐著小圆虫。

    碰太追赶著小圆虫玩了好一会儿，但先一步认输的小圆虫，没多久后就不再钻出土里的巢穴，似乎选择要在里面等待这场灾难结束。

    也许小圆虫刚刚正要走出家门觅食，却运气不佳，被这只草绿色的恶魔发现了吧。

    碰太有好一段时间不断来回窥视周遭的巢穴并动手扒土，但它没多久就宣告放弃，再次回到巡逻的路线，在草地上摇摇摆摆地走著。

    不一会儿，它发现眼前疾驱骑龙紫电的身影――它卧倒庞大的身躯睡在阳光下，于是碰太马上一溜烟地奔向它身旁，并将自己的鼻子凑上对方的鼻尖。

    嗅嗅嗅。

    看来紫电似乎正在沉睡，并没有对碰太的行为产生反应，只是静静地发出睡眠中的呼吸声，上下起伏那副覆盖鳞片――犹如赤褐色铠甲――的巨躯。

    碰太轻轻歪著头疑惑了一阵子，之后沿著紫电长长的白色鬃毛钻入，直接拨开面前的鬃毛，并爬上紫电如一座小山似的背部顶端。

    当它在顶端将身体埋进紫电那丛带著太阳公公味道的白色鬃毛时，就因为突然产生的睡意，打了个大大的呵欠，直接缩成一球躺下来。

    身下微微起伏的节奏诱引出碰太愈来愈强的睡意，它渐渐打起了盹。

    上方的树木偶尔会传来鸟儿在枝叶上唱歌的声音，搔著碰太的耳朵，让它的耳朵对此产生反应。

    看来今天又将是一个和平的日子。

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：溟夜

    扫图：轻之国度录入组

    录入：Me

    修图：撸管娘

    连绵不绝的山峰一路延伸向东北方天空的席亚那山脉。

    它的山脚下有片广大的森林，而座落在森林旁边的，正是北方大陆两大帝国之一的西之帝国――雷布兰大帝国的其中一块领地&#8226;堤贤镇。

    盘据著魔兽的森林成为阻隔人们往来的天然国界，尽管这块土地位于与东之帝国――神圣雷布兰帝国的国境交界处，但至今总是与战火无缘。然而，如今这片土地却落入驯服了魔兽、穿越森林越境而来的神圣雷布兰帝国军手中。

    虽说堤贤向来与战争扯不上边，但毕竟座落在有著魔兽栖息的森林旁边，镇上的防备体系还算是严密，然而他们实在料不到会有能够使唤魔兽的军队侵略此地，导致开战初期一阵兵荒马乱，始终无法平息动乱，因此才会轻松地被敌人攻陷。

    而在堤贤镇的中央区，座落著至今一直治理著这个城镇的领主宅邸。

    尽管此处比邻国境，但宅邸的装潢却像是要展现贵族的权威与财力似的，富丽堂皇到不必要的程度，由这点也可明显看出前主人身为贵族虚荣的一面。

    然而，现在这座宅邸已经由神圣雷布兰帝国的军队接手管理，成为以这块土地为立足点，攻略雷布兰大帝国的据点。

    而在这个最前线据点担任司令官的人，是一名年轻的青年。

    他的五官轮廓明显，略微自然卷的红褐色长发杂乱无章地拉到后面扎起，穿著军服的身材高&#18487;又紧实，那名青年的名字是多明迪亚卢斯&#8226;雷布兰&#8226;法雷泰亚费洛贝。

    他正是东边大国&#8226;神圣雷布兰帝国的现任皇帝。

    他静静地从宅邸的办公室窗口眺望著外头景色，倾斜著手上的茶杯，小口地喝了杯里冒著热气的茶后，舔了舔湿润的嘴唇，露出了浅浅的微笑。

    「您想到什么有趣的事了吗？陛下。」

    看见多明迪亚卢斯的表情，从刚才就不发一语地站在房间角落的一名男性随从，向皇帝如此搭话。

    把银色托盘收在手臂内的男随从十分镇定，多明迪亚卢斯用眼角余光瞄了他一眼后，对于亲信的反应与平时不同，而小声地叹了一口气。

    在本国的话，平时自己身旁总是有对自己的发言回以令人厌烦的笑容，以及目中无人的发言的大法官，但他得留在本国一手承担政务，因此不在这里。

    尽管留在身边也只会让人感到不快，不过一旦不在，反而让人涌起一股空虚感。多明迪亚卢斯像是要挥别自己的这种情感，将杯子里剩下的茶水一饮而尽，用力地皱起眉头并站起身。

    他用力跺著脚在房间内移动，然后在挂著一幅大地图的区块前停下脚步。

    地图上画著以堤贤为中心的周围广大土地，多明迪亚卢斯望向那幅地图的下方――向南部的南央海延伸的地形。

    雷布兰帝国自从分裂成东西两侧之后，东之帝国就一心想得到能出海到南央海的港口，而如今只差一步就能确保这块土地，完成神圣雷布兰帝国的夙愿。

    「镇压了堤贤之后，很快就能把通往布尔戈湾的南方土地纳入手中。不过是被夹在罗登王国与戴尔福伦特王国之间的小小领地――既然无法仰赖本国增援，凭那些贵族领主领地的防备体系，在我军面前和板墙没两样。想必不用多久就能镇压这块土地。」

    听到多明迪亚卢斯这番话后，男随从回以点头表示同意。

    「然而，就算西方那群人想取回此处，想必也无法马上就动员全军。毕竟背后还有被赶到西域的阿斯帕尼亚王国正为夺回领地伺机而动。即使南部区域的贵族领主们向本国申请增援，但西部、东部的贵族领主们肯定不会老实地赞同这项提议。」

    说完这句话后，他用手指弹了弹比地图上的雷布兰大帝国更往西方延伸的区域。

    「尽管没办法减少帝都和周边区域的守备兵力，但率领著魔兽的我军也不可能会被半吊子的战力驱逐。头部增殖过多的希多拉会下自己的身体擅自行动。想必那些家伙会慢慢地体会到自己的处境有多么艰难吧。呵呵呵。」

    多明迪亚卢斯轻笑几声后，这次把视线落在雷布兰大帝国的南方。

    在他视线所向之处――是被三国包围的某个国家，他正目不转睛地盯著地图上的这个位置。

    这个国家对北方大陆全境都拥有强大的影响力，国名为锡尔克教国。

    这里是受到众多人族信仰的锡尔克教的发祥地，如今教会已遍布整个大陆推广教义，而掌握实权，治理著这个国家的，正是站在所有教会与司祭顶点的教皇。

    在帝国分裂为东西两侧之前，就已在各处传教的锡尔克教拥有广大信徒，就算是帝国皇帝也无法草率地对这股力量视而不见。

    然而，这样的想法也即将成为过去式。因为前几天造访这间办公室的帝国魔法院主任托德&#8226;史特劳斯这个男人所带来的情报，让皇帝掌握了这个消息。

    「关于锡尔克教国的那件事――如果那是真的，这部分的发展似乎也挺令人期待啊。」

    听到多明迪亚卢斯的自言自语后，男随从静静点头并回应：

    「我也有所听闻，假如那件事属实，国内的教会势力或许会趁著这次的西伐，插嘴要我军把前进路线变更往诺杉方向。」

    听到男随从提出这样的见解，多明迪亚卢斯也t解这件事很有可能发生，所以他生厌地皱起眉头，摆出厌烦的表情。

    托德&#8226;史特劳斯所说的情报――内容相当具有冲击性，多明迪亚卢斯现在也为了确认事实的真伪，临时派出几名密探前往锡尔克教国好查明真相。

    他所带来的情报内容，就是锡尔克教国攻打了周边三国。然而却遭受其中一国的诺杉王国反击，最后教皇遭到杀害。

    假如这件事属实，国内的教会势力毫无疑问会衰退。

    大陆全境的教会或许会集中责难杀害教皇的诺杉王国，但如果锡尔克教国方面真的攻打了周边三国，对外必须要有著一定程度的正当理由。

    然而在记忆中，以锡尔克教国最近这阵子的动向来看，对这方面并没有特别表示。

    这次锡尔克教国侵略周边三国，说是临时起意也不为过。

    尽管不清楚教皇葫芦里到底卖什么药，但既然他对外没有提出正当理由，代表诺杉王国只是因为别人找碴才会回击，要责难他们自然不合逻辑。

    在这次的事态，反倒应该谴责锡尔克教国莫名其妙的侵略行为，但实在不认为教会方面会老实倾听这类意见。

    况且就算教皇真的被杀，教会的影响力也不可能只过一两天就跌落谷底。

    教会在北方大陆全境打下了牢固的基础，一旦他们像刚才随从说的那样高喊「必须消灭诺杉」这类口号，各地的贵族也不能无视他们的呼吁，而刚受到攻打的诺杉王国想必也付出了代价，更不可能有抵抗他国入侵的本钱。

    思考到这个层面的多明迪亚卢斯皇帝，像是想到什么似地扬起嘴角。

    「也对，要是教会那群人趁我军攻略西方时从旁干涉也令人不是滋味。机会难得，就让教会那群人去对付相称的敌人――让他们与同样身为教会的人去争斗吧。」

    说完这句话后，多明迪亚卢斯回头望向男随从，然而对方却无法理解皇帝的用意，歪头表示不解。

    看到他的反应，让多明迪亚卢斯想起平时总是和他争锋相对，大法官那挂著可疑笑容的脸。

    两者相较之下，无论他愿不愿意都会重新体认到大法官脑筋动得有多快。

    但其中一人承揽国内所有政务，另一人只是一介随从，事实上对两者所需的能力打从一开始就截然不同，要求他能马上反应过来实在过于残忍。

    多明迪亚卢斯想通这点后，把自身想法重新汇整一遍，道出了自己脑海中描绘的想法：

    「如今教会内部正逐渐腐败。然而，里面势必也有人是真心为了信仰而活。在里面找出那样的人，让帝国成为他们的后盾，创立新的锡尔克教就好――我想想，宗教的名称就定为『统一锡尔克教』吧。」

    听到多明迪亚卢斯皇帝的想法，男随从轻声倒抽了一口气。

    「陛下，难道不只是国内，您甚至想分裂整个大陆的教会势力吗……」

    听到随从的提问，多明迪亚卢斯知道他总算理解自己要表达的意思，他歪起嘴角，露出了邪恶的笑容。

    「遵守戒律，认真信仰的人，更能让民众接受对吧？我要趁这个机会，把那些利用教会权力满足自身欲望，不守戒律的臭和尚通通从国内赶出去。假如教皇真的被杀，想必锡尔克教国现在是一片混乱。根本无暇顾及其他国家教会的纷争。」

    听到皇帝这番话，随从对他投以佩服的目光。

    「如此一来，民众不会失去锡尔克教，而且陛下身边只会留下听话的教会――陛下的想法实在太出色了。」

    随从这样说著，毫不掩饰自己的情绪，对多明迪亚卢斯皇帝的计画赞不绝口，但本人听到后只是浅浅一笑，用另有含意的视线回应男随从。

    但是他没有继续说下去，而是再度在办公室的椅子稳稳坐下，跷著二郎腿。

    （将来甚至可以打著夺回圣地的名义侵略锡尔克教国，不过那也是好久以后的事了。巩固对南方土地的支配，慎重地摧毁西方的反击才是目前的首要目的。）

    多明迪亚卢斯皇帝在脑海中整理完自己的想法，便把今后对教会采取的方针记录在一张命令书上，要寄给留在本国承揽政务的大法官――佛洛摩亚士。

    尽管没有写出最终目的，但多明迪亚卢斯心知肚明，就算没有明讲，那家伙应该也能察觉到自己的想法。

    关于教会方面，目前正在处理之前在赖夫尼察发生的动乱，这次的应对应该能成为那部分的补救措施。

    关于目前正在实验是否能使役的希多拉，的确是个沉重的打击，但只要教会这边能按照计画进行，这笔代价绝对不算高。

    「这样一来，我等帝国的根基将更加无可撼动。趁西边的慢郎中被绊住的时候，我们就尽力往前拉开距离吧。呵呵呵，看来，时运站在我们这一边啊。」

    多明迪亚卢斯想著帝国在不远将来的模样，露出一脸满足的笑容，他放下拿在手上的笔，把封蜡的那封信交给了男随从。

第九卷 第一章 亡都菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯

    和平崩坏的时刻，总是会在某一天突如其来地造访。

    而对于生活在锡尔克教国中心――也就是以信仰之都而繁荣的这个菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯的这对姊妹，也同样在没有任何前兆下面临了这个情况。不，并非只有她们。

    这一天，突如其来地向生活在这个镇上的所有人袭来。

    圣都菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯。

    身为锡尔克教发祥地的这个都市拥有悠久的历史，而以教会为中心的建筑物也呼应著这点，既厚重又庄严，随处可见这种别出心裁的设计。

    有许多人被这样的古都风情吸引，镇上总是充满了来巡礼或是观光的人潮，络绎不绝。

    那一天在古都的大街上，也充满了熙来攘往的人潮，尽管这间老旧集合住宅的阁楼房间位于住宅区的小巷弄深处，也能从这里微微听到外面热闹的声音。

    某间套房不仅窄小又满是尘埃，甚至以倾斜的屋顶充当房间天花板，有一名少女就正躺在这里的床上低声呻吟。

    她身材瘦弱、肌肤白皙，由于直到正午都还在发烧，可以看出她的脸仍有些许发红。

    尽管她有著少女的面容，却又散发出一种成熟女性的魅力。她那亚麻色的长发摊在床上，时不时就像睡不著似地翻来覆去。

    少女名叫亚特妮。

    她在这个圣都从事餐厅的女服务生以及娼妓的工作，和妹妹一起住在这简陋的房间。

    自从双亲在好几年前过世后，她就靠自己努力赚钱，总算得以过著勉强猢口的生活，但或许是因为她勉强自己导致身体出了状况，这几天来一直卧病在床。

    「……姊姊，你没事吧？」

    看到姊姊痛苦的模样，和她差了好几岁的年幼少女担心地轻声说道。

    她年仅十岁左右，和姊姊相同的亚麻色短发拉到后面绑了个小尾巴摇来晃去。她用从楼下水井取来的水桶拧了一条湿毛巾，放在姊姊的额头上。

    她为了支持忙于工作的姊姊学会了所有家事，但即使她如此懂事，看到身为自己唯一亲人的姊姊卧病在床，脸上依旧难掩不安神色。

    对于双亲同样因病而亡的她来说，会如此担心也是理所当然的。

    对年幼的她来说，姊姊是世上仅剩的唯一亲人――看到姊姊生病痛苦的模样，让她害怕死神是不是已经在向姊姊招手。

    亚特妮望著以不安表情凝视自己的妹妹，温柔地抚摸她的秀发，并莞尔一笑试图让她安心。

    「对不起，让你担心了。亚娜。姊姊已经不要紧了。」

    然而，心智年龄早熟的亚娜，不会这样就天真地相信姊姊的话。

    她用手擦拭从眼眸底下溢出的斗大水滴，是想表示就算如此也不会哭泣吗？但眼睛依然有些红肿，这幕景象虽让亚特妮觉得于心不忍，但看到妹妹坚毅的模样，让她露出了笑容。

    「真的不要紧啦，你看。」

    亚特妮这样说完后挺起上半身，将湿毛巾从自己额头上拿下，再将额头贴上妹妹亚娜的额头，让她确认自己已经退烧。

    「多亏有亚娜用心照顾我，所以我现在已经退烧了对吧？」

    听到亚特妮那句话，亚娜把自己的小手贴在姊姊的脸颊两侧，慎重地确认姊姊是否还有发烧后，她的眼神总算重新点燃希望之火。

    「真的吗？真的没事了吗？」

    看到妹妹就算亲手摸过却还是再三确认的模样，亚特妮浅浅一笑。

    「真的不要紧啦，亚娜。姊姊只是有点累而已。」

    她这样说完，这次换她用手轻柔地包裹妹妹的双颊。

    「要是又晕倒的话就糟了，晚上的工作要不要请假？」

    看到亚娜以水汪汪的大眼抬头仰望自己，让亚特妮一脸伤脑筋。

    虽说妹妹年纪还小，但大致上还是t解姊姊亚特妮晚上从事什么类型的工作，所以才会说出这样的话。

    只是对父母双亡的这对姊妹来说，唯一能出外工作的就只有亚特妮。

    然而就算想要工作赚钱，这个镇上能让女性干的活却少之又少。

    仅靠白天的女服务生工作的话，连让两人生活都成问题，就现况来说，要是没有夜晚的工作――也就是藉由卖春赚钱的娼妓这份工作，对她们俩来说连吃饭都得伤透脑筋。

    只是，娼妓的工作也没有带来多少收入。

    基本上，这个圣都在表面上并不承认娼妓这个职业，因此这份工作算是不见天日的脏活。

    因为圣都的基础建立在对神明的信仰，所以娼妓诱惑男人的模样，对此处来说并不体面。

    然而，即使如此也不可能光凭信仰就能轻松压抑生理需求，因此自然而然地就会出现试图利用这点赚钱的人。

    一旦娼妓的工作曝光，正常来说会成为处罚对象，但这些人藏匿她们的行踪，对台面上的人以贿赂及威胁等方式，得到设立营业场所的许可，在那里提供女人给男客人。

    客人的钱会流进提供场地的人口袋，然后他们再支付薪水给娼妓们。

    在镇上的每个地区随处可见的这种组织，几乎都仗著「我们可是为了保护你们而花钱的」这种嘴脸，因此大部分的娼妓也只能领到比女服务生像样一点的薪水。

    如果有人因为厌恶这种现况而不加入组织，自己私下以娼妓身分讨生活，就会遭到不知从何处听到风声的卫兵拘捕关进牢房。

    被关进牢房的娼妓究竟会受到卫兵什么样的对待――就算不去听组织的男子如何描述，亚特妮也心知肚明。

    面对如此严峻的现实，如果是孤身一人的话，想必自己早已追随双亲的脚步前往离开这世界。

    说真心话，亚特妮对死亡并不是那么排斥，也不会感到畏惧。

    实际上，在这个当下之前她也曾这样想过，以前也曾遇过让她拚命的事情。

    亚特妮之所以就算这样依旧努力到今天，是因为眼前真的设身处地为自己担心的亚娜的存在。

    她对自己的死亡并不在意。

    她只害怕把年幼的可爱妹妹一个人留在这世上，她不能忍受这件事发生。

    就只是因为这个想法，而让她能够忍受这份煎熬的工作至今。尽管她很高兴亚娜在担心自己，但如今在她的心中，并没有辞去工作这个选项。

    说起来，一旦踏进娼妓这个行业，就无法因为自己的个人方便而离职。

    然而就算亚娜再怎么聪敏，也不需要把这种事说给她听，亚特妮做出这样的判断，决定努力挤出笑容，说些漂亮话搪塞过去。

    「姊姊已经不要紧了，晚上那边也会请他们尽量帮我安排轻松的工作。」

    亚娜敏感地察觉姊姊的笑容和平常的氛围不同之后，像是感受到自己的无力似地咬紧下唇，但同时也努力不让自己的情绪显露在脸上。

    两人开始犹豫要向对方说什么，室内顿时陷入一片寂静，此时，不知从何处传来了外头吵闹的声音，介入了这一对姊妹之间。

    但因为这阵吵闹声愈听愈不平静，这对姊妹察觉异状后面面相觑。

    「是怎么了呢？」

    「怎么了？」

    起初，还以为这是某人欢喜的声音。

    对于人来人往的这个城镇而言，人们偶尔欢喜大叫的声音并非那么稀奇。

    和住在远方的朋友再会的时候、谈成一笔大生意的时候、人们兴高采烈饮酒的聚会场所也会听到那样的声音，那是这个城镇喧嚣的一部分。

    然而这次和以往不同，声音彷佛是从远方海面逼近而来的水浪似地愈来愈大。

    不久后声音变得清晰响亮，没花多少时间，就让住在巷弄阁楼里的这对姊妹也能清楚分辨那是人们发出的无数惨叫。

    亚特妮察觉这不寻常的异变之后立即从床上弹起，顺势打开木头窗户，探出身子观察窗外的状况。

    「怎么了，发生什么事了……？」

    妹妹亚娜也想要一探究竟，但由于窗户位置较高让她无法探出窗外，只能贴在姊姊的背后说道：

    「怎么了，姊姊？我看不到啦。」

    亚特妮感觉到亚娜在自己身后踮著脚跟跳上跳下，但眼前的景象却让她整个人僵住，说不出话来。

    她看到有许多人惊慌失措地在家门前的小巷里拔腿狂奔。

    而在那些人的身后追赶他们的，是不知名的异形生物――只能用这种方式形容的存在接二连三从地面涌出，追赶四处逃窜的人群。

    那些异形并非会在城镇外头遭遇的魔兽一类，也并非偶尔会在地下水道等地目击的不死者（Undead）一类，外型犹如漆黑的污泥。

    那异形宛如拥有自己的意志似的，从散落在镇上各处的排水孔不断涌出，袭击四处逃窜的人群并将他们包覆起来，一个接一个吸进那犹如污泥的身躯里。

    被吸进去的人群虽然一时之间还在污泥的身躯里面痛苦挣扎，但不消片刻就失去反应，成为了逐渐膨胀的巨大污泥体内的一部分。

    镇上到处都响彻著人们的惨叫――不难想像在眼前发生的这幕景象正在整个镇上不停上演。

    说著说著，溢满整条道路的\色污泥已经来到了亚特妮她们家门口的巷弄，冲破了门户老旧的一楼大门闯进屋内。

    俯视著这个景象的亚特妮，整个人像是弹起来一样从窗边冲向室内。

    「亚娜！来帮我！快点！！」

    「姊姊！？」

    尽管姊姊焦躁的声音让亚娜一时不知所措，但她依旧跟著姊姊冲到了房门前面。

    亚特妮拚命地把放在靠近房门的柜子推到门口试图堵住房门，亚娜看到姊姊拚命的身影也有样学样一起帮忙。

    移动完柜子后，亚特妮这次努力尝试把自己刚才躺的床一并移动到门前。亚娜虽小，但也使出浑身解数用她那娇小的身躯帮忙姊姊。

    此时，楼下突然传来了人的哀号声以及激烈的抵抗声，让亚娜总算察觉这股异状。

    无论是从窗外还是楼下，四处都响遍了人们遭到袭击的惨叫，眼前的状况让昨天为止的普通生活彻底荡然无存。

    随著楼下传来的嘈杂声愈来愈大，亚特妮也感到污泥已经近在咫尺。

    她搂著亚娜缩在房间角落，屏气凝神窥探著房门那边的动静。

    亚娜感觉到姊姊心跳不断加速，自己也不安地把视线望向门边。

    咚！！

    就在那一瞬间，门的另一边传来一声轰隆巨响，那股彷佛遭到某种巨大物体冲撞一般的威力，使得堆在门前的成堆居家用品有一部分顿时东倒西歪。

    「咿！？」「唔！？」

    姊妹几乎要憋不住声音发出惨叫，亚特妮慌张地缩紧身躯抱住妹妹娇小的身体，试图遮住自己和妹妹的嘴巴。

    尽管在门的另一边有某种物体在爬行的气息，但不久后这个气息也逐渐远去，不知不觉间，室内只剩下两人发出的心跳声。

    「……走掉了？」

    亚娜低喃了一句，听到这询问的亚特妮也竖起耳朵观察周围的状况。

    她在确认气息已完全远去之后，才战战兢兢地起身走向门前。

    崩塌的居家用品的对面，也就是房间出入口的那扇门因为刚才的冲击产生了巨大裂痕，可以想见门旁的柱子也连同墙壁一起被撞扁。

    「这下子……门大概打不开了。」

    亚特妮看到门的惨况后轻叹一声，决定先掌握周围的现况，再次靠近房间的窗户，悄悄地躲在遮蔽处观察外面的状况。

    她发现刚才那些拥有自我意识的污泥已经消失无踪，镇上此起彼落的惨叫也逐渐远去。表示这一带恐怕几乎都已遭到袭击。

    从窗户望去，可以看到镇上的景象和平时的圣都变得截然不同，十分冷清。镇上如同字面所示，丝毫没有人的气息。

    看到这幅景象后，亚特妮倒吸一口气，爬上窗边的亚娜环顾四周，随后用她迷惘的视线发现了一个物体，大声喊叫：

    「姊姊，你看那个！」

    「！？亚娜，嘘！」

    听到妹妹冷不防大喊的亚特妮急忙堵住妹妹嘴巴，但当她把目光朝向妹妹所指方向的瞬间，却让她忘了该做什么，只是瞪大双眼仰视窗外的景象。

    亚娜所指的方向――恐怕是位于圣都中心的教会附近，在那个方向有好比高山的巨大黑色

    污泥宛如柱子巍巍耸立，不久后逐渐变为巨大的人形。

    尽管盖在圣都中心的教会是必须让人抬头仰望的建筑物，但若从盖在城镇角落的这个阁楼窗户望去，看起来也不过是渺小的存在。

    然而，现在她们抬头仰望的污泥巨人，足足比教会高出一截。

    「……神啊。」

    亚特妮不经意说出的这句话，和人类在与无法抗衡的存在对峙时所发出的最后一丝祈祷十分相似。

    然后在视线角落，她又目击到另外一只污泥巨人缓缓站起，这个景象对一名普通少女来说，很自然地会联想到所谓的世界末日。

    『――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊……』

    耸立在大地的两只污泥巨人发出了足以撼动整个圣都的咆哮声。

    那声音宛如有好几万名死者同时从地底发出叹息，挑动了人类打从心底对于死亡的恐惧，让姊妹两紧握彼此的双手，胆颤心惊直打哆嗦。

    以前从未对死亡感到如此恐惧。

    和在杳无人烟的巷弄遇上歹徒时、对组织的人抗辩自己的主张时都不一样。

    这种对死亡的恐惧和自己以前所想到的截然不同，甚至会让人觉得靠渺小人类的意志根本完全承受不住，是一种被烙印在灵魂深处，最根本的恐惧――

    除此之外根本无法解释这种感觉。

    即使如此――就算眼前面对的是绝对的死之存在，亚特妮依旧用拳头槌打自己的胸口，振奋在身体深处颤抖的灵魂，为了保护妹妹用力将她的身体抱了过来。

    至少要把妹妹带到安全的地方才行。

    她基于这个想法而展开行动。

    亚特妮把视线从根本无法对抗的两只污泥巨人身上移开，在脑海中描绘离开圣都的路线，用视线扫过镇上的街道，试图找出正确的道路。

    就在此时，她注意到不知从哪传来许多以军靴规律踏步的声音，亚特妮的眼神重新燃起希望，寻找声音的出处。

    不久后，她发现一条小路前方有全副武装的骑士，让她不禁想把身子探出窗外大声呼叫。但是她的动作却在前一刻僵住。

    亚特妮看到的是许多守护圣都的教会骑士走在大路上的景象――然而在他们身后，却有犹如巨人与蜘蛛交配而生的异形怪物走在后头。

    ――不对，异形怪物大摇大摆地在镇上到处爬窜，教会骑士们却只是肃穆地踏著步伐前进，看到眼前此景，反而会认为是他们对异形怪物唯命是从。

    这个镇上到底发生了什么事――

    对一名住在老街巷弄的少女来说，根本无从得知事情的真相。

    ――在那之后究竟过了几天呢。

    依照原本的时间来说，或许只过了一两天左右。

    然而，在镇上四处走动的诡异骑士与异形怪物与日增，一味伫立在城镇中央的两只污泥巨人时不时发出呻吟，要在这种状况下隐瞒行踪，会让精神不容分说地磨损。

    亚特妮自己倒是还能忍受，但想必妹妹亚娜在这种状况下撑不了多久。

    有时也会有同样对现状难以忍受的幸存居民打算逃出城镇，但下场就是被镇上徘徊的骑士和异形蜘蛛捕捉，逃亡未果，只留下悲鸣与死前的惨叫。

    室内还存放著若干的水与粮食，虽然目前靠这些勉强撑了下去，但如今也到极限。

    再这样下去，不是因为极度的恐惧导致心灵崩坏，就是因粮食耗尽而饿死――

    无论结果如何，要是再不采取行动，两个人肯定会共赴黄泉。

    于是，亚特妮下定决心不再做困兽之斗，要带著亚娜离开阁楼房间。

    「亚娜，我们已经没办法在这里待太久了，离开镇上吧。」

    「……嗯。」

    尽管镇上到处充斥著不分昼夜徘徊的诡异骑士与异形，亚娜也明白继续待在这里肯定不是办法。

    所以她对姊姊这个提案虽然挂著不安神色，但依然轻轻点头答应。

    可是，这对姊妹做出这个决定的时机，或许有点太迟了。

    事情就在她们开始打包行囊之后发生。突然之间，镇上爆出了如雷贯耳的声响。

    这股冲击使得这对姊妹居住的老房子地板剧烈晃动，咯咯作响。

    人们的喧嚣声不复存在，徘徊在镇上的尽是没有灵魂的骑士以及异形怪物，这阵子安静得只听得到巨人的呻吟，但突如其来的巨响打破了这个寂静。

    「这次又怎么了！」

    亚特妮慌张地靠在窗边，战战兢兢地探头窥视外面的状况。

    而后，她看到有两道巨大黑影伴随著巨响划过城镇上空。

    巨大黑影通过的瞬间引发了风压，导致许多民宅的屋瓦都被卷上空中，眼前这幕景象已经超出了亚特妮的理解能力。

    飞在圣都上空的两道巨大黑影的真面目是龙。

    虽说亚特妮是第一次亲眼见到真正的龙，但龙这种生物经常会在故事之类的提及。

    现在自己目击的恐怕就是龙，她抱著这样的想法从阁楼窗户仰望天空。

    张开巨大且雄壮的翅膀飞行的两头巨龙，就这样直接与站在城镇中央的两只污泥巨人展开死斗。

    两只巨人发出巨吼，朝著巨龙吐出黑色球体；另一方面，巨龙则闪过巨人的攻击，各自发出强大的魔法。

    被龙闪开的巨人攻击伴随著巨响与冲击命中城镇，毫不留情地将周遭破坏殆尽。

    如果巨人的攻击击中这里，显然只要一发就会把房子化为乌有。

    「啊啊，神啊……请至少保护亚娜――」

    「姊姊……我好怕……」

    亚特妮抱紧用手盖住耳朵瑟瑟发抖的亚娜，低著身子待在房间角落念著对神明的祈祷。

    因为除此之外，她已经没有其他方法。

    巨兽与巨人的战斗超越了人类的理解范围，随著从外面传来的声音愈发激烈，旧房子也嘎吱作响不断摇晃，龟裂的泥墙开始崩塌。

    处于这种巨大灾害的中心点，让几天以来累积了许多疲劳的这对姊妹无法再继续保持神智，当场昏厥不醒。

    当亚特妮恢复意识时，镇上已再次回归宁静。

    因为东西掉在老旧地板上的声音而清醒的她，注意到眼前静悄悄的一切，甚至让人怀疑自己失去意识前发生的事都是幻觉，她以朦胧的意识环顾周遭情况。

    此时她发现天花板已不见一半，可以从那里看到飘著冉冉白云的天空，让她惊讶地大叫。

    「不会吧……那果然，不是梦啊。」

    不仅如此，墙壁的一部分也已经崩塌，甚至开了个能自由往来隔壁住宅的大洞。

    尽管这个家原本就很破烂，但事到如今就连在这里生活也有困难。

    亚特妮确认仍旧还没清醒的妹妹安否之后，缓缓地挺起身子，从破烂不堪的窗户观察外头的状况，接著疑惑地歪了歪头。

    和那两头巨龙展开死斗的两只污泥巨人都从镇上消失了身影，呈现在眼前的是到处都饱受无情摧残的古都。

    她环顾街上，原本大摇大摆地走在镇上的诸多骑士与异形怪物的身影也几乎消失无踪，顶多只是偶尔会像是突然想起来似的从大街旁瞥到他们的身影。

    尽管这个状况不能断定已经安全无虞，但至少与污泥巨人还伫立在镇上的那时相比，要从镇上逃脱已经变得相当容易。

    「亚娜，起来！我们要离开这里了！」

    如果期望事态能比目前更为好转，肯定会是场赌博。

    下了这个判断的亚特妮把依旧躺在地板上昏迷不醒的妹妹摇醒。

    「嗯……姊姊？哇！？」

    亚娜刚醒来时还睡眼惺忪，但她立刻想起昏迷之前的状况，开始环顾四周，看到房间乱七八糟的模样后惊讶地发出声音。

    「亚娜，我们不能继续在这里待下去了，现在就离开城镇吧。你马上去准备。」

    亚娜点头同意姊姊催促的声音，再度环视犹如废墟的室内之后，挺起身子开始寻找要携带的物品。

    对于原本生活就不富裕的这对姊妹来说，并没有需要带走的家当。

    话虽如此，既然要离开镇上重新生活，至少需要携带随身物品。

    亚特妮把平常煮饭时用的小刀以及锅具放进用了很久的皮制背包。

    因为对过著贫困生活的人而言，金属制品总是十分贵重。

    当她注意到手边的粮食几乎都已耗尽，就以眼角余光瞥向妹妹的背影，确认她正在到处翻找要带走的物品后，穿过墙上开的大洞偷偷潜入了隔壁民宅。

    确认邻家没有人的气息后，亚特妮迅速地搜刮留在此处的粮食以及乾粮，再拿著这些，穿过大洞回到自己家。

    当她从大洞钻回来后，亚娜的手上已经抱著一本旧书和一只玩偶朝她走来。

    旧书是已故父亲的藏书之一，用绘画以及文字描述药草以及毒药一类的书籍。

    人偶则是在父母双亡之际，亚特妮用碎布拼凑起来做成的。

    尽管这两项在离开城镇时都不是必需品，但对年幼的她而言却是重要物品，选择这两项带走的模样可以看到她符合年纪的少女一面，于是亚特妮温柔抚摸妹妹的头。

    她把旧书收进背包，人偶则是用坚固的绳子系紧让亚娜背著。

    亚娜本人也很满足于自己背著人偶的模样，应该没问题吧。

    「亚娜，这里的门已经打不开了，我们从隔壁家出去外面吧。」

    亚特妮说完这句话后，便牵著妹妹的手，朝著刚才钻过的自家与隔壁之间的大洞走去。

    然而，却已经有人先埋伏在那里。

    从连著隔壁家的大洞里面，有个全身腐烂的男子爬了出来。

    『呜啊啊啊啊啊啊……』

    那男人从喉咙发出感觉不到意志的呻吟，用空洞的眼眸捕捉到待在室内的这对姊妹。

    仔细一看，男子的身体并不是腐烂，而是全身都缠上和那个巨人相同的污泥，那些污泥就像是在侵蚀男人的身体一样蠢动著。

    「什么！？亚娜，来这边！」

    看到这一幕的亚特妮，拉著妹妹的手慌张回到室内。

    然而就在那一瞬间，缠绕在男人身体上的部分污泥，像是打算把她们一并吸收般伸出触手，亚特妮在千钧一发之际躲开冲向房间里面。

    但是她们的房门已无法打开，唯一的出口只剩墙上大洞，却也被异形男子挡住。

    可是亚特妮认为无论如何都必须保护妹妹亚娜，于是她捡起掉在地上的木材，并用意志稳住颤抖的手，挺身而出对抗异形男子。

    就在这时，亚娜偎靠在姊姊背后，指著上方大喊：

    「姊姊，上面！可以爬去上面！」

    亚娜指著因为屋顶崩塌，而能以肉眼望见的天空。

    一般来说就算天花板脱落，也不可能轻易就爬到屋顶，但所幸她们两人住的地方是阁楼，由于屋顶倾斜导致屋檐低到能直接爬上去。

    想起这件事的亚特妮抱起亚娜，把她娇小的身躯推上屋顶。

    「亚娜！不要从屋顶掉下去哦！」

    「嗯！」

    她向爬上屋顶的妹妹这么叮咛，自己也抓住崩塌的屋檐，把脚靠在墙壁上，试图将自己的身体拉上屋顶。

    「姊姊也快点！！」

    此时亚特妮的脚被某个物体从下方拉住，但她不管三七二十一使劲甩脚，踹飞抓住她的那个物体，总算是跟亚娜一起逃到了屋顶上。

    正当她们想在屋顶上稍作喘息的时候，追著亚特妮的污泥男子把触手前端伸到屋顶上，让她不小心滑了一跤跌坐在地。

    不过她很快挺起身子，拉著亚娜的手沿著屋顶一路狂奔。

    「亚娜，我们离开这里，要小心别掉下去哦！」

    「嗯、嗯！」

    所幸这附近的住宅密集林立，屋顶几乎是紧紧相连，只要不夹杂街道就不至于移动不便。

    她转头望去，发现从刚才的大洞爬出来的污泥男子已经冲破屋顶，看到他爬上来的身影，让她自然加快逃跑的速度。

    然而，在只顾著后方的状态下在屋顶上狂奔的行为，却害她陷入险境。

    「呀！？」

    「姊姊！！」

    亚特妮的脚被掉在屋顶的瓦砾绊倒，失去平衡的她打算用力踩在倾斜的屋顶上，却不慎让两脚打滑。

    被她拉著手的亚娜虽然当场摔了一跤，但也只是撞到膝盖就了事，然而亚特妮却因为背在身后的行李重量，让她整个人就这样从屋顶的斜面滑落。

    尽管她的双手像是要揪住什么似地拚命挣扎，然而愈是焦急就愈是抓不到。

    当亚特妮好不容易抓住屋檐的时候，她的身体已经被出半空，呈现以两手抓住两层楼高的屋顶的状态悬吊著。

    「姊姊！姊姊！！」

    妹妹摆出拚命神色试图走下屋顶跟到姊姊身边，然而亚特妮却摇著头全力制止她，并发出声音叫她别靠近。

    「不行，亚娜！你走过来的话屋顶会整个塌掉！别管我了，你快逃！快点！」

    「可是！可是，姊姊……」

    看到姊姊激动的样子，亚娜即使畏惧却犹豫地看了看逃走的方向，接著转过身子。

    在她眼前的是爬上屋顶的污泥男子，正伸著触手朝这边逼近。

    「亚娜，拜托你！快点逃走！姊姊不会有事的！」

    尽管亚特妮拚死地要妹妹自己一人逃走，但亚娜却用一张快哭出来的脸用力摇头表现出拒绝的态度。

    再这样下去两个人都会被污泥男子抓住，被他吸进去。

    虽然亚特妮想要撑起身体，却因为背著行李一点也上不去。

    感到焦躁的亚特妮抓住屋顶边缘窥视下方。

    虽说从二楼的高度落下不足以致死，但必须要做好腿部骨折的心理准备，到时候将更难逃出这个城镇。

    但是，只要自己继续挂在这里，亚娜就不打算从这里离开――这样一来，一旦被逼近而来的污泥男子抓住，两人都无法得救。

    亚特妮下定决心打算一跃而下，却马上发现脚下的街道有好几名身穿铠甲的骇骨骑士抬头看著自己，并聚集过来。

    「不会吧！？」

    那群骇骨骑士身上穿的铠甲是神殿骑士的装备。

    眼前的光景充分让人联想到，之前在镇上和异形怪物到处徘徊的骑士们全都是不死者。

    一旦在坠楼时负伤，被不死者骑士包围的话就没救了――

    然而，她的判断已经太迟了。

    亚特妮的双手已然放开屋檐，身体从骑士们的正上方笔直落下。

    「姊姊――！？」

    从头上传来妹妹悲痛的惨叫，周围的景色也缓慢地流动。

    如今的她只感到自己的手脚沉重，伸出去的双手无意义地抓向半空中，并感到整个身体都被地面吸了过去。

    在下一瞬间，强烈的冲击以及撞上背后的激烈痛楚，导致她将胸腔内的空气全吐了出来。

    锵！

    「嘎哈！？」

    在透过一阵剧烈咳嗽调整急促的呼吸之后，亚特妮打算确认自己目前的处境而让视线左右游移，此时她发现脚边有硬邦邦的触感，于是把目光移向该处。

    眼前是刚才聚集在脚边的其中一只不死者骑士被压在自己下面，但依旧为了袭击她而摆动手脚不断挣扎的景象。

    看样子，自己似乎是偶然掉到骑士身上而缓和了冲击。

    然而，周围的复数不死者骑士依然以她为目标聚集过来。

    亚特妮尽管因背部疼痛而皱紧眉头，但依旧快速起身四处张望，试图找出逃走的路线。

    「姊姊，你没事吧！？姊姊！！」

    她听到头上传来妹妹担心的声音，立刻抬头望向该处。

    在亚娜背后的那个污泥男子已经逼近到只要伸出触手就能触及妹妹，她放声嘶吼要妹妹尽快从那个地方逃走。

    「我不要紧！亚娜，你快从那里逃走！快点！！」

    她拚死的呼喊总算让亚娜以不稳的步伐在屋顶上拔腿狂奔。

    然而除了立足处不稳之外，靠少女的微小步幅根本无法逃离污泥男子的追赶。

    亚特妮也在街道上奔跑，试图追赶亚娜，但眼前立刻就被巨大影子堵住。

    挡在她面前的，是融合了蜘蛛与人类外观的异形存在。

    上半身是拥有四只手臂的扭曲人型，手上握著的剑是约有一个人高的巨大铁块，下半身则是可以把狭窄通道堵住的巨大蜘蛛。

    和在阁楼房间的窗户偷看时相较之下，眼前物体不仅巨大，还释放著压倒性的存在感。

    身为异形存在的蜘蛛人咧著并排著歪曲牙齿的嘴巴，举起了巨大的剑。

    剑举起时产生的风压让亚特妮的亚麻色长发随风飘逸，甚至让她有了一种死神的吐息吹了过来的错觉。

    死――！？

    然而在下一瞬间，有个轻而易举就让死神吐息散去的存在介入两者之间。

    「【飞龙斩】！」

    在低沉又具穿透性的男性嗓音响彻现场的同时，眼前的蜘蛛人用来举剑的两只手臂飞上半空，手中握的那把犹如巨大铁块的剑顺势刺进背后的民宅墙壁。

    「呜啊呜啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蜘蛛人举起自己上臂被砍掉的手腕发出惨叫，像是要宣泄愤怒的感情似地开始环顾四周寻找夺走自己手臂的存在。

    当蜘蛛人的视线停住时，亚特妮也不由自主地望向它视线的前方。

    此时映照在她眼里的，是穿著豪华全身铠甲的白银骑士。

    白银骑士举著发出苍蓝聪颖的光辉、长度将近她身高的大剑，从盖在街道对面稍远的一户民宅屋顶上，静静地注视著这一切。

    那个白银骑士再次举起拿在手上的剑。

    「【飞龙斩】！」

    在白银骑士挥剑的同时，这次蜘蛛人的巨大蜘蛛脚随著宛如划破天空的声音被砍断好几只，重心不稳的蜘蛛人再次发出愤怒的咆哮。

    身穿以深蓝色和白色为主色的全身铠甲的那名骑士，从屋顶上一跃而下，以像是要把街道上石头地板踩碎的气势著地，接著若无其事地朝这边走来。

    宛如将漆黑的夜空深锁其中的披风不断飘动，单手拿著大剑泰然自若地走向巨大的异形怪物，那模样令人感觉像是在看著哪部英雄故事的场景。

    只是有只草绿色毛皮的小动物却抓著白银骑士的头盔，不断眨著惹人怜爱的眼眸，并挥动大大的绒毛尾巴，那副模样稍稍偏离了英雄故事的场景。

    「看样子似乎赶上了啊。千代女小姐！」

    白银骑士男子在呼喊了某人的名字后，便有道娇小的人影从他一跃而下的那户民宅屋顶角落冲出，并直接在屋顶之间轻快地来回跳跃，跳到了亚娜面前。

    「呀！？」

    亚娜见状吓了一跳，身子整个向后仰差点倒下。

    然而，冲出来的娇小人影却握住她的手将人拉到了屋顶上方。

    人影的真面目是穿著全身漆黑装束的少女。

    只是那名少女是不会在这个人族居住的圣都看见、被称为兽人的种族。

    从她艳丽的黑发里可以窥见三角形兽耳和苍蓝色眼眸，从腰部长出来的是条黑色的长尾巴。

    嘴巴用黑色口罩盖住，手臂上戴著护腕、脚上有护腿。腰间佩戴著短剑，尽管她是个娇小的少女，但一眼就能看出她以战斗维生。

    看样子，这名少女便是被骑士称为「千代女」的人。

    她挡在打算袭击妹妹亚娜的污泥男子面前，做出了在空中抓取某种东西的举动，并把抓到的某物迅速地扔向污泥男子。

    『水遁&#8226;水手里剑！！』

    尽管从亚特妮的位置无法明t她到底扔出什么，但依然能知道从她手里放出的那些东西击中了污泥男子。

    在撞上的瞬间，污泥男子的身体一部分被猛然炸飞，身体也大大地向后仰。

    这股威力之大，若对手是人类的话一击就足以毙命，然而污泥男子尽管半个身体已经几乎被撕裂，却没有停下脚步，依旧顽强前进。

    但是污泥男子的命运也到此为止了。

    『――缠绕火焰的砾石啊，射穿敌人吧――』

    此时响起了清澈又开朗的女性嗓音，缠绕著火焰的球体从街道深处在空中飞行，笔直地命中站在屋顶上的污泥男子。

    在攻击命中的同时，泥污泥男子也遭到炸飞，飞溅的污泥被火焰全数燃烧殆尽，最后化为一团黑色的浓烟，散落在各处后消失而去。

    对身为庶民的亚特妮而言，魔法并非司空见惯的现象，但她马上就察觉到飞来的火球是魔法所为。

    而释放那颗火球的人物，以轻快的脚步声踩在石头地板上前来现场。

    她把雪白且长的长发绑成一束垂在身后，身上穿的法袍有著从未见过的纹样，还可以隐约看到底下和人类明显不同的淡紫色肌肤。

    金色的双眸以及尖耳，丰满的身材就连同为女性的亚特妮也会看出神。

    她的模样和亚特妮偶尔在听取教会教义时听说的，被称为「篡夺者」的精灵族特徵一致。

    但是她的身影完全不像是教会的教义中所说的卑劣存在。

    只见她把灵活的手指举到眼前，从指尖接二连三地生成火球。

    那些火球宛如流星一般从亚特妮头上飞过，命中从背后陆陆续续现身的不死者骑士，敌人轻而易举地就被卷入火焰漩涡之中烧得尸骨无存。

    「亚克，那边就交给你喽。」

    「交给吾吧，艾莉安小姐。」

    「啾！」

    淡紫色肌肤的美女呼喊了亚克这个名字后，白银骑士马上回应她。

    他头上的草绿色动物也像是附和一般发出了可爱的鸣叫。

    在下一瞬间，白银骑士的身影当场消失，一回神才发现他已经出现在蜘蛛人的正上方。

    他举起的大剑反射灿烂的日光，伴随划破天空的声音笔直挥下。

    这一击只能用一刀两断来形容，巨大蜘蛛人轻易地被斩断，连发出死前惨叫的时间都没有。异形怪物化为一团黑色泡沫，最后只在街道上残留黑色污渍后消失而去。

    「吾名唤亚克，汝没事吧？」

    必须要抬头方能仰望的身材高大的白银骑士，转头望向亚特妮如此说道。

    她一边抬头看著这名骑士，同时屡屡眨眼，完全无法理解发生了什么事。

    然而，当她总算领悟到已经摆脱危机之后，便开始寻找被留在屋顶上的妹妹。

    「亚娜……亚娜，你没事吧！？」

    正当亚特妮开始寻找刚刚还在屋顶上的妹妹时，刚才的那名娇小少女――千代女已经抱著亚娜，用轻快的步伐踢著墙壁跳到街道上。

    「亚娜！」

    「姊姊！」

    这对姊妹为了确认彼此还活著，紧紧互相拥抱。

    「不要紧吧？有没有哪里受伤？」

    看到亚娜对自己连续提出的问题又是点头又是摇头，亚特妮总算放下胸口大石松了一口气，当场浑身无力一屁股坐在地上。

    或许是从刚才处于生死关头的紧绷状态一口气放松的缘故，亚特妮原本不把从二楼跌落时感受到的背疼放在心上，如今疼痛却又开始侵袭她的身体。

    「……呜。」

    「姊姊！？」

    亚娜听到亚特妮皱起眉头发出苦闷的声音，惊慌地冲到她身边。

    「唔姆，是在逃跑时伤到了吗？」

    白银骑士――被称呼为亚克的这名男子在亚特妮旁边蹲下，并缓缓举起手。

    「【治愈】。」

    亚克的手随著这句话溢出温暖的光芒，温柔地包住因疼痛而呻吟的亚特妮，过了一会儿，光芒逐渐减弱消失。

    目睹这个景象，这对姊妹用诧异的表情抬头仰望骑士男子――亚克。

    她们知道自己目睹的光景是怎么回事，以前她们每逢祭神仪式之时有几次远处观望到司祭那类人物，对其他人施以这个动作。

    这是可以治疗人的伤势以及疾病，堪称神之奇迹的治愈术。

    但这类魔术基本上不会施予在被归类为贫民的她们身上。

    「如何？身体有比较不痛了吗？」

    头上坐著草绿色的野兽，亚克观察著亚特妮的状况如此说道。

    亚特妮对此慌忙低头致谢，选择不会失礼的话语。

    「谢、谢谢您，骑士大人。可是就算对我施予治疗的奇迹，我的手头也并非充裕到能给予多少献金。如果有任何事是我力所能及，请您尽管吩咐。」

    这番话尽可能展现了她自己的诚意，然而当事人亚克却感到不可思议地歪了歪头，来回看著亚特妮和在她旁边紧张地观望事情发展的亚娜。

    此时，被称为千代女的少女开口插话，帮不知所措的亚克解危。

    「若是由锡尔克教的司祭那类人士施加亚克先生刚才所用的治愈术，便会要求对方捐赠高额的献金。她们是因为无从支付，才会说要以自身的劳动偿还。」

    听到千代女的说明，亚克总算t解其中缘由般点了点头，但他马上大方挥手，笑著拒绝她的提议。

    「哈哈，吾并非教会之人，因此不需任何献金。比起那个，汝现在还会觉得疼吗？」

    「是、是的。身体的疼痛就好像骗人一样消失了。」

    亚特妮听到亚克如此回答，尽管再度流露惊愕之情，依旧如此回应。

    于是他满意地点头，随后他来回看著亚特妮和亚娜并向两人问道：

    「那就好。那么，吾有点事情想请教两位，汝等曾在这一带看到其他生还者吗？」

    听到他的提问，亚特妮把视线朝向亚娜，确认她摇头否定后再次面向亚克，同样地轻轻摇头。

    「没有，因为我们从家里逃出来后马上就被怪物袭击……没有看到我们以外的人。不好意思，我们明明受你帮助却帮不上忙……」

    姊妹两人非但被救出险境，还被人以治愈术帮忙治疗，受到如此破格帮助，然而她们却派不上任何用场，这让亚特妮一脸歉疚地低头道歉。

    但是，亚克在看到她的反应后只是静静摇头并如此回应：

    「不要紧，汝不用为此在意。接下来只要交由吾等收拾徘徊在镇上的不死者即可。碰太，这一带还有其他敌人吗？感应看看。」

    亚克向坐在头上的草绿色动物这样搭话。

    于是被称为碰太的那只动物微微抽动鼻子嗅闻周围的味道，在白银骑士头上转了个圈后，就摇著犹如绒毛的尾巴叫了一声。

    「啾！」

    「看来碰太的鼻子闻起来这一带的不死者己几乎扫荡一空了。只要确保镇上的安全，躲藏起来的生还者们想必也会自己现身才是。」

    亚克挺起身子环视周围后吁了口气，把手上的大剑收入剑鞘。

    「既然这一带已收拾完毕，当然不能就这样带著她们四处奔波。先把她们送去城墙外的营地，我们待会儿再回来吧。」

    被称为艾莉安的美女把那头美如白雪的长发在脖子后面重新绑好，向被称为千代女的少女以及白银骑士亚克如此提案。

    他们两人对这个意见点头表示同意之后，挥手呼唤姊妹两人过来。

    「现在要飞到城墙外。请汝等也靠近吾等身边。」

    尽管亚特妮不太明白「飞」的意思歪头表示不解，依旧牵著亚娜的手走到他们旁边，不知该如何是好似地左顾右盼。

    亚克看似觉得有趣地望著她的举动，缓缓发动魔法让她见识。

    「【转移门】。」

    随著他这句话，亚特妮等人站的脚边出现由几道光束描绘而成的魔法阵，当她察觉到的同时，周围的景色也随之转暗。

    然而黑暗也在霎时间结束，一回过神来，两人已站在不熟悉的场所。

    「咦？」

    「？？」

    两人惊讶得目瞪口呆，只是瞪大眼睛环顾著四周的景色。

    在她们眼前，有相当惊人的人数正在忙进忙出，四处奔走。

    这个场所就是亚克刚才所说的营地吧。

    这里不仅搭著许多帐篷，还有一脸精疲力尽地坐著不动的人们，姊妹俩看到眼前此景，自然察觉到他们同样都是费尽了千辛万苦才从圣都逃来此处。

    尽管数量不多，但也绝对不少。

    除了眼前精疲力竭的人们之外，也有人正匆忙工作，而那些多半都是人族的士兵。

    但是姊妹两人明白，他们并非锡尔克教国的骑士、士兵以及卫兵。

    插在帐篷各个角落的旗帜并非锡尔克教的图样。

    对于从未离开锡尔克教国――甚至连圣都菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯都没踏出过半步的两人而言，除了t解那是他国士兵的旗帜外便一无所知。

    而且，除了他国的人族士兵以外，甚至还有与艾莉安拥有相似特徵的精灵族，而且虽然人数较少但也有类似千代女的兽人族混在其中。

    那是在深受锡尔克教教义影响的圣都不可能见到的景象。

    组织包含了人族和其他种族的杂牌军，将救助圣都居民视为唯一目标而团结一致行动，和教会教义所教导的其他种族的模样相去甚远。

    不管是突如其来发生在镇上的灾难，或是至今从未见识过的城墙外世界的景象，让她们至今为止所相信的世界如同字面上的意义轻而易举地崩坏。

    「骑士大人……那个，圣都现在怎么样了？究竟发生了什么事？像我们这样的市井小民根本摸不著头绪……只知道发生了可怕的事情。」

    亚特妮目睹到眼前的光景，用颤抖的声音抬头询问身旁的骑士。

    听到她这个问题，白银骑士亚克微微歪著头搔了搔下巴处。

    他看起来不像是要找理由搪塞过去，恐怕是在努力思考该如何说明才好。

    以接客维生的亚特妮，在看到亚克表现的态度后涌起了这样的感想。

    「总之，直截了当地说，就是统率著教国的教皇侵略了他国，但是却战败了。那家伙最后的抵抗就是使用这个镇上诸多居民的性命，把怪物呼唤到地上，结果造成了这城镇现在的惨状――大概是这么一回事。」

    亚克这样说完后，把视线从营地移开望向稍微遥远的另一端。

    亚特妮追著他的视线方向，看见了位于远方的圣都菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯的城墙。

    现在所在的场所，恐怕是位于圣都外宽广麦田的更外侧吧。

    对于姊妹两人而言，她们根本无从得知城墙外面的世界情势。

    但是突然失去了住所，事到如今也不可能继续在这那城镇继续工作。

    「骑士大人……我们今后会怎么样？」

    尽管幸运得救，但她一想到将来的事，就有一股不安油然而生。

    于是她脱口而出了这句话。

    然而，这也正是因为亚娜现在也紧紧握住她的手，让她感受到了温暖，她于是认为与其失望地坐著不动，不如拉著妹妹的手思考该如何活下去，所以才会如此询问。

    对于亚特妮这个提问，亚克环著手臂开始进入沉思。

    「关于这点，吾目前没办法回答。总之，吾等被吩咐要一边扫荡留在圣都的不死者，同时确保生还者。至于幸存者的待遇，高层的人应该会帮忙安排――吾现在只能如此回答。」

    听到亚克的回答，站在旁边的艾莉安也颔首同意。

    「是啊，毕竟现在没办法马上让那个镇上能安全住人，话虽如此，要留在这里等到能回到镇上也很困难。这样一来以现实层面来看的话，也只能把生还者分配到人族国家能收容的城镇，让他们在那里生活。」

    听到艾莉安这句话，亚特妮姑且叹了一口大气。

    假如他们刚才所说的状况属实，代表教国在民众不知情的状况下开始战争，甚至在不知不觉中打了败仗。

    这么一来，敌人对战败国居民，自然会随著应对不同而对当事人产生巨大影响，虽说也有可能被当作俘虏或是奴隶对待，但看样子那样的想法应该是杞人忧天。

    「可是，要让疲惫不堪的圣都居民进行长距离移动想必十分困难。我想狄伦先生很有可能会委托亚克先生负责运送他们。」

    千代女这样说著，用眼睛看向寄居在营地的圣都居民。

    「他们好不容易才幸存下来。如果吾的转移魔法能派上用场，当然甘之如饴。」

    亚克像是在追著千代女的视线般，一样把目光朝向营地并耸了耸肩。

    然后过了一段时间，亚克再次把视线挪回亚特妮与亚娜身上。

    「今后汝等姊妹俩暂时会很辛苦，但要坚强啊。吾之后会再来探望汝等，但目前还有要事在身，恕吾等先行一步，再会。」

    亚克说完这句话后转过身子，艾莉安和千代女也跟著他离开营地。

    「真的很谢谢您，骑士大人！」

    「谢谢你！」

    亚特妮向著亚克的背影深深鞠躬诉说感谢之词。

    亚娜也跟著姊姊可爱地低头致意。

    他并没有因为姊妹的道谢回头，只是挥了挥手，像是在说这种小事不足挂齿。

    于是亚克等人移动到离营地有段距离的场所，再度被地面升起的光吸入其中消失而去。

    这对姊妹一直目送著他们离去，不发一语地拉著彼此的手，紧紧相握。

    「……总之，先去问问看士兵先生有没有提供什么食物吧？」

    亚特妮低头看著身旁娇小的妹妹，而亚娜也开心地笑著点头回应。

    ◆◇◆◇◆

    逼近到眼前的巨大蜘蛛与人融合的异形怪物一边发出怪声，同时拿著手上那把犹如巨大铁块的武器袭击过来。

    而我用短距离转移魔法【次元步法】闪过这击，并趁对手看丢身影时抓准破绽，将人与蜘蛛融合的部分一刀两断。

    『哇哇哇啊啊啊哇哇啊啊啊啊啊啊！』

    眼前的蜘蛛人发出的死前惨叫响彻镇上，在地上痛苦挣扎了好一段时间，不久终于力气用尽，异形巨体化为黑色泡沫丧失形体，当场消失。

    我静静地观望了眼前的景象后，环顾四周确认是否还有其他敌人的身影。

    此时映入我眼帘的，是黑暗精灵族的艾莉安。

    她把火焰缠绕在剑上，以犹如剑舞的动作将不死者士兵接连砍倒，同时又将它们燃烧殆尽，这景象实在令人叹为观止。

    那身优美的模样，只凭一身蛮力挥剑的我实在望尘莫及。

    「亚克那边好像也解决了呢。」

    她这样说完后砍倒了最后一只不死者士兵，挥掉缠绕在剑身上的火焰，发出轻快的声音把剑收入剑鞘。

    「精彩。」

    当我向艾莉安轻轻拍手献上赞美之后，她立刻把脸别了过去。

    但是，我没有看漏身为她特徵的尖耳微微抖动的瞬间。

    看样子她也很享受我的称赞。

    「千代女那边不知道怎么样了？」

    艾莉安像是要蒙混过自己的反应似地嘟囔著，并竖起耳朵探查周遭的状况。

    紧接著，无色透明之狼咬著不死者士兵的喉咙，从附近民宅的二楼破窗而出，就这样把不死者士兵砸在石头地板上。

    那是千代女操控水之忍术创造出来的水狼。

    追赶那只水狼从二楼窗户飞身而出的千代女，以矫健的身手在街道上著地。

    「这只是附近民宅里的最后一只不死者了。」

    说完这句话后，水狼做出了咬碎不死者士兵喉的动作，颈骨碎裂的不死者士兵就如字面所述，成为沉默的亡骸倒在路上。

    她是被人族称为兽人族的山野之民，而且战斗技术在一族中也可说是出类拔萃，隶属「刃心一族」，是从小就作为六忍之一而活跃的强者。

    对她而言，这种程度的不死者根本不算什么。

    尽管两人都是无可挑剔的高手，但她们之所以能十拿九稳地狩猎潜伏在圣都内部的不死者，是因为还有一名隐世不出的高手――不，应该说还有一只。

    它现在也稳稳坐在我头上的这个指定席，充分发挥著那股能力。

    「碰太对不死者的侦测能力果然是最强的。」

    「啾！啾！」

    我这样夸奖坐在自己头上的碰太后，它就引以为傲地发出叫声。

    而千代女却以复杂的眼神抬头看向碰太。

    「我作为山野之民，也以自己的鼻子灵敏为傲，但在弥漫著浓厚尸臭的这个镇上，真的很难把握正确的位置……」

    碰太或许是对自己的评价上升感到开心，从刚才开始就不断地摇著它的大尾巴。

    我听说不死者原本是恶灵与邪灵一类配合著强大魔力，再附身在尸骸上诞生。

    兽人族能够闻出那种不死者释放的独特尸臭，但直到前几天为止还占据著这座城镇的不死巨人身上的尸臭至今仍弥漫在城墙内，因此要闻出和其他零星不死者的尸臭并加以区别，变得相当困难。

    而精灵族拥有能够以类似黑影的样貌，辨识出凭依在不死者身上的恶灵以及邪灵的能力，并且称黑影为「死之污秽」。

    但由于这招只能在对手进入视线范围时才能判别，不适合用来侦查。

    相较之下，体内寄宿著精灵的精灵兽碰太说不定拥有著第六感，能同样察觉到邪灵以及恶灵那类的灵体存在。

    总之这次是碰太的功劳，所以我尽情地抚摸了它的下巴。

    「虽说狄伦先生是拜托吾等拯救留在圣都内的生还者，但果然还是把徘徊在镇上的不死者一扫而空更有效率。」

    我边用这只手陪碰太嬉闹边下了如此结论，眺望已经成为鬼城的城镇。

    锡尔克教国与诺杉王国联军之间的战斗，在我杀了教皇后姑且算是做了个了结。

    教皇制造出来的巨大不死巨人已被两名龙王歼灭，在墙外零散出现的众多不死者基本上也已被收拾乾净，剩下的就是如今已然成为亡都，锡尔克教国曾经的首都。

    然而，多亏负责战后处理的联军，已经有许多居民成功逃到墙外。

    原本以为圣都居民都被化为不死巨人的一部分而全数罹难，但生还者却意外不少，因此才会急忙决定把成为难民的这些居民送到墙外扎营的营地保护。

    此时，基于一手包办战后处理的艾莉安父亲&#8226;狄伦的建议，决定由加拿大大森林派遣的精灵族战士，以及山野之民刃心一族组队，各自潜入圣都营救生还者。

    这支部队的成员都拥有强大的个人战斗能力，能有效扫荡残留在镇上的不死者，同时也是对提倡著人族至上主义，身为锡尔克教教徒的圣都居民的一种宣传。

    尽管精灵族与兽人族以往都是会让他们避免扯上关系的异种族，但只要有过被他们拯救性命危机的经验，以往露骨地恶意对待他们的行为，今后势必也会有所缓和。

    不过，深植至今的价值观不可能在一朝一夕就反转过来，虽说制定这个方案的狄伦也不可能这么想，但肯定会成为一个契机。

    实际上刚才拯救的那对居住在圣都的姊妹，看到艾莉安和千代女也没有表露不快的感情。

    而且以诺杉王国与罗登王国为中心的人族阵营士兵，在圣都内负责保护先遣部队占领的地区及引导生还者，其他则是负责设置这个营地并加以管理。

    和异种族战士相较之下，人族士兵的个别战斗能力并不突出，但即使如此，人族依旧是这只联军中数量最为庞大的种族，是军队主力这点毋庸置疑。

    只是在镇上无法运用大军，在歼灭不死者的任务上，再怎么样也是异种族这边的运用更胜一筹。

    但就算如此，归功于责任分配非常顺利，攻略圣都的进度可说是一帆风顺。

    「但虽说是余党，要在这么大的城镇扫荡不死者，势必得花上不少时间。要是难民人数继续增加，外头的营地肯定更难继续提供协助。」

    我这样自言自语，同时眺望耸立在城镇中央的崩塌教会。

    艾莉安也追随我的视线，把目光落在城镇中央后发出叹息说道：

    「的确，不设定个目标见好就收的话可是会没完没了呢。更何况还说之后会派人族的各国代表，代表山野之民的『刃心一族』首领，加拿大大森林也会派出代表缔结协定，到时我们肯定也会被叫过去吧。」

    听到她这番话后，我不由得垂头丧气地发起牢骚：

    「唔嗯～吾其实不太想出现在那种场合……」

    「那可没办法，因为亚克已经是堂堂正正的加拿大代表之一了。」

    艾莉安斩钉截铁地这样说完，接著抬头望著我竖起了食指继续说下去：

    「更何况因为这次的事件，周遭都已经十分体会到亚克的力量。要是被人认为足以与龙王匹敌的个人不隶属任何地方四处闲晃的话，反而很有可能会在人族阵营种下无谓的忧心因子。」

    听了她的指点后，我坦率地发出赞叹说道：

    「噢～原来让吾作为代表之一参加还有这层意义。的确，能够碰面并与之交谈的对象，和既无法碰面也无法沟通的未知人物，两者给对方的印象相去甚远……原来如此。不愧是艾莉安小姐，汝洞察力如此高深，想必是狄伦先生的遗传吧。」

    当我这样毫无顾忌地夸奖她后，艾莉安刚才竖起来的食指有气无力地弯了下去，把视线快速别到旁边。

    「呃……这是因为我祖父这样说过，不是因为我很厉害什么的喔……？所以……呃……」

    艾莉安用食指在空中画圆，同时偷偷瞥著我，害我忍不住在头盔里面轻笑了一声。

    「吾就是喜欢艾莉安小姐这种老实的地方。」

    「啾！啾！」

    我这样说后笑了出来，碰太在我头上像是同意似地叫著并摇起尾巴。

    艾莉安背对著这样的我，像是要继续前进般往街道上走去。

    「不要只顾著说话，差不多该走了啦。快点！」

    「t解。」

    「啾！啾！」

    被她这番话催促后，我也跟了上去。

    「……我下次会找到的。」

    随后千代女也抖动猫耳注意周围状况，走在艾莉安旁边。

    从她的态度看来，可以感受到她下次势必要比碰太先找到不死者的气概。

    看到她这种不服输的反应实在让人感到温馨，但是像这样的一面，也是令她能够肩负如今实力的要素。

    「那么我们先按照预定计划，前往中央的教会吧。」

    我和千代女颔首同意艾莉安这番话。

    这次在圣都的行动，除了刚才提到的狄伦长老要众人解救圣都的生还者之外，唯独我们还被委托了另外一项探索任务。

    引发这次战争的罪魁祸首，也就是锡尔克教国的支配者――塔纳杜司教皇。

    在教皇底下有七名枢机卿。

    而他们的真正身分，是由教皇所制造出来的，拥有意识的异形不死者，尽管依据个体不同，能力也是天差地远，但每个人都拥有令人瞠目结舌的能力。

    然后，那些异形的枢机卿目前已确认到五个人，每个也都被我们成功击倒。

    可是，剩下的两名枢机卿依然下落不明。

    如果先前的圣都大战出现的两只不死巨人就是枢机卿的话，那么锡尔克教国的干部就真的灭绝了。

    不过，虽然这只是我个人的直觉，但我认为那个不死巨人应该不是枢机卿。

    尽管我无法提出明确的证据，但实际和其他枢机卿对峙过后，不由得让人觉得他们和那个不死巨人并非相同的存在。

    算了，这只是我单纯的第六感，不能以这种方法妄下定论。

    因此，狄伦长老等人才会委托我们搜寻剩下的枢机卿的行踪。

    不可能因为教皇被打倒，所有枢机卿就都凭空消失。

    实际上现在也有许多教皇制造的不死者余党在镇上大摇大摆地走著。

    如果是拥有意识的不死者，一旦身为主子的教皇遭到杀害，为了要躲避追兵，势必会自行判断要藏身起来或是逃离此处。

    为此，我们为了找出剩余两名枢机卿的下落，决定要在圣都的教会等地寻找线索。

    枢机卿平常会维持人类的模样，人族无法加以判别。

    如果不是能闻到独特尸臭的兽人族，或是能看见「死之污秽」的精灵族，很难认出混在市井中的不死者。

    只是最后与教皇一战的教会已因为当时的战斗而被彻底破坏殆尽，不知道是否还残留著能掌握枢机卿行踪的线索――

    不论如何，既然我们认为枢机卿已经逃走，自然不能这样放著不管。

    「没办法像故事那样，打倒头目就一切圆满结束呢……」

    「啾？」

    我自言自语地说了这句话后，尽情享受了歪头看著我的碰太尾巴上的毛皮。

    后来我们一路收拾出没的不死者余党，来到我们此行目的地的教会前面。

    由于之前和教皇一战，教会的几根尖塔已然崩塌，屋顶也整个垮下开出了一个大洞，不过倒也不至于马上就化为瓦砾――目前的损害状况大概是这样。

    「这样一看，就会觉得这间教会果然很大……真不知道是否能从这间教会掌握剩下枢机卿的线索。看来势必会花不少时间啊。」

    看到我吐露出黯淡的心情，千代女边仰望教会边轻轻摇头否定。

    「建筑物本身的确很大，但我认为需要调查的地方并不多。」

    千代女这样说完，率先从教会正门口踏入里面。

    「啾！啾！」

    我也被在头上鸣叫的碰太催促，跟著千代女的脚步进入教会。

    犹如天使之梯的日光从崩塌的天花板照下，倾注而下的阳光在圣堂中心造出一片巨大的向阳处。

    杳无人烟，被静寂包围的奢华圣堂，眼前此景莫名酝酿出一股神圣的氛围。

    这间教会源源不绝地制造出仇恨生者的不死者，如今居然会让人产生这种感觉，实在是非常讽刺。

    圣堂平时有信者为了献上祈祷而聚在此处，占了这间教会绝大多数的面积。

    的确如千代女所说，很难想像镇上信徒频繁出入的场所会摆放著与教会内情相关的物品。

    如果要寻找枢机卿的线索，果然得从办公室或是书斋开始找起。

    「总之吾等先去圣堂里面看看吧。」

    「也对。」

    圣堂里面的两侧有著通往更深处的大门，打开之后，延伸在眼前的是一道细长的走廊。

    这边的内部装潢和圣堂相较之下显得较为简朴，尽管在白天依旧显得昏暗。

    我们在这个昏暗的走廊往前迈出步伐后，在圣堂左右分开的道路连在一起，让走廊稍微宽敞了些。

    走廊上有疑似宗教用具的物品，还挂著类似宗教画的画像，但没有一项是在搜寻枢机卿下落时能派得上用场的线索。要是摆著的是枢机卿的自画像倒是颇有帮助，但是我们在绘画中并没发现类似的物品。

    如果找不到任何有关隐藏行踪的枢机卿的线索，要是能透过自画像得知他们的长相倒还能继续搜查，但要是连那个也没有，这次的搜查实质上可说是不可能的任务。

    在这个世界像庶民那类在镇上生活的人们，不知道自己的支配者，也就是王族或贵族的长相并非那么稀奇。

    在没有照片也没有网路的世界，不认识的人的长相只能透过绘画或是传闻等手段得知，但绘画也有可能和本人完全不像，至于传闻则是在每次提起时总是会被穿凿附会，到头来便成为了传言游戏，这种状况屡见不鲜。

    最确实的作法是向知晓枢机卿的教会高层生还者问话，但不巧的是在圣都教会工作的人并不在此处。

    我大致上观察了一下，在营地受到保护的生还者中也不见那类人物。

    能想到的可能就是他们率先成为了这次骚动的祭品，或者他们也像枢机卿那些拥有自我意识的不死者一样，隐藏了自己的行踪。

    但从这次圣都的混乱状况来看，要得知真相实在不太可能。

    虽说观察了几个房间，但没有特别可疑的气氛。

    虽然也试著从陈列著书本的房间挑了几本书调查了一下，但每本书几乎都是和教会相关的书籍，在这方面并没有什么线索。

    而最后剩下的，是位于四楼最深处的房间。

    门是两面开的，上头和目前为止的房间不同，镶有装饰。

    我打开房门进入里面一探究竟，发现里面看起来像是某人的书斋。

    书架上摆满了密密麻麻的大量书籍，可以看到中央有宽广的桌子和椅子，以及其他五花八门的文件与地图，四处还摆放著其他房间看不到的魔法道具那类物品。

    这里想必是教皇――或是枢机卿之类的教会干部使用的房间。

    日常用品以及房间大小也和其他房间截然不同，就算是外行人的眼光也可看出水准翻倍上升。

    「书籍方面和其他房间摆的倒是大同小异呢……」

    艾莉安从书架拿出了几本书，快速地翻了翻内容后放回架上。

    「啾，啾。」

    碰太也一头冲进堆积如山的羊皮纸文件，像是在找寻什么似地频繁地哼出声音，但从旁人眼光来看，它只是在把地板弄乱而已。

    我也把不知道用途为何的魔法道具之类的物品翻来翻去，为了寻找线索而让视线在房间内游移。

    千代女从刚才就频繁地弯著腰在房间里面绕著圈子，不明白她在做什么。

    过了一会儿，从墙壁里发出了喀嚓一声，像是启动了什么机关的声音，我想说发生何事，把视线朝向声音传来的方向，发现千代女正把手伸向老旧的收纳柜里面。

    「找到了。」

    千代女这样说完后把手臂从柜子抽出，试著推了摆在旁边的书架后，书架的下半部就以横向滑动，埋在墙壁中的金属制箱子出现在我们眼前。

    「噢～是秘密金库啊。」

    看到在某种意义上算是固定桥段的机关，我不禁发出赞叹之声。

    像这种秘密金库还有隐藏房间，为什么会如此让人热血沸腾呢？

    「千代女，你真厉害。钥匙应该放在某个地方吧？」

    艾莉安目睹千代女发现的机关后，就放下了书本开始观察那个秘密金库。

    秘密金库相当巨大，高度几乎和千代女一样高。

    前面的门装饰非常讲究，上面还有钥匙孔，若是没有钥匙想必无法打开。

    也对，要是能简单打开就失去金库的意义了。

    「最坏的打算，倘若找不到钥匙，就由吾把门打破吧。」

    说完这句话后，我让手指喀喀作响。

    要用蛮力硬是把门扯开，或是把『圣雷之剑』插进金库的隙缝，再运用杠杆原理撬开――只要金库门没有神话级的强度就有可能办到。

    但是，这个方案被千代女乾脆地回绝了。

    「不要紧，亚克先生，要解开这种程度的锁，对我来说不成问题。」

    千代女这样说完，就从怀里取出了两根类似细长勾爪的道具，接著把工具插入钥匙孔，当当作响操弄钥匙孔内部。

    过了一会儿，室内响起了喀嚓一声无机质的声音，沉重的金库门摩擦地面缓缓开启。

    看到她精湛的技巧，我和艾莉安都在不知不觉间为她拍手叫好。

    「哦哦，真不愧是千代女小姐！简直就像是大怪盗啊！」

    「你好厉害，千代女！我的话只能用魔法的火焰融解门而已。」

    听到我们两人赞不绝口，千代女头上的猫耳起了反应，并缓缓竖起她那长长的尾巴。

    「这、这点程度的技艺，除了我以外，只要是『刃心一族』的人几乎都能办到。别说了，我们快确认里面的内容吧。」

    千代女平常不太会表露自己的情绪，但刚才那样应该是在掩饰害羞吧？

    话说回来，尽管我没资格说别人，但艾莉安的思考模式同样偏向肉体派呢。

    要是用魔法火焰融解门，有可能会把里面的东西也一并烧毁。

    由于千代女开起金库门有些吃力，因此我从后面伸手帮她。

    「噢，这个是……」

    金库里面有无数枚金币、装著大量金币的布袋，以及许多珠宝类饰品都满满地收纳在里面。

    这里不愧是位于锡尔克教国中心的教会，储蓄了相当大笔的金钱。

    但是，就这个圣都和教会的规模来看，想必这并非是教会的所有财物。

    顶多是某个资产家的私房钱吧。

    「似乎找不到有关枢机卿下落的线索呢……」

    艾莉安像是在表示期待落空似地耸了耸肩。

    这的确不是我们所寻找的物品，但这些物品的用途也是相当广泛。

    「艾莉安小姐，机会难得，吾等回去时就把这些全部带走吧。」

    「咦？亚克在村子里还有很多花不完的金币吧？你打算把这些也带走？」

    艾莉安听到我的提案后，语气中带著一丝不敢置信地回应道。

    我摇头否定她的想法。

    「不，这次并非为了让吾自己使用。吾想把这些交给狄伦先生，询问他是否能发给从圣都流亡而出的民众。无论他们要再次回到圣都复兴当地，还是移动到其他城镇或领地生活，这笔钱都能让他们用来购买所需物品才是。」

    我说完这句话后拿起其中一枚金币，并将其沐浴在阳光底下。

    这枚金币虽然没有精灵族制作的精巧，但上头依旧有著相当讲究的装饰。

    况且需要钱的人不仅是圣都的生还者――

    若是能作为奖赏，发放给这场战争中作战的各国士兵以及战士们，无疑能减轻各国在军事费用上的负担。

    尤其是人族阵营的诺杉王国和萨尔曼王国，毕竟这次战役导致锡尔克教国在实质上已然解体，其周边的所有领地以及国境地区势必会变得动荡不安。

    为了稳定这个现况，战后处理势必还会持续一段时日。

    这样一来，有再多钱应该都不会伤脑筋。

    「也对……况且要是重建组织的资金不足，教会阵营的势力便无法轻易重振旗鼓――是这样没错吧，亚克？」

    艾莉安说完后莞尔一笑，并凑过来窥看我的脸。

    哎呀？总觉得好像在哪里听过这种事……

    「就是这个意思！」

    总之我先用力地点头，表示同意她的意见。

    「不知道还有什么能成为掌握到枢机卿下落的线索的东西呢？」

    千代女从方才起便无视我和艾莉安之间的对话，像在物色金库内的物品般不断地翻找，满不在乎地将塞满金币的袋子扔了出来。

    我听说他们这些山野之民大部分都会于他国遭到迫害，因此几乎不和其他多数种族之间进行金钱交易。

    在她的认知里，所谓的金币也不过只是漂亮的金属奖章吧。

    此时，千代女停止继续搜刮金库，并目不转睛地盯著一个皮袋内侧，接著把那个皮袋递到艾莉安眼前。

    「艾莉安小姐，你知道这是什么吗？」

    艾莉安听到她的提问后停下搬运金币的动作，并取出皮袋里的内容物。

    她从里头拿出的是一块婴儿拳头大小、宛如水晶的块状物。

    显而易见地，那并非一般的水晶。

    那块水晶发出淡淡的光芒，中心还构筑著复杂的魔法阵。

    想必这并非单纯的珠宝饰品。

    「这看起来像是灌注了魔法的魔法道具……至于它的用途，我就不清楚了。」

    艾莉安仔细地端详水晶后耸了耸肩，把水晶放回皮袋。

    「那就把它一并带走，让t解魔法道具的人确认一下吧。」

    我从艾莉安手中收下皮袋之后，把它放进收纳金币的大型布袋之中。

    由于有转移魔法，我们在室内物色各种能从这里带走的物品。就在此时，我察觉身后的碰太发出了莫名开心的叫声，于是转头望去。

    「啾！啾！」

    碰太灵巧地衔住一个柜子的抽屉把手并将其打开，从里面拉出小小的布袋让我确认。

    我打开碰太给我的布袋后，发现里面塞满了水果乾。

    拉开袋子的瞬间，一股淡淡的香味就飘进了鼻腔。

    「汝依旧如此厉害啊。碰太在搜寻不死者和食物的方面，简直无人能出其右呢。」

    「啾！」

    听到我这句赞美，碰太昂首挺胸、晃动著丰富的皮毛。

    我从袋子里取出一个水果乾示意要给碰太之后，它马上扑了上来，接著鼓著嘴巴吃得津津有味，同时不断摆动犹如大型绒毛的尾巴。

    看来它相当喜欢呢。

    袋子内的水果是我没在罗登王国的市场见过的品种，八成是这一带的产物吧。

    尽管艾莉安露出羡慕的神情观察著我们的互动，但我故意无视她的视线封住袋口，再用绳子系起来挂在碰太的脖子上。

    「毕竟碰太表现得非常活跃，这就让汝当作战利品带走吧。」

    「啾☆啾☆」

    我把开心地当场转起圈圈的碰太放在一旁，继续物色金库。

    然而，我们无法从金库再找到其他有意义的物品，因此在教会的探索姑且到此告一段落。

    「唔蓿总之继续在这间教会搜索，应该也是徒劳无功。」

    我这样说著，坐上塞满金币的布袋。

    不过布袋里头全是金币等贵重金属，不如会让人变成懒虫的沙发那么好坐。

    「反正太阳也差不多要下山了，今天我们就先回去安置这些行李吧。」

    艾莉安大大地伸了一个懒腰舒缓疲惫的身躯，并表示赞同。

    她可能是对几本会的书感兴趣，将其放进要带走的行李之中。

    这对t解教会的教义而言是相当贵重的资料。

    俗话说「知己知彼百战百胜」，或许她受狄伦长老等人所托吧。

    千代女最后巡视一遍室内，并确认没有遗漏之后，她们俩就一同走到放置行李处，然后以视线催促我快点离开。

    「那吾等就回去吧。」

    语毕，我从坐起来不甚舒服的金币沙发起身，发动【转移门】。

    当我们一回到营地，千代女就说要去看看五右卫门等同胞的状况，决定个别行动。

    于是我和艾莉安扛著带回来的行李，前往位于营地中心一处特别大型的帐篷――也就是统率这个营地的人物身边。

    「嗨，欢迎回来。辛苦啦。」

    我们获准进入帐篷后放下行李之时，狄伦长老率先向我们搭话。

    他是艾莉安的父亲，也是精灵族生活的其中一个村落&#8226;拉拉托亚的长老。

    他有著一头翠金色长发以及一对细长的尖耳，皮肤和艾莉安所属的黑暗精灵族不同，不是淡紫色而是透明洁净的白皙肌肤，体现了典型的精灵族特徵。

    他身穿有著独特纹饰的神官服装，给人的印象和自己的妻子――艾莉安的母亲葛瑞妮丝不同，不太像是武斗派――不过原因或许不只是这样。

    他浏览我们带回的物品，并听过一遍我们的提案后莞尔一笑。

    「原来如此，这的确是不错的主意。对于苦无照顾方案的我们来说，那笔钱确实能在一定程度上有助于生还者将来的生活。等我询问罗登王国以及其他代表的意见后，再做最后的判断吧。」

    他这么说完，将这件事放在一边，接著拿起之前那个皮袋确认里面的水晶魔法道具。

    「这确实是魔法道具，但不交给擅长这领域的人调查，实在看不出什么端倪。既然它被保管在坚固的秘密金库，那么毫无疑问是贵重物品。这就交给大长老大人委托梅普尔的专业人士进行解析吧。另外，我也让人族各国调查两名枢机卿的去向，总之我们就期待他们那边的调查。」

    我不确定能否从那件魔法道具上得到线索，而包含这点在内还有许多事情需要厘清，似乎又得花上一段时间――我在内心如此思忖。

    狄伦长老把魔法道具收回皮袋并将行李放到一旁，然后换上严谨的表情重新把视线移到我上。

    「好啦，救助镇上的生还者一事似乎还得花上一段期间，不过亚克，我想麻烦你几天后帮忙护送人员到诺杉王国的王都索里亚。各国的代表到时会为了缔结协定而齐聚王都，我希望亚克你们也能出席。」

    话落，他抬头观察我的反应。

    我回望了他一眼后，想起艾莉安在镇上说过的话，无奈地点头同意。

    「虽说吾不太想出席那种场合，但如果只是露个脸应该没问题。」

    「是吗？那实在太感谢你了。」

    狄伦长老听到我的回答后露出了笑容。

    毕竟我至今受了他不少照顾，实在不能无视他的请求。

    况且，这次由多位人族代表们和异种族代表们缔结协定，可说是前所未有的状况，想必他也是存了以防万一的心思，所以叫上我担任警备吧。

    感觉至少不需要我上台在人前高谈阔论，这部分倒可以放心。

    向狄伦长老报告完后，我和艾莉安离开他的帐篷伸了个大懒腰。

    外头已笼罩在暮色天空之下，远方的圣都彷佛燃烧似地一片火红。

    这片昏暗的天空和寂静无声的城镇影子，组成一幅有如巨大墓碑的景象。

    相较之下，设置在圣都郊外的营地比白天看到时增加了更多圣都的生还者，感觉比之前更狭窄了。

    看到还有这么多生还者确实令人开心，但一想到以前生活在圣都的人数是如今的数十倍，不，数百倍之多，便不由得体认到这次成为教皇祭品，对城镇的损害有多么巨大。

    如果没有任何生还者的话，或许反而不会对这次灾情的惨重有如此深刻的感触。一想到此处，我就觉得这股心情远非笔墨所能形容。

    「……要是不快点替生还者的未来做打算，恐怕过不了多久他们便会吃不消了。」

    「是啊……不过这是长老大人他们的工作，不是我们该负责的。比起这个，我们赶紧和千代女会合，今天就回村子吧。我肚子都饿了。」

    「啾！啾！」

    我眺望著营地如此低喃后，艾莉安努力表现出一如往常的态度回应道。

    碰太彷佛赞成她的意见似地叫了一声，并反覆拍打著头盔。

    现在与其因眼前的状况沉浸在感伤之中，还是确实办妥该做的事情比较好。

    如她所说，先吃个饭、洗个澡，再去想隔天的事情――

    看来暂时还会忙上一段时间，但现在这样刚刚好。

    我撇开视线，不再看向远处可见的圣都，然后和艾莉安一同前往营地中兽人的聚集地寻找千代女。

第九卷 第二章 开拓村与大森林

    早晨来临，云雾还未散去。

    山顶的空气有些寒冷，每当寒风吹来，肌肤便为之一颤。

    我讨厌这种感觉，因此把肩膀浸在充满热水的露天浴池之中。

    如今我所在的地方离锡尔克教国有一段距离――也就是我的据点&#8226;社迹。

    在那之后，我们粗略地扫荡完仍徘徊在圣都的不死者，并飞往诺杉王国的王都见证各国缔结协定之后，总算回到了这里，好好地喘一口气。

    只是诺杉王国以及萨尔曼王国迟迟无法决定如何对待从圣都逃出的生还者，因此目前在这方面的应对依旧处于裹足不前的状态。

    但是，我认为这也是无可厚非。

    说起来，这些人对两国来说是敌国的领民，原本就没有义务向他们伸出援手。

    况且诺杉王国的周边诸国除了之前的国家，在锡尔克教国侵略之时相继失去盟主，包含国境在内，势必都得花上一段时间才能安定局势。

    各国的支配体制一旦岌岌可危，治安自然会随之变差――到时即便圣都的生还者逃到周边领土，也会遇上诸多苦难。

    在圣都所救的那对姊妹，今后会怎么样呢――

    一思及此，实在让人万分气馁。

    我叹了一大口气宣泄这股心情，然后用手捞起热水洗脸。

    「早上泡温泉果然是截然不同的奢侈享受，恢复肉体后心情似乎也会有所起伏呢……」

    我自言自语著，身体浸泡在热水之中，抬头仰望冉冉升起的白色热气。

    龙冠树树冠延展至遥远的天空并随风摇摆的景象随即映入眼帘。我只是眺望著这幅景象，便有种沉浮于这尘世的错觉。

    这个温泉是龙冠树的灵泉，据说能解除任何诅咒。

    实际上也确实如此。平常我的身体只是一架骨头，但只要浸泡在这个热水里，我便会恢复成肉体之姿。

    黑发、红眼、褐色肌肤以及细长的尖耳――外表看起来就像风格独特的精灵族。

    只要浸泡在这温泉之中，原本只有骨头的我便能得到肉体，并且确实地透过肌肤感受到空气、水以及世界的触感，但不知为何，这一切却令我感觉如梦似幻。

    不过，这段伤感的时间在转眼间便结束，因为某个存在的现身昭示著这一切都是现实。

    「啾！啾！」

    碰太伴随著轻快的叫声出现，用自己的精灵魔法在温泉水面制造旋风后在空中滑翔，接著分毫不差地落在我的脸上，简直将我当成了浴池中的小岛。

    「噗哈！碰太，吾的脸可不是休息之地啊。」

    碰太那毛茸茸的尾巴饱含带著热气的水分，恰好堵住我的嘴巴，害得我一时呼吸困难而呛到，随即惊慌地从浴池跳起，并抓住碰太的脖颈表示抗议。

    「啾！」

    碰太对我的不满视而不见，叫了一声后，其中一只前脚灵巧地摆动，彷佛是在招手。

    这是碰太在指著某种物体时常做的动作。

    我的视线顺著碰太前脚所指的地方望去，随即看到艾莉安的身影。她站在露天浴池的入口处，头撇向一边。

    「哦哦，艾莉安小姐。找吾有事吗？」

    我抓著碰太让它在空中晃著，然后转向艾莉安，结果她却一脸惊慌地背对我并指向这里。

    「喂，亚克！你别用那种样子面向这边啦！！」

    被她这么一说，我这才想起自己如今的模样，再度把身体浸在浴池之中。

    「喔喔，抱歉，艾莉安小姐。话说回来，汝找吾有何事？」

    我说完这句话后歪了歪头，她用一只眼睛瞥了我一眼后，重重地叹了口气。

    「没事啦……因为刚刚碰太跑过来，我追到这里罢了。还有，你不是说今天要和千代女去湖那边的开拓村露个脸吗？再不吃早餐准备出门的话，就来不及了吧？」

    听到艾莉安这番话后，我才猛地想起今天预定的行程。

    开拓村是受到人族迫害而颠沛流离的山野之民所建造的聚落，坐落于从这个社迹往东拓展开来的湖畔，是最近才刚垦荒完毕的地方。

    「刃心一族」从他们目前主要据点的秘密基地派出手艺高超的木匠，打造让迁居者得以生活的住所，而千代女则要前往该地视察。

    我除了要送她到开拓村之外，也打算顺便委托那些木匠，看看是否能帮忙修缮我作为据点的这个社迹。

    他们刚结束垦荒不久，我确实曾经打消这个念头，但是根据开拓村目前的状况，他们可能会通融一下，派几名木匠前来。

    我认为差不多该将这个社迹加盖能遮风避雨的屋顶，并多摆上一些家具等，打造出更好的环境。

    以现状而言，我会来此主要是为了泡温泉或汲取温泉水，平常都是住在艾莉安位于拉拉托亚村的老家。

    虽说艾莉安他们总是盛情款待，但我也不能一直在她家吃闲饭，如今和锡尔克教国的纷争告一段落，也是时候离开了。只是不知道开拓村目前究竟进展到哪里。

    「说的也对。那吾也差不多该准备了。」

    「啾！」

    我这么说后带著碰太离开浴池，结果艾莉安发出一道怪声，直接冲出了浴场。

    明明她刚叮咛过，我又不小心忘了。

    毕竟我已经习惯以骸骨的模样生活，已渐渐不排斥在全裸状态下四处走动了。

    这也是因为骸骨化的诅咒造成的症状吗？

    我一边想著这种无关紧要的小事，一边准备前往聚落。

    早餐是一道清淡的汤，将千代女于森林捕到的小动物和豆子一同放进去炖煮而成。

    要是社盖好屋顶，就能开始收集调味料，制作更讲究的料理。我脑中妄想起将来的事情。

    「今天就拜托你了，亚克先生。」

    千代女这么说著并低下头，动了动她头上的猫耳。

    「别在意，因为吾也有事要去开拓村一趟。」

    我笑著如此说后，千代女点了点头回应。

    由于我拜托她帮我说服开拓村的木匠出差，因此她知晓我的目的。

    我以前造访位于湖畔的开拓村时，曾为了记录转移地点而将风景记在记事本上，因此不会迷路。

    于是在用完早餐后，我便用长距离转移魔法【转移门】带著艾莉安、碰太以及千代女一起从社移动到开拓村。

    开拓村四周为高耸的群峰所环绕，龙群栖息于其中而从未有人涉足，分别为风龙山脉、冰龙山脉以及火龙山脉，山麓之下宽广的原野上有著如海洋般广阔的湖水，开拓村即建在湖畔。

    湖畔是一片十分开阔的平原，因为此处坐拥天然屏障与广大土地，一旦正式开始垦荒，想必能让相当大量的人在此定居。

    山野之民长期受到人族迫害，因此分散成小型团体，以聚落为单位于山林深处居住，过著与世隔绝的生活。对他们而言，这里是再好不过的安居之地。

    虽然不久之前，山野之民、精灵族以及人族刚在诺杉王国缔结友好协定，然而要等到真正能保障他们安宁的那天到来，还需要经过一段漫长的时间。

    既然如此，藉由这个协定在台面上缓和遭人族迫害的现象，趁机召集散落在各地的山野之民，储备实力建立足以对抗人族国家的集团才是明智之举。

    况且，土地如此宽敞的地利条件下，山野之民在将来成立国家或许也不是梦想。

    实际上，支配大半南方大陆的是由兽人族――在北方被称为山野之民――所建立，被称为法布纳哈大王国的国度，掌握了那块土地的霸权。

    一旦武勇超群的山野之民于具备天然要塞条件的此处建国，势必会成为一大强国，到时或许连如今平分北方霸权、提倡人族主义的两大帝国都无法贸然出手。

    要说有隐忧的话，大概就是天然要塞过于固若金汤，生活于此的山野之民或许会被困在此处，但以目前情况来看并不需要担心这点。

    况且，对于体能远远凌驾人族的他们而言，区区一些障碍根本不成问题。

    我环顾一圈转移后映入眼帘的景色，发觉突出湖畔的海角地形和我以前记录在记事本上面的风景产生了不小的差异。

    从这里放眼望去，可以看到疑似住宅的四、五间木造房屋，屋子前方设置著一道外墙，似乎是将圆木系在一起而成，这幅景致不禁让我联想到盖在卡尔卡特山群深处的秘密基地。

    「喔喔，原本空无一物的湖畔开始建立聚落了啊。」

    「真的耶，看起来挺像一回事的嘛。」

    艾莉安赞同我的感想，点头回应道。

    照这样看来，即便这一、两天没办法请木匠，近期内应该也能借走几名。

    「啾！啾！」

    看到村落的状况后，平常总是贴在我头上这个指定席的碰太似乎注意到了什么，用力摇著尾巴发出叫声。

    村子方向升起一道浓烟，那幅景象让人一瞬间以为发生火灾，然而闻到随风飘来的味道后我顿时发觉村子并非惨遭祝融，因为那是一股烤鱼或熏鱼时所散发的独特香味。

    既然湖泊如此宽广又尚未有人开发，想必有著丰富的渔获量。

    看来他们正把捕来的鱼制作成乾货或是其他东西。

    而碰太搭载著粮食感应器的鼻子，似乎对这阵食物的烟味产生了反应。

    「我们走吧。」

    我们在千代女的带领之下前往开拓村。

    没走多久，负责在外墙旁驻守的两名守卫随即注意到我们的存在，主动出来迎接。

    「哦哦，千代女小姐和亚克先生，连艾莉安小姐都大驾光临啊。」

    率先欢迎我们的人是一位嗓音低沉且说话有魄力的娇小兔人族男性――彼太。

    彼太在卡尔卡特山群的秘密基地担任战士长，身上满布旧伤。

    身为兔人族特徵的其中一只长耳有一半遭到撕裂，这名身经百战的战士以他凶狠的脸露出笑容迎接我们。

    尽管那张笑脸看起来有些心怀不轨，但他纯粹只是在欢迎我们。

    「……啾。」

    证据就是不太擅长应付他的碰太躲在我脖子后，他看到后倏地垂头丧气，虽说对他不太好意思，但看到这个模样让我觉得心暖暖的。

    然后另外一人是刃心一族引以为傲的壮士，体格可匹敌六忍之一的五右卫门――不对，甚至更胜一筹的熊人族女战士萝丝。

    她身穿染成红色且有些华丽的皮革铠甲，一身小麦色肌肤，头上的圆耳和身后的圆尾巴是惹人怜爱的特徵，但她的体格和臂力却远远凌驾于人族之上。

    她现在背在身后、彷佛能把人轻松劈成两半的巨大战斧绝非装饰品。

    「老爷们，今天有何事啊？」

    「吾今天是陪千代女小姐而来。」

    萝丝以爽朗的语气询问，我这么回答后，她望向站在我旁边的千代女。

    「我是为了让半藏大人他们t解开拓的进展而前来视察，并确认这边所需的物资。你们在这块土地生活后觉得如何？看起来，魔兽似乎没有造成严重的灾情。」

    千代女如此说完，环视身后开拓村的状况之后，抬头仰望彼太和萝丝。

    「栖息在平原的生物基本上以野生的小动物和中型野兽为主，魔兽一类并不多。虽然偶尔会在湖畔周边发现巨龙的身影，不过它们不太会靠近这边的聚落。至少现在是这样。」

    彼太摩娑著下巴并如此表示，萝丝也点头继续补充说明：

    「目前聚落的规模很小，并没有遇上灾情，但今后这个聚落的人口势必会增加。这么一来，总有一天会和那个大家伙争抢地盘。」

    他们口中的巨龙，就如其名所示，在龙种中属于中阶，它将这附近的平原和森林作为栖息的场所。

    巨龙的外表类似庞大的青蛙，全长将近十至二十公尺，拥有视野辽阔的四只眼睛，身后背著犹如石柱的甲壳，拥有荆棘状的带刺尾巴，并且具有不愧对龙之名号的体能。

    说到巨龙，我初次造访这块开拓地时，曾经在路上遇过。

    当时只靠秘密基地的战士彼太、萝丝以及千代女和五右卫门等人讨伐，我和艾莉安只是在旁边观看他们战斗。

    一般而言，龙种能轻易地毁坏一、两个村子，但有他们坐镇开拓村，想必不会造成什么严重的问题。

    何况我听说以巨龙皮加工而成的皮制铠甲，会比做工粗糙的铁制铠甲更加坚固，如此一来，讨伐巨龙者也能利用其增强战力。

    我记得艾莉安那套皮制铠甲的素材中也包括巨龙皮。

    山野人民居住在这块土地上，若能透过适当地讨伐巨龙而进一步强化战力，那此处就更称得上是他们理想的移居地了。

    不过，基本上仅靠少数战力便能击倒巨龙那种怪物的山野之民，其能力已然非常符合怪物的领域了。

    精灵族活用漫长的生命，透过钻研与锻炼在魔法与剑技上精益求精；兽人族与生来便拥有强健体能，并以武勇为傲――这么一想，正是因为人族不具有这两项优势，才会把这两个种族视为威胁吧。

    我在来到这个世界以前，毫无疑问地属于人类那一边。

    人类要在面对这两个种族时安心，最快的手段便是夸耀自己的优势，将异种族的人从眼前排除。

    虽说如今人族和异种族缔结了协定，但是彼此之间的鸿沟似乎无法快速填补。

    在我有生之年，不知能否看到如一般幻想世界、诸多种族于同一个镇上生活的景色――看来还有很长的一段路要走。

    当我在脑内胡思乱想之际，忽然发觉前方的艾莉安正在我眼前不断挥手。

    「喂，亚克？你怎么突然发呆啊？」

    「不，吾只是稍微想了一下事情。」

    她一脸狐疑地观察我的脸，而我则是挥了挥手表明自己没事。

    「算了，不重要，反正你平常也这样。比起这些，要不要去村子看一下？等千代女视察结束之后，你还要送她去村子那边吧？」

    「说得也是。毕竟还有木匠一事，吾等立刻前往村子一趟吧。」

    我点头同意艾莉安的提案，在彼太和萝丝的带领下走进开拓村。

    目前村子里似乎还在盖房子，木槌敲打的清脆声音此起彼落。

    有人贴著屋顶、有人漆著土墙，在距离稍远的地方还有几名男子正用绳子拉著一根大柱子，试图将其立起。活力十足的声音连这里都听得到。

    看来除了担任站岗守卫的彼太和萝丝以外，其他人都忙得不可开交，只有在与我擦肩而过时顺便打个招呼，从不放下手边的工作。

    「大家似乎还有得忙呢。」

    我望著周围的状况，不由得感到要借走木匠有些难度而喃喃自语。

    长著一张坏人脸的彼太随即咧嘴一笑。

    「目前总算盖了几间能遮风避雨的房子，但远远不够……如今晚上时一间房子都得挤好几人。另外还有人为了确保粮食来源，展开试验行动。」

    「展开试验行动？」

    艾莉安闻言，不可思议地歪著脑袋询问。

    当初要开拓这块土地时，第一批垦荒者的粮食都是统一在罗登王国的港都兰德巴尔特大量采买，再用我的转移魔法运送过来。

    原本应该暂时不用担心粮食问题，但似乎还是有所不足。

    或许是发现了我这样的想法，彼太露出凶恶的笑容，像是否定我的想法似地摇了摇头。

    「亚克先生为我们特地准备的粮食还剩下不少。不过怎么说呢……虽然有些狭窄，但如今至少盖好几间能够居住的房子，迁居者今后势必会陆续增加，所以我们分配人手前去确认将来的粮食来源。毕竟我们不能老是冀望亚克先生出手相助。」

    彼太笑著这样说后，旁边的萝丝指著村子的角落。

    「现阶段我们主要在村子旁开垦农田以及到湖边捕鱼，另外也会前往森林采集山菜，或是出外寻找可以狩猎的动物。其中，因为鱼能马上取得，算是珍贵的粮食呢。」

    听完她的说明后，艾莉安和我t解到个中原由而点头回应。

    为了于今后支撑人口势必会成长的村子，事先确认获取粮食的方法――这也是开拓作业中重要的一环。

    如果他们拜托我采买粮食，我当然也乐意配合，但要是一直以这种方式取得食物，迁居者一旦增加，村子确实会在转瞬间陷入粮食短缺的危机。

    况且我也不可能一直为他们做事。

    同样地，目前关于战后处理方面的事情，也是经由我施展转移魔法来运送各项物资，并且暂时没有其他解决方法。

    话说回来，我最近也察觉自己主要担任方便的运输工人一角，不过这也无可厚非。

    锡尔克教国那起事件也是如此。这个世界原本需要经历几个月、甚至数年时间才能结束的事，如今缩短至几十天就能结束，这完全归功于我的转移魔法。

    虽说以个人能力支撑不过是一时之计，但藉此我也重新体认到快速的物流得以加快事物的演变与发展。

    这次的纷争，要不是我以转移魔法迅速地对应，包含诺杉王国在内的周边诸国想必都会纳入锡尔克教国的版图，若发展至此，到时和那个教皇对峙也会变得相当困难。

    但这终究只是个人能力，能办到的事情也有其限度。

    山野之民也不打算一直仰赖我的照顾吧。

    不对，这么说来，他们至今都凭藉自身能力逃过人族迫害。

    他们在这残酷的世界一路生存过来，或许这种自立自主的风气正是他们的骄傲。

    「房屋数量逐步增加并且积极寻找粮食来源，这么一来，让村子那边稍微调派一些女性人手过来或许比较妥当呢。」

    千代女无视陷入思考的我，她为了完成自己此次前来视察的使命，仔细地观察开拓村的状况，并说出今后的方针。

    如她所言，现在的开拓村几乎以男丁为主，女性只有萝丝和少数几位。

    开拓村会呈现男女比例悬殊的现象，与我们初期的方针息息相关。当初只用转移魔法投入构筑据点所需的必要人员，之后才依序收容其他迁居者。

    当然，由于一开始的必要人物以能干粗活者为主，因此男性比率自然高出不少。

    我看向长著兔耳、一脸凶恶的彼太，暗自想著希望村子再增添一些华美氛围的人应该不只有我。

    我在秘密基地时看到许多兽人族美女，要是开拓村增添这类型的人，不但能带来热闹的氛围，男人的干劲也会大幅提升吧。

    「……亚克，你现在在想奇怪的事对吧？」

    「啾？」

    站在旁边的艾莉安半眯著眼对我施加莫名的压力，我瞥了她一眼后把目光转到正盖到一半的房子。

    这些房子以精良加工制成的木材所组成，由此可见山野之民专家的高超技术，然而看著眼前的景象，我心中不禁涌起一个疑问。

    「话说回来，吾有些不解，我记得当初并没有搬运如此多品质优良的木材到这块开拓地，这些木材是从其他地方调度而来的吧？」

    我记得当初用转移魔法运送第一批迁居者时，确实连带著将许多工具及材料带来，但建材应该不足以供应现在正在建造的房屋数量。

    我明白这块地不缺木材，但现在盖的房屋木材并非是用原木搭建，看起来应该是把木材确实乾燥后再进行加工制成。

    我为了回避依旧在旁边用视线制造压力的艾莉安而提出这个问题。这次不是由开拓村的两人，而是千代女替我解答。

    「这些木材是由刃心一族的人把砍下的木头用忍术乾燥后再进行加工而成。这是初代大人发明的其中一项技巧。」

    千代女若无其事地说完，彼太和萝丝点了点头肯定她的说法。

    「原来如此，真是相当方便的忍术啊。」

    一般要将伐木而来的木头作为木材使用，透过自然乾燥的方式应该得花上几年的时间，但是这个世界能用魔法处理，将工程加以缩短。

    不过若是在我以前的世界，也能以化学处理达到相同效果。虽说魔法会依个人技术而有差异，但不需要大规模设备的这点比化学处理更具优势。

    我坦率地赞叹出声后，一旁的艾莉安不服输地插嘴说道：

    「精灵族使用精灵魔法的话，也能从木材中抽出水分喔。」

    语毕，一脸得意的艾莉安还挺了挺丰满的胸部，那模样看起来莫名令人感到温馨。

    精灵族操控的精灵魔法和刃心一族擅长的忍术，同为精灵系统中的技巧。

    因此，不难理解两者能运用在相同的事情上。

    「原来如此，那么艾莉安小姐也能使用那项技巧吗？」

    听到我单纯基于好奇心的发问，艾莉安刚才志得意满的表情瞬间消失。她将视线从我身上移开，转而眺望远方。

    「那、那个啊，因为和我缔结契约的精灵是火焰和土系统，所以我不擅长操控水……」

    艾莉安对点著手指头，支支吾吾地回答。

    她至今从未使用过水系统的精灵魔法，因此这个回答在我预料之中。

    况且，从原木中取出水分的这种专家技巧，也不太符合艾莉安的风格。

    真要分类的话，她感觉更擅长以蛮力制伏对手的魔法。

    「唔蓿既然这样，使用水系统的法术就是千代女小姐的领域了吧。」

    我边说边把视线移到千代女身上。

    她擅长水系统的忍术，而且使用的术式都能精确地瞄准对手。

    尽管我这么认为，但这次换千代女垂下头上猫耳，并将目光从我身上移开。

    「不，我虽然擅长水系统的术式，但其实对这类仰赖技术的忍术不太在行。」

    她说著说著，轻轻地搔了搔头。我对她的回答感到有些意外。

    「噢，在吾的印象中千代女小姐相当灵巧，这还挺令吾感到意外呢。」

    艾莉安点了点头，彷佛在赞同我的意见。

    「这项技巧本来是初代大人为了『一石二鸟』地训练忍术而思考得来，操控术法时可以训练如何控制力道。从原木取出水分之时，必须维持一定的力量并缓慢地进行，是一项需要花费漫长时间并保持精密技术的作业。由我来做的话，往往会因为一口气取出水分，导致木材断开或歪斜，根本无法使用……」

    听到千代女的解释后，艾莉安用感同身受的表情接连点头。

    「我想大概是因为千代女和水精灵的亲和性高，所以擅长发挥强大的力量，却不精于需要控制力道的细致作业。我差不多是那种感觉。」

    艾莉安莫名地对千代女涌起一股亲切感，开心地拉起千代女的手。

    「唔姆，原来汝等都不擅长拿捏力道啊。」

    我望著两人手拉手的模样，如此低喃篆。

    结果耳朵很尖的艾莉安听到我这句话后，用手指著我说道：

    「嗳，亚克。你说得一副不以为然的样子，但最不懂拿捏力道的人应该是你吧？」

    我自己也对此有深刻体认，真要说的话，我这句话的含意其实是表示我和你们是同伴，但看样子她误解了。

    不过她的主张的确是毫无疑问的事实，因此我只好投降似地举起双手。

    就在我们上演著平时的闹剧时，我头上的碰太冷不防地发出叫声，通知我们有事发生。

    「啾！啾！」

    「怎么了，碰太？」

    我抬头看向头上的碰太并这样提问的同时，眼见一名狼人族的年轻男子小跑步而来。

    他看起来有些惊慌失措。见状，艾莉安疑惑地歪了歪头。

    「出了什么事吗？」

    听到她的疑问，我只是耸了耸肩回应。

    「不好意思，彼太先生。其实――」

    冲来的狼人族男性察觉到我的存在后简单致意一下，接著便附耳向彼太说明来意。

    「――今早去湖畔捕鱼的团体里，还有一群人没有回来。」

    听到男人报告的内容，彼太和萝丝皱起眉头。

    「会不会是因为还在捕鱼，所以回来时间稍微慢了一点？」

    萝丝代表众人提出每个人都会先想到的疑问，但狼人族男性摇了摇头。

    「因为还有多处地方尚未探索，事前已告知众人要在正午之前回来。而且其他捕鱼的人也没看到他们的人影，所以我想可能是出了问题。」

    「那么，你已经掌握行踪不明的人有谁了吗？」

    「是，不见的是小银他们所搭乘的船只。」

    彼太默默听完男人的报告后，开口询问下落不明者的名字。萝丝听闻答案，不禁望向天空。

    我记得小银是派往开拓地的第一批先遣队战士之一，和来传递消息的男人同样都属于狼人族。

    印象中他十分仰慕战士中实力特别出众的萝丝，并将她视为大姊头。

    「真是的，那个笨蛋……」

    萝丝重重地叹了一口气，彼太见状轻轻地拍了拍她的背。

    「那家伙好奇心旺盛，因此很有可能只是被多余的东西所吸引，一时忘记本来的目的――话虽如此，但我们不清楚湖里面究竟栖息著什么生物，所以必须考量到这点、以防万一才行，若他们遇上突发状况而陷入困境，我们就得前去救援。」

    「要找人的话就由我去吧，我很擅长在水上行动。」

    听到彼太的发言后，千代女立刻自告奋勇。

    我们眼前是一片宽广的湖泊，要是在没有任何遮蔽物的湖面还找不到人的话，想必事情并不太乐观。

    如彼太所言，如果他们失踪的原因是栖息于湖泊的魔兽一类造成，说不定为时已晚。

    但无论如何，假使今后要定居在这个湖畔，就势必得查明原因。

    千代女之所以会毛遂自荐，是因为万一在湖面搜索时遭遇会造成威胁的魔兽袭击，并演变成战斗的话，擅长水之忍术的她能透过各种方法做出应对。

    彼太和萝丝以战士而言本领相当高强，但是在立足点不稳的湖面上，他们难以充分发挥自身的实力。

    既然如此，即便姿势不稳依然能释放一击毙命的魔法系力量之人，自然最适合担任这次的搜索任务。

    「千代女小姐，也让吾一同参加搜索吧。」

    尽管我不懂得拿捏力道，但是不论在湖面的哪个位置我都能使用一击必杀的魔法，就这点而言可说是适得其所。

    我抱著这种想法主动请缨，但是千代女却以坚毅的态度摇头拒绝。

    「不，这是这个村子的问题，我们不能再给亚克先生添麻烦了。」

    她认为这次事件与以往不同。在罗登王国时执行的是左右多数同胞生死的重要任务，然而这次搜索村民的行动并无须寻求我的援手。

    尽管在我的认知里，这不过是在帮助朋友，但想必她觉得不能每次都接受我的恩惠。

    不知该不该说她太认真。

    然而彼太和萝丝似乎也抱持相同意见，他们俩点了点头附和。

    尽管我对他们这种认真的一面颇有好感，不过这下该怎么办呢？

    既然如此，就附加某些条件让对方同意，让彼此都能接受吧――

    「那么在吾助各位一臂之力的同时，也希望汝等能答应吾的请求，如何？只要有吾的转移魔法，一旦找到下落不明之人，就能即刻让他们返回村子喔？」

    我如此说并提出条件。千代女似乎察觉我的条件为何，露出有些惊讶的神情抬头看我。

    「亚克先生，你说的条件是木匠――对吗？」

    能够心灵相通是因为她的洞察力过人，不过这点姑且不提，我点了点头回应她推测的条件。

    「嗯，吾希望的报酬是一名木匠，而且这次让彼太先生担忧的这群人也要作为木匠助手，暂时让吾带走。不知汝等意下如何？」

    我提出这样的条件后，彼太出乎意料地大笑起来。

    「啊哈哈哈，不错啊。千代女大人，反正小银那几个家伙回来后也得让他们好好反省，这样正好。」

    他这番反应，使众人的意见有了共识。

    千代女微微点头，接著抬头望向我，深深地低头致意。

    「亚克先生，万分感谢你屡屡出手相助。那么，我们立刻做好搜索的准备吧。」

    语落，千代女随即以惊人的速度冲向湖泊那头。

    我望向另一位默默看著事情发展的同行者后，她便挺著丰满的胸部、一副有话要说似地抬头看向我。

    「艾莉安小姐要在这里待――」

    「我也要一起去！这是理所当然的！」

    我开口准备询问艾莉安是否要留在村内待命，话未说完，她便主动表示要同行的意愿。

    可是――

    「艾莉安小姐，汝为何如此怒气冲冲？」

    「没有啊！」

    我这么一问后，她不知为何更用力地鼓起脸颊，摆出不服气的表情，然后不发一语地顶了顶我的侧腹。

    千代女和艾莉安在各自的种族中都属于年轻战士，两人或许是因为身分相仿，成为了感情和睦的朋友。

    她或许本想自告奋勇并帮助朋友千代女，却被我妨碍，因此感到气愤也说不定。

    今后得更加注意才行。

    「抱歉，艾莉安小姐，汝原本想帮上千代女小姐的忙，吾却中途插手，吾下次再为这次的事补偿，现在吾等就以寻找下落不明者为优先吧。」

    我说完这句话后，艾莉安顿时别过头去，接著冲向湖泊，像是要追上千代女般。

    「……不是那样啦。」

    她离去前扔下了这句话。我歪著头，视线随著她的背影而去。此时，我头上的碰太彷佛催促我般发出叫声。

    「啾！」

    它似乎要我快点跟上去。

    我在碰太的催促下，追上先行离去的两人。

    当我抵达湖泊时，做好准备的千代女已在那里等著了。

    站在距离开拓村不远的岸边，可以看到湖面上有条长长的木制栈桥。

    栈桥旁停泊著几艘船只，然而都比一般的船来得小巧许多。

    由船的外型来看，属于圆木舟，也就是将粗壮的圆木挖空后制成的一种划艇。

    目前这个村子处于开拓初期的阶段，无法分配多余的人手与时间制作船只，因此选择圆木舟这种简便的船是相当正确的选择。

    只是搭乘这种大小的船只，对我而言实在有些狭窄。

    「我们也会继续试著搜索这附近。」

    一群狼人族与猫人族组合而成的队伍中传来一道声音，他们恐怕和下落不明的小银一样，属于负责捕鱼的人员。话落，他们随即搭上停泊在栈桥的两艘船。

    用熟练的手法登上船只的他们，划著桨朝湖面前行。

    和刃心一族不停在各地活动的猫人族不同，狼人族原本只在卡尔卡特山群生活，因此无须搭乘船只，然而如今他们操纵船只的样子也挺像一回事了。

    这证明他们已经慢慢习惯这里你生活。

    既然和自己体型相差无几的狼人族战士也能轻松地坐上圆木舟，那么我搭船应该不成问题。

    可是，体格远大于他人的熊人族萝丝，若要搭上这艘圆木舟应该颇有难度。

    「那么吾就借一艘船，和千代女小姐以及艾莉安小姐出发搜索吧。」

    语毕，我踏出脚踩上停靠在岸边的一艘船，头上的碰太随即轻巧地跳下。直接落在船头后，转头望向我。

    「啾！啾！」

    「也对，碰太当然要一同前往。」

    面对彷佛在表示自己也是一伙的碰太，我回以一笑。随后，艾莉安和千代女也搭上船只。

    身为战士的她们身体都经过锻炼，上船时动作十分稳健。

    「那么，吾等出发吧。」

    当我一搭上船，船瞬间重重地沉入水里，然而下一秒彷佛受到湖面反弹，又浮了起来。

    我的体重加上铠甲的重量后相当有分量，不过如今看来船只可以承受住。

    我拿起放在船上的船桨，划著桨轻推湖水。

    船随即咯咯作响，声音在湖面上回荡，与此同时慢慢往前推进。

    「亚克，有点往右边偏了喔。」

    坐在前方的艾莉安注视著船的前进方向如此说道。

    虽然我也注意到这点，但我以前只有在公园池塘中划过几次小船而已，因此无法随心所欲地掌控前进方向。

    「吾明白，但这比想像中还要困难。话说，汝等有划船的经验吗？」

    我一边划著桨一边向她们问道，结果她们俩彼此对望一眼后，同时摇头否定。

    看来我选错同行的人了。

    可是若现在回头寻找会划船的人，感觉相当丢脸。

    没有办法，我如今只能摸索划船的技巧、慢慢习惯了。

    于是，我以蛇行的方式摇摇晃晃地在湖面前进，最后总算抓到诀窍。

    （原来如此，不光要划而已，划完之后还要用桨来掌舵啊。）

    划船后掌舵，船因惯性而前进之后，再继续划船并掌舵。

    习惯后还挺有意思的。

    正当我沉浸在划船乐趣之时，船在不知不觉间与岸边拉开了一段相当遥远的距离。从这里看过去，开拓村变成小小的一块。

    「出来找人是没问题，但放眼望去都是水，到底要从哪里找起啊？」

    「揪～？」

    艾莉安站在船头和碰太一起环顾四周，并发著牢骚。

    湖泊往四面八方延展开来――这座湖泊宽广到乍看之下会让人误以为是大海，因此要是漫无目的地找人，肯定找到天荒地老也一无所获。

    但是，根据刚才千代女他们所说，小银好奇心相当旺盛。

    以这点为出发点，思索他可能会想去之处，应该自然便能找到答案。

    我把这个想法，试著向另外两人提案。

    「既然小银先生好奇心旺盛――那么吾等是否该优先寻找他可能会去的地方呢？」

    我说完这句话后，千代女微微歪头望向我。

    「这里不论怎么看都只有一片湖泊，会有那种地方吗？」

    艾莉安闻言，深感赞同地点点头。

    也对，毕竟她们都是『女孩子』，相较之下，我或许更能理解这部分的感性差异。

    「从未见过的土地以及尚未探索之处会令人涌起好奇心。吾说不定明白，身为『男孩』的小银先生会想前往一探究竟的场所。」

    我这样说著的同时用桨划动水面，将船的前进方向稍微调整，转向几乎遮住湖泊侧面的阳光、高耸而立的风龙山脉。

    艾莉安眼看船改变方向，面露疑惑地看向我。

    「等一下，亚克，难道你打算前往风龙山脉？」

    「风龙山脉正如其名，是有许多风龙栖息的山脉。要是贸然接近，肯定会有危险，就连初来乍到之人也清楚这一点。」

    听到艾莉安的疑问，千代女也点了点头，将理所当然的结论说出口。

    「别人愈是说『危险』、『不准靠近』，便愈是想前往，这就是所谓的『男孩』。」

    我这么说著，使劲地划著船桨让船前进。

    两名女孩听到我的回答后对望一眼，随后耸了耸肩并轻叹一声，一副完全无法理解的样子。

    看来她们无法理解这种冒险心态。

    这艘船上应该会愿意站在我这边的只有碰太了。然而它却站在船头，心情大好地摇著毛茸茸的尾巴，浑然忘我地窥视著湖面。

    它乐在其中的确很好，但这么一来，我就无法指望它会出面袒护我了。

    没办法，我就专心寻找同样有冒险心、如今下落不明的小银他们吧。

    尽管如今我们是为了找出下落不明者而进行搜索，我的内心却感到雀跃不已，这件事还是对她们保密吧。

    我使劲划著船桨并卖力掌舵让路线稳定后，船快速在湖面上前进。

    一般而言，风龙山脉被认为是个危险地带，但以这艘船三人一只的战力来说，即使是与龙王交手仍能活著回来。

    没人能阻挡我们――

    在那之后究竟又划了多久呢？

    随著划船前行，我们渐渐靠近眼前的壮观山脉，但接近至一定程度后，却又感觉无论过多久都无法缩短与山脉之间的距离。

    「真大呢，和从另一头的加拿大大森林看到的景象差好多啊……」

    艾莉安仰望宛如高墙一般耸立的风龙山脉。

    据她所说，只要跨越这座风龙山脉，呈现在眼前的就是她的故乡加拿大大森林。

    加拿大大森林是巨木丛生的地方，因此不难理解在那里看到的景色，肯定和毫无遮蔽物的湖面所见的风景会有所不同。

    高耸群山的山顶积上层层白雪，由此可见其高度之高。

    再加上又是风龙所栖息的土地，别说人族，就连山野之民要贸然穿越此地也绝非易事。

    而且在船前行的这段期间，我才发觉在跨越山头之前还有一个问题。

    我本以为总算抵达湖泊靠山的这一侧，如今却发觉耸立在眼前的是人类无从上岸的陡峭悬崖。

    这道悬崖的高度足足有一百公尺以上。

    我能藉由【次元步法】转移到崖上，但对下落不明的小银等人而言，就算他们拥有狼人族惊人的体能，要登上这悬崖也相当困难。

    「唔姆，吾原本以为小银先生等人在风龙山脉的山麓一带探索，看来吾的推测落空了啊……毕竟他们不可能把船弃之不顾也要登上悬崖。」

    千代女点头表示同意我的见解。

    「说得没错。就算是我，要挑战登上这道悬崖，也必须携带相应的装备来才行。」

    「啾！啾！」

    连身轻如燕的忍者千代女也认为这绝非易事，那么对狼人族的小银来说想必更为艰钜。

    只是碰太却摆出一张「我可以」的自信表情，望向悬崖发出叫声。

    「姑且不论吾和碰太，一般而言如果没有停船的地方根本没办法回去。既然如此，想必他们登上这道悬崖的可能性很低……不过吾等还是稍微沿著悬崖移动看看吧。」

    我这么说完后，操纵著船顺著这道陡峭悬崖前进。

    「这悬崖一直延伸下去呢……感觉没办法上岸啊。」

    当我一边划著船，一边听艾莉安这么说时，船头冷不防地稍微往旁边晃了一下。

    「怎么了？」

    我透过船桨感受到湖面发生变化，不由得将内心的疑问脱口而出，千代女随即为我指出了答案。

    「亚克先生，在斜前方的墙面――」

    「啾！」

    我被千代女那番话夺去注意力，望向她指的悬崖方向。

    映入眼帘的是在悬崖下方敞开的巨大洞窟。

    「这是……洞窟吗？怎么会如此巨大？」

    我仰望壮观的洞窟，倒吸了一口气，艾莉安也同样抬头看向那个洞窟。

    洞窟的规模十分庞大，以直径来看，就算是龙王维里亚斯菲姆的巨大身躯也得以不费吹灰之力地进入。

    由于刚才我只是沿著悬崖前进，所以才没发现这个巨大洞窟。

    「湖水似乎蔓延到洞窟里面呢。」

    千代女观察著洞窟的状况后如此表示，并指向漆黑的洞窟深处。

    如她所说，洞窟和湖的确相连在一起，应该能直接划船进入里面。

    不仅如此，我也能藉由手上的船桨感觉到，湖水正缓缓地被吸入洞窟内。

    说不定湖水通过这个洞窟后，形成了一条河川。

    若我的推测没错，从洞窟的规模来看应该是相当大型的地下河。

    以前在搜寻社迹时，我也是穿过山脉中的洞窟才进入这个盆地，说不定这个山脉地底到处都存在著具有相当规模的地下空间。

    「亚克，该怎么办？」

    艾莉安转头望向我并问道，从她脸上的表情来看，似乎已经料想到我接下来会做出何种回答。

    「吾当然打算探索洞窟里面喽！」

    「啾！啾！」

    我光明磊落地挺起胸膛，向她说出我内心的想法。

    碰太或许也赞成我的提案，在船头摇著尾巴并发出叫声。

    艾莉安听到我的回答后耸了耸肩，重重地叹了一口气。

    「算了，我已经料到了……可是要进入洞窟里面，还是需要照明什么的吧？」

    她做出最后抵抗，暗示我们先暂时打道回府。我听到这句话后，从搭船之初就堆放进来的行李袋中拿出我的水晶发光灯。

    「俗话说有备无患！吾早就料想到会有这种事，已把冒险的必须品带来喽。」

    「啾～！」

    艾莉安听到我如此自信满满的回答，摆出一副垂头丧气的模样。

    「为什么只有在这方面准备得那么周到啊……」

    艾莉安发著牢骚，语气中带著些许无奈。千代女认为我们的互动有些逗趣，勾起嘴角安慰道：

    「有什么关系呢，艾莉安小姐。拜亚克先生所赐，我们省去了不少麻烦。况且这个洞窟很大，他们的确很有可能迷失在里头，我们总不能不管这里，直接去其他地方搜索啊。」

    「嗯，说得也对……」

    艾莉安一副无可奈何的模样，接受千代女说服她的说法。

    「那么艾莉安小姐，照明就交给汝负责了。」

    我说完这句话后，将手上的水晶发光灯交给她，并再次握住船桨开始划船，让船笔直地往洞窟深处前进。

    洞窟内部和入口同样巨大，可以看得出是一直线通往深处。

    水流与在洞窟外时相同，缓慢地洞窟深处流淌。不过，因为流动速度不快的关系，我们随时都可以掉头折返。

    如果是急流的话，小银等人所搭的船有可能会被水流卷走而一去不回，但目前并没有发现会演变成那种状况的要素。

    我们愈深入洞窟，愈远离从入口照射进来的阳光，在巨大且黑暗的空间之中，只有艾莉安手持的水晶发光灯照亮周围。

    由于洞窟过于宽广，仅靠水晶发光灯的光源无法将角落暗处看清，会让人误以为整个人都浮在黑暗之中。

    只要回头望去，即可看见入口处的些微亮光，然而目前实在难以掌握洞窟内的周边状况。

    「看来要是没有充足的照明设备，在这里会很容易迷失自己的位置与方位。」

    若没意识到这件事而一路往深处前进，一旦失去入口的光源，到时就连划船时，也很可能不知自己究竟朝哪个方向前进，导致遇难。

    如果是我的话，肯定会遇难吧。

    假使要再继续往前进，必须把船靠到水晶发光灯的光照得到的洞窟边缘，知道自己朝向哪个方位前进才行。

    当我这么想时，千代女似乎也得出相同的结论，并率先指出这点。

    「亚克先生，把船靠到洞窟边缘吧，这样至少能确保方向。」

    「唔嗯。」

    我听从她的指示，试图把船划到洞窟边缘。

    因为必须考虑洞窟边缘或许已形成浅，所以得保持一段距离，让水晶发光灯的光正好能照射到洞窟的墙壁最为恰当。

    只不过，我们沿著洞窟边缘前进时，若洞窟于中途出现岔路，我们就很难追上下落不明的小银等人。

    因为他们有可能沿著另一边的墙角往深处前进，或是迷失方向绕进其他支流。

    不过，这都是以他们有进入这个洞窟为前提――

    「要是能掌握他们的行踪就好了……」

    在由寂静支配的洞窟里，划船时发出的水声和船咯咯作响的声音莫名地响亮。

    映入眼帘的只有艾莉安拿著水晶发光灯所照射到的洞窟边缘处凹凸不平的岩壁，其他都被封锁在黑暗之中，无法一眼望尽。

    在这种处境下，我们的距离感与时间感似乎都被慢慢地剥夺。

    不知经过多久，前方的洞窟内渐渐地出现亮光。

    但是那并非人点的灯所散发而出的光芒。

    「这里也有天然的发光水晶啊……」

    艾莉安察觉到光源的真面目后这么说。闻言，我环顾起散乱在洞窟内的亮光。

    发光水晶是会藉由魔力自行发光的天然水晶，艾莉安如今拿在手上的水晶发光灯，便是精灵族的技师以人工方式重现的照明用魔法道具。

    散布在洞窟内的无数颗发光水晶散发著光芒，宛如浮在夜空中的星星――眼前的景象和我以前迷路闯进的洞窟下层如出一辙。

    「这亮光让我一不小心就看得入迷了呢，这么一来我们就能掌握洞窟内的状况了。」

    我听著千代女说话，同时将船划进洞窟更深处。突然间，在船头的碰太似乎发觉到什么，频频抽动娇小的鼻子嗅闻。

    「啾！」

    「怎么了，碰太？」

    碰太发现了什么般，朝船前进的方向发出叫声。艾莉安抚摸著它的头，一边询问它一边拿起水晶发光灯，朝它所指的方向照过去。

    随后，我们看到了洞窟内有著一片平稳的宽广河岸。

    堆积著细小碎石子的浅因为水晶发光灯的照明而显露出来，至今无法一眼望尽的漆黑水底也变得一览无遗。

    当船靠近岸边后，碰太便直接从船头一跃而下。

    「啾……啾！」

    抵达岸边的碰太探索四周似地嗅闻了好一段时间，接著它冲到某个地点并停下脚步，一面用力摇著尾巴一面发出叫声呼唤我们。

    「亚克！」

    「t解。」

    我回应艾莉安催促的声音，把船靠到岸边。

    先登陆的人是千代女。

    紧接著艾莉安也走上岸边，小跑步冲向碰太身边。

    我目送她们离去的背影，在下船之后把船先抬上岸。

    虽说万一船顺著水流流走，我也能使用转移魔法返回，但弄丢借来的船只实在有失礼节。

    「亚克，来看这个！」

    当我把船拉上岸后，便听到艾莉安呼唤我的声音，我随即抬头望去。

    「找到什么了吗？」

    我朝她那边走去后，发现碰太正一脸得意地摇著尾巴。

    我将视线移向艾莉安所指之处，发现那里残留著升起篝火的痕迹。

    千代女用手指抹了一下篝火遗留的黑煤，用指尖轻轻摩擦并嗅闻味道。

    「还很新。」

    艾莉安闻言，重新把手上的水晶发光灯高高举起探索周围，并来回扫视在洞窟内形成的岸边。

    细长且宽敞的岸边沿著洞窟纵向延伸，散落岸上岩地的发光水晶正亮著光芒，可以看到有几处零散的窟穴，但并没有人在此生活的气息。

    「应该不会有人生活在这种洞窟的深处。这么一来，这篝火十之八九是下落不明的小银先生等人在这里待过的痕迹……」

    我这么说后，千代女也点头表示同意。

    「你们看，从这里往岸边的方向，残留著除了我们之外的无数脚印。」

    「真的耶。」

    艾莉安听到千代女的提点，仔细地盯著岸边发出惊讶的声音。

    然而，站在她们旁边的我凝视岸边，却根本看不到脚印。

    我必须要蹲在地面并眯起眼睛朝她们所指的痕迹望去才能辨识。她们的能力总是让我叹为观止。

    像狩猎者和特殊部队那类人士拥有靠著些许痕迹就能追踪目标的技术，但对于外行人的我来说，实在不具备用一点痕迹便能瞬间找到线索的技巧。

    「看样子吾没有追踪的才能啊。话说回来，碰太，真亏汝能找到这痕迹啊……」

    「啾！啾！」

    我一边抚摸著抬头看我的碰太，一边如此夸奖它，碰太随即一脸得意地用力摇著尾巴，并鼓起毛茸茸的胸毛。

    它应该是察觉到篝火痕迹飘散在洞窟内的些许煤炭味道，真亏它能认知到并引导我们前来查看，真是令人佩服。这也是野生动物才有的直觉吗？

    说不定小银他们几个是在这里烹煮携带的食材并用餐。

    既然如此，对于在嗅出食物味道这点无人能出其右的碰太，确实得以大显身手。

    无论如何，能找到疑似下落不明的人留下的痕迹，实在是再好不过了。

    「在洞窟河川上面有能够休息的场所，表示小银先生等人或许也利用了这个地方。吾等姑且也先向开拓村报告此事如何？」

    艾莉安点头同意了我的提案。

    「也对。虽说我们一直待在洞窟内，对时间已经没什么概念，但应该过很久了吧。只要用亚克的转移魔法，从这里来回也花不了多少时间，如果先联络彼太先生他们，也能讨论今后该如何应对……」

    「那么，吾先暂时回开拓村一趟。艾莉安小姐，请汝等在这里稍等。」

    我向艾莉安两人说完这句话后，移动到离她们稍远的位置，接著发动【转移门】，自己一人回到开拓村。

    我返回艾莉安她们待的洞窟时，已经过了三十分钟左右。

    当【转移门】的魔法阵发出的光芒消散，艾莉安便率先开口了。她彷佛在那里等待已久。

    「亚克，你好慢哦。发生什么事了吗？」

    我拿起从刚才转移的地方带来的行李示意。

    「那个……不是放著我野营用道具的行李吗！？」

    艾莉安发现我带来的行李的真面目后，瞪大眼睛并发出诧异的声音。

    随后她抬头望向我，似乎在问我为什么带上这件行李。

    「吾回到开拓村后，便向彼太先生和萝丝小姐报告了吾等在洞窟内看到痕迹一事，但那时外头已是一片昏暗，看来吾等潜入洞窟后经过了相当长一段时间。因此吾认为若明天要继续搜索的话，今天在这一带野营比较妥当。所以吾返回拉拉托亚村，向葛瑞妮丝小姐拿取艾莉安小姐的行囊后才回来。」

    我向艾莉安解释完拿行囊的原因后，她蹙起眉毛并歪了歪头。

    「继续搜索是没问题，但为什么要把野营的道具也拿来啊？既然有亚克在，我们也可以暂时回村子，明天再好好地从这里开始搜索也不迟吧？」

    她会说这番话相当正常。只要有我这套转移魔法，我们不需要特地不方便地在此野营，回到舒适的拉拉托亚村住一晚后再来洞窟也可以。

    但是我会这么做，姑且也有理由。

    「在这里升起篝火的人有可能重返此地，因此若吾等在此野营，应该就不会发生擦身而过的憾事。不过，前提是他们没有在这座宽广洞窟的深处迷失方向。」

    「话是这样说没错……是啊，说得也对……唉……」

    我向艾莉安说明野营的理由后，她摆出了勉为其难的表情接受这个说法，用力地耸耸肩并叹了口气。

    其实，我刚才向她说的只是台面上的理由，真心话是我想在这个弥漫著浪漫情怀的洞窟河岸露营。

    但是对艾莉安而言，野营这种事在她当村里战士巡逻大森林时已经做到不想再做，事到如今根本没心情享受有诸多不便的野营。

    艾莉安抬起头观察著我，然后微微眯起那双金色眼眸。

    「亚克你该不会……只是单纯想野营而已吧？」

    看来就算我不说出真实的意图，敏锐的她也察觉到了。我随即摆出一副没这回事的态度，摇头否定她的问题。

    「怎么会呢，吾只是担心下落不明的人。绝对不是想透过在地底河川野营寻找浪漫才如此提案的哦。唔嗯……比起那个，吾等也先听听千代女小姐的意见吧。」

    我如此说道，把话题给千代女。

    千代女一直默不吭声地注意四周的状况，一察觉到我在和她说话后，便转向这边并肯定我的说法。

    「如亚克先生所说，假使他们要折返的话应该会沿著相同的路回来。那么，确实很有可能回到作为休息地利用的这个场所。我也认为在这里野营是不错的提案。况且以我个人而言，也希望能趁野营的期间确认此处是否安全……」

    我和艾莉安听到千代女的目的后同时歪了歪头，并再次将视线投向她，徵询那个目的的意义，然而她只是说了句「这是我个人的观测」，没再多说什么。

    在这个世界，若要于初次造访之地野营，必须得安排夜间的警备人员。

    这是个魔物横行的世界，更何况这里还是前人从未踏足的土地，我们完全不t解会存在著什么样的威胁。

    没有派人看守就入睡的人，不是深不可测的强者就是有自杀念头之人。

    这个状况不论对人族、精灵族还是山野之民都一样。

    为此，野营时最少需要两个人以上。

    这次千代女或许也是为我著想才建议轮流换班，但从她方才的口吻判断，感觉她更像如刚才所说，为了自己的目的而赞成这次野营。

    一边流浪各地一边搜寻同胞并伸出援手的刃心一族――他们至今将各自的所见所闻带回族里，再活用这些情报让他们能够逃离迫害而生存下来。

    对身为其中一人的千代女而言，会尽可能地收集新地点的情报，也是至今培养起来的习性使然，说不定这也是她志愿参加这次搜索的理由之一。

    正是因为他们这样不断地努力，才能构筑出我也曾受过几次帮助的情报网，以及与其相符的高度调查能力吧。

    「啾！」

    正当我沉进于思绪之海时，碰太在我脚边开心地发出叫声，声音响彻整个洞窟。

    我趁这个机会让思考回归原点，清了清嗓子后望向艾莉安。

    「野营方面有吾和千代女小姐在，至少足以达到最低限度的警戒。艾莉安小姐也能回到开拓村或拉拉托亚村，明天再与吾等会合，如何？」

    以野营方式度过一晚，和在有屋顶的地方休息，两者相较之下，后者肯定更有助于恢复疲劳。

    既然如此，就不需要三个人都勉强待在洞窟内过一晚，为了明天的搜索行程，有一个人好好养精蓄锐也相当不错。

    我考虑到这点才如此提议，但不知为何艾莉安脸色愈来愈凝重，似乎十分不满。

    「等一下，亚克你为什么要提议让我一个人先回去？我怎么可能留下千代女自己离开啊，我也要留下。反正我已经很习惯野营……」

    她说著说著，将我带来的行囊一把抢走。当她看到里面的东西后，顿时惊呼出声。

    「喂，明明是要野营，为什么你还带了这么丰富的食材来啊？」

    她发出带有些许傻眼的声音从行李中翻出来的，是我从拉拉托亚村带来，打算今晚野营时要做的料理用的食材。

    食材是拉拉托亚村的新鲜肉类和蔬菜，除此之外我还带了面包以及蕃茄。

    「吾想地下河川旁边肯定很冷，打算做点能缓和身子的食物。今天吾可要大展身手，艾莉安小姐就敬请期待吧。」

    我说完这句话后，将带来的锅子拿给她看，她轻轻地叹了口气后一脸无奈地看著我。

    我无视她的视线，马上开始准备晚餐。

    晚餐的菜单是简单的蕃茄汤。

    千代女会准备生火，因此这部分就全权交给她了。我把带来的蔬菜和蕃茄随意地切成大块，把肉切成能一口食用的大小。

    接著，在带来的锅子淋上一层油后放入肉块，不断翻炒到煮熟为止。

    在只有潺潺水声的洞窟里回响著油劈哩啪啦的声响，充斥著平时常常耳闻、充满生活气息的声音，煎肉的香味也慢慢地飘散开来，这种感觉实在难以言喻。

    等到肉煎出漂亮的颜色之后，我放进香料类蔬菜提味，接著将一般蔬菜放进锅里，简单炒过之后添加调味料和水，最后盖上锅盖稍等片刻。

    「你的手艺依旧那么灵巧呢。」

    当我注视著点火的锅子时，不经意地听到艾莉安这句话。

    我转头望去，发现她正闲得发慌地盯著我。

    我回看了她一眼后，赫然发现从刚才开始我就没看到千代女了。

    我四处张望一番，却依旧没发现她的踪影，所以决定询问眼前的艾莉安。

    「艾莉安小姐，吾没看到千代女小姐，她去哪了？」

    「千代女刚才说要去调查洞窟的深处喔。」

    闻言，我这才想起千代女不久前所说的话。

    「唔嗯，这么说来，她方才确实有表示想要调查这里。」

    我想通之后如此自言自语道，并再次将视线转回冒著蒸气的热锅。

    洞窟内只有锅子煮著食物发出的声音，在这静默的气氛中，艾莉安突然开口：

    「要是开拓村的状况就这么一帆风顺的话，千代女会不会也在这里落脚呢……」

    「……？」

    我听到她不经意地嘀咕了这么一句后，瞄向她询问话里的含意。

    「你想想，目前和教国有牵连的骚动也告一段落了，我想我们三个人像这样一起旅行的日子应该也要结束了吧。一想到这点，我就觉得有些寂寞……」

    艾莉安像是轻叹一口气般，说出对于将来状况的想法。

    刃心一族作为山野之民的守护者活动至今，若开拓村顺利发展，他们毫无疑问地会以此处为据点，展开今后的活动。

    目前我们头上的这座风龙山脉就宛如一道墙，横亘在精灵族栖息地与开拓村土地之间。以现状来看，除了借助我拥有的转移魔法外，其他人根本无法轻易地来往两地，因此艾莉安才会认为，日后与千代女他们碰面的机会将愈来愈少吧。

    况且，我今后的行动重点也会放在修缮社上面，好把那里作为自己的据点活动，一旦这一连串的骚动划下句点，我们两个和因教国相关事件同行的艾莉安共同行动的机会著实会减少。

    既然她身为村子的战士而活，那自然也必须完成村子要求的责任。

    「虽说吾不认为狄伦先生所委托的那件寻找枢机卿下落的任务能快速解决，但总有一天吾等的确会各奔东西吧。」

    自从来到这边的世界后，和艾莉安一起行动对我来说已是理所当然的事，然而如今将往后必然造访的未来说出口，还是难免感到一股寂寥感涌上心头。

    「啾！」

    就在这般寂静的氛围中，敏感地察觉锅子煮沸并发出咕嘟咕嘟声音的碰太发出叫声通知我们，催促我掀开锅盖。

    我在碰太的告知下打开锅盖，蕃茄汤的香味顿时随著热腾腾的蒸气一涌而出、弥漫四周。

    看来煮得挺不错的。

    「现在就算担心今后的事也无济于事，反正现状暂时不会有所改变。况且到时候，吾随时能用转移魔法和大家见上一面。」

    我笑著这样说后，艾莉安不服气地鼓起脸颊。

    「亚克真好呢。我也好想用转移魔法……嗳，你有打算教我转移魔法吗？只要是我办得到的事，就算是有些乱来的要求，我也会作为谢礼做到喔。」

    艾莉安这么说后抬起头，以期待的眼神望著我。

    「唔～要教当然不成问题，但是要吾来教啊……」

    使用魔法时的感觉什么的……老实说我只是脑中随便想著「发动魔法」，魔法就会照我所想而发动，所以就算问我到底如何施展，我也无法好好说明。

    「像这样，聚集魔力后意识自己要发动转移魔法，门就会应声打开的感觉，懂了吗？」

    我怀疑这种说明是不是真的有办法让她理解。我望向艾莉安后，她露出苦恼的表情，大大地叹了一口气，显然对我的回答感到失望。

    「哎～虽然我大概猜到了，就是有这种人呢……全部都凭感觉去做的人，我姊姊也属于同类……根本没办法参考嘛。」

    艾莉安一副有气无力的模样，说出这番夹杂著叹息的言论。此时，前去调查洞窟内状况的千代女自艾莉安身后出现。

    「噢，千代女小姐。料理差不多要煮好了，请坐著稍待片刻。」

    千代女点头回应我这句话，在艾莉安旁边坐下。

    艾莉安随即抱住千代女，以整个人近乎靠上去的姿势开始发起牢骚。

    「千代女，你听我说嘛～我刚才要亚克教我魔法，结果他――」

    我从旁边望著她们俩的互动，眼前的光景彷佛妹妹被烦人的姊姊缠上。

    即使我们有一天会分道扬镳，身为伙伴相处的这段时间也不会消失。

    思及此，就觉得总有一天会来临的日子，也丝毫不会让人感到寂寞了。

    「啾！嗽！」

    当我正在脑中胡思乱想时，碰太抬头看向我并发出叫声，催促我浓汤已经煮好。我安抚它之后，将餐具分给所有人。

    这么做是为了告诉仍缠著千代女不放的艾莉安料理已经煮好。

    隔天，我们从野营地点出发，再次搭船沿著水流缓慢的河川一路往洞窟深处前行。

    虽说昨晚我们派人把风依序就寝，但丝毫没看到魔兽一类的踪迹。

    「昨天晚上风平浪静，这座洞窟内难道没有魔兽一类栖息吗？」

    我一边划船一边对众人提出疑问。

    坐在前方的千代女头上的猫耳微微动了一下，她随即转头看向我。

    「单靠一次野营就妄下定论是十分危险的判断，但我昨天搜索周围后，并没有发现能构成威胁的存在，或是遗留的痕迹，因此我认为这里相对安全的可能性很高。」

    坐在船头抱著碰太的艾莉安听了千代女这番话后，打了个小哈欠。

    「这样一来，早我们一步来此的那群人遭受魔兽袭击并丧命的可能性也很低呢。他们果然是因为找不到出口，在这里迷路了吗？」

    艾莉安伸了伸懒腰，舒缓因昨晚野营而僵硬的身体，并这么嘀咕道。

    「这也不一定。这一带到处都是发光水晶，因此不全然是处于伸手不见五指的状态，虽说这个洞窟的确很大，但应该也不至于迷路吧？」

    我们说著说著，发现船前方的洞窟分出了几条岔路。

    「有岔路呢……该往哪边前进？」

    千代女也发现前方的岔路，举起放在手边的水晶发光灯照亮前方并如此询问。

    然而我还没来得及回应，她便发觉某样东西并指给我看。

    「亚克先生，可以把船靠近那边的大洞窟吗？」

    「t解，千代女小姐。」

    我听从千代女的指示，把船划向她所指示的其中一座分歧的洞窟。

    我们抵达洞窟的分歧点后，千代女随即将脸靠近墙壁，似乎在确认著什么。

    「这里疑似刻著新的记号，他们恐怕就在这前面。」

    她让我们看那块洞窟墙壁，上面刻著类似短刀所划下、固定间隔的记号。

    「原来如此，不过他们既然还会留下记号继续前进，那就更让人不解为何他们没回来了。」

    「我想目的大概跟我一样吧。」

    千代女听到我抱著疑问的嘟囔，似乎有所反应，自言自语般回答道。

    看来这跟千代女起初说的个人观测有关。

    就在我思考著这件事时，艾莉安出声说道：

    「你们看，洞窟好像又分歧了。似乎愈往深处，路就愈复杂呢。」

    如她所言，在船前进的方向，洞窟又出现了新的路线。

    我原本以为这里只是一个巨大洞窟，看来里面是大型地下迷宫。

    我左顾右盼，试图确认那条路才正确。此时，千代女毫不犹豫地指向其中一条岔路，为我们指明方向。

    「亚克先生，麻烦去那个最大的洞窟。」

    「唔姆，吾可以询问根据为何吗？」

    「他们遇到第一个岔路时选择划进最大的洞窟，以此为基础思考，我想他们再遇上岔路时，应该会为了确保回程的路线，做出跟第一次碰到分岔时一样的选择。请看，这里也有和刚才相同的记号。」

    被她这么一说，我和艾莉安看向她所指的那道刻在洞窟壁上的记号，并点头表示同意。

    的确，如果目的是进入洞窟深处，总是选择大型的洞穴才是踏实的路线，而且这样在折返时也不会因为路线分歧而迷路。

    「看样子是正确答案呢。再继续追下去，或许过不久就能追上他们了。」

    「啾！」

    艾莉安说出这番乐观的话后，在她怀里的碰太随即摇起尾巴，彷佛在表示认同。

    我们就这么继续划船前行，通过几次岔路后，不久便发觉到洞窟内的空气有所改变。

    我感觉到在洞窟内的潮湿空气里，微微掺杂了外头才会有的乾爽之风。

    而和我同船的艾莉安、千代女以及碰太，似乎比我更敏感地察觉到这点。

    「啾！啾！」

    「看来我们靠近和外头相连的地方了，从这里就能闻到外面的味道。」

    千代女就像在回答碰太的反应般，用鼻子嗅闻周围的气味。

    艾莉安也竖起耳朵并闭起双眼，似乎在集中意识。

    「……的确，虽然很微弱，但我听到了风声。」

    听到她这句话后，我不由得加强力道至划船的桨上。

    过不久，散布于洞窟四处的发光水晶渐渐消失，洞窟内的光源最后只剩下手持的水晶发光灯，周围又陷入一片黑暗之中。

    然而与此同时，从外头吹入的风声也变得更加清晰，洞窟里头也因外头照射进来的日光而渐渐明亮。

    「哦哦，差不多要到出口了吗？」

    我不断地划桨前行，洞窟随之愈发光亮，上方洞壁的高度也愈来愈低，到最后我甚至为了避免撞到头，身子还得微微前弯。

    河道则仍是相当宽敞，因此并不会令人感到狭窄，然而这里显而易见地和入口的状况截然不同。

    眩目刺眼的阳光从我们视线前方的洞窟出口照射而进，我不禁眯起眼睛，划船驶出洞窟外头。

    我眨了好几次眼后，才环顾起四周的景色。映入眼帘的是一条彷佛从中切开森林、延伸而出的溪谷美景。

    然而，河川上游呈现的样貌却并非一般常见的满布巨石、水流湍急之相，而是一条水流缓慢的宽广河道在森林中蜿蜒而下。

    不仅如此，眼前这座巨木成荫的茂密森林，让我有种似曾相识之感。

    「这里是……加拿大大森林？照这样看来，吾等穿过了风龙山脉吗？」

    我诧异地如此说道，而出身于这座森林的艾莉安也露出了惊讶的表情。

    「没想到这种地方居然会有穿越风龙山脉的通道，我完全不知道……这里是哪一带啊？只要去到下游应该就能知道在哪了……」

    艾莉安一边说著一边环视周围，确认自己是否对眼前的景色有印象。

    偶尔高空会有巨大阴影扫过，想必是栖息在山脉的风龙吧。

    尽管拥有庞大身躯的风龙鲜少降落于生长著茂盛巨木的森林一侧，但我们待在没有任何遮蔽物的宽广河川上，很有可能成为它们绝佳的猎物。

    所幸风龙似乎丝毫看不上浮在河川上的小船，不急不徐地穿过天空飞走。

    「这里应该是风龙的领域，但意外地不要紧呢……」

    艾莉安仰望著天空，表情丝毫不松懈，并轻轻地吁了口气。

    我为了让她安心，拍著自己的胸口说道：

    「不用担心，艾莉安小姐。即便风龙袭击过来，吾也会漂亮地击退它给汝看。」

    我如此说完，艾莉安便眯起眼凝视我，随后叹了一口气。

    「我话先说在前头，你可别用夸张的魔法喔？就算靠这样的确能打倒一、两只，但反而会吸引其他风龙靠近。我可不想和风龙打消耗战喔。」

    风龙似乎拥有强烈的同伴意识，一旦演变为和龙王对打时那般夸张的战斗，就会将待在周围巢穴的风龙一并吸引过来。

    虽然风龙的战斗能力并不至于达到龙王那种层级，但它们毕竟属于龙种，想必不是一招半式就能击倒的对手。

    对于只会以力量制伏对手的我而言，并不擅长悄无声息地打倒敌人，真要说的话，这应该是艾莉安和千代女的拿手本领。

    那么现在的正确作法，应该是祈祷我们不被风龙发现，并悄悄地通过此地。

    于是我们顺著水流慢慢地让船前行。过了一会儿，河川便不再那般曲折，风龙的气息也渐渐远去。

    就在我们接近某处时，千代女率先在前方发现了什么并站起身。

    「是船！」

    顺著她的视线前方――可以看到那里的确有和我们现在搭的船相同类型的物体停靠在岸边。

    不对，与其说停靠在岸边，不如说是弃之不顾比较贴切。

    圆木舟是以凿巨木的方式制成，和木板相接而成的木造船相比应该更为坚固，然而被舍弃在岸边的那艘船像是被某种东西砸过般，有一半已支离破碎，附近还散落著解体的残骸。

    目睹这个现况，我们全都倒抽了一口气，随即环顾四周、保持警戒。

    「没看见下落不明的小银先生他们呢……」

    在来到这里之前，我们还很肯定下落不明的人依然存活，但看到这种画面后，不由得觉得三人如今生死未卜。

    他们到底被什么袭击了？

    以这种程度来看，方才悠哉地飞在上空的风龙很有可能办到，但这附近并没有风龙的气息，那么不是攻击的风龙早已离去，就是其他存在所为。

    因为这里已经是加拿大大森林。

    这个森林的魔素比一般地区浓厚，栖息著许多强力的魔兽。

    身为精灵族战士、在这个大森林中长大的艾莉安也十分明白这点，而正由于她对此心知肚明，才会因眼前毫无印象的大森林景色表露出更高一层的戒心，并探查著周围的气息。

    虽说精灵族生活的聚落分布在这座加拿大大森林的各处，然而此处无比宽广，连精灵族也无法全盘t解。

    以前我曾听狄伦长老说过，加拿大大森林的规模似乎比罗登王国全境还要宽广，栖息在当地的魔兽数量远远超出生活于此的精灵族。

    所以在加拿大大森林这片广大领土，精灵族只称得上少数种族，他们无法掌握森林的全貌也无可厚非。

    「总之吾等先在那处靠船上岸吧。」

    「啾。」

    因为碰太看来并没有感应到周围有任何威胁，我决定把船靠到岸边。

    当我把船靠近岸边，船底摩擦河川底部发出的巨大声响随即回荡在这片寂静森林之中。

    我让艾莉安、千代女和碰太先行下船，自己则是用绳子把搭来的船绑在附近的树上，然后直接把船推回河川之中。

    即使船遭到破坏，我依旧有转移魔法这个返回手段，因此要回去不成问题，但毕竟这是从村里借来的船只，就这样放在岸边的话，很有可能会跟刚才停靠在岸边的船遭到同样下场。

    这是为了回避这个状况的处理方法。

    「唔姆，因为川流也并非那么揣急，只要绳子不被切断，照理来说应该不会被冲走。」

    我如此自言自语并转头望去，发现艾莉安正在警戒周围，千代女则是站在被破坏的船旁边仔细观察。

    「千代女小姐，汝有办法掌握小银先生等人的行踪吗？」

    我如此说道并靠近千代女后，她抬头看了我一眼，接著指向船旁边的地面说道：

    「请看这里，船的旁边有血迹。但是从量来看似乎并不是致命伤。」

    我照她的指示窥视该处，发现地面确实残留著变色的血迹。

    「原来如此，这里的确留有血迹。这代表他们遭到袭击，但顺利脱逃了吧？」

    我如是说后环顾四周，确认附近有没有任何人影。

    身后的河川发出潺潺水声，巨木林立的树林间还传来鸟儿们的鸣啭。这里理应是魔兽横行的危险之地，如今却呈现一片不真实的恬静景色。

    「碰太，汝知道留下这些血的主人朝向何方了吗？」

    「啾？啾！」

    我向在脚边兴味盎然地来回嗅闻附近一带的碰太问道，它抬头瞥了我一眼后歪头思考片刻，随后发出叫声回应我。

    碰太首先在附著于地面的血迹附近仔细地嗅闻，接著在那一带转来转去，开始寻找那股味道的持有者遗留的痕迹。

    千代女看到碰太开始行动后，似乎燃起了对抗意识，一边凝视著地面一边像碰太那样在这一带来回走动，不放过任何蛛丝马迹。

    她说不定是因为搜索属于忍者的擅长领域，所以不想输给碰太。

    正当我望著她和小动物之间展开的攻防之际，千代女和碰太忽然同时抬头，并把视线移向同一个方向，随后回头望向我。

    「他们似乎逃到森林里面去了呢。」

    「啾！啾！」

    从他们俩的反应来看，八成错不了。我和艾莉安彼此点了点头。

    「那么吾等就进入森林查看吧，路上还得提防魔兽袭击。」

    「是啊，在我们遇上棘手的魔兽前找到他们吧。」

    我扛起拿下船的行李，艾莉安则把手放在剑柄上表示同意。

    千代女和碰太先行进入森林，我和艾莉安则在他们的带领下跟在后头。

    走在前方的千代女和碰太的脚步毫不迟疑，他们快速地朝森林深处前进。

    看来遇袭的人是在森林中寻找逃亡的场所。

    我们在森林里走了一段路后，眼前出现一棵比周围巨木的枝干还要大上一圈的庞大树木。

    「他们的痕迹从这里移动到树上了。」

    「他们是为了逃开那个生物的袭击，跑到树上避难了吗？」

    千代女抬头仰望著那棵巨木这么说道，我也不由得抬头看向巨木，在树上寻找下落不明的人。

    「啾！啾！」

    碰太突然发觉什么似地叫道，此时，树上突出的一根粗壮树枝后露出了一张脸。

    我对那张脸有印象。

    长著三角形大兽耳、一身灰色毛皮的狼人族男性――是小银。

    他似乎也认出了我们，露出诧异的神色，紧接著他拚命地挥舞双手并放声大喊，企图告诉我们什么。

    「老大！有危险的家伙在附近！待在下面很危险，快上来！！」

    在我们确认他们平安无事之前，他的声音早一步地回响在森林的树木之间。

    小银的声音似乎成为了导火线，并排在周围树干底部的草丛开始沙沙作响，有股气息倏然莫名地增强，在我脚边的碰太也竖起毛发、整根尾巴随之膨起。

    「啾！啾！」

    碰太和刚才一样发出了警戒的叫声――说不定碰太比任何人都还要早察觉到逼近而来的存在。

    「有东西要来了！」

    听到千代女紧张的尖锐声音，艾莉安也拔出插在腰间的剑摆好架式。

    我也放下行李、架起盾牌，并拔剑环顾四周。

    过没一会儿，草丛深处出现了一只庞然大物，它的全身裹著泛黑光的硬壳。

    巨大生物的高度顶多到一般人的腰部，但全长至少有四、五公尺。

    它有四对共八只的脚，两只前脚拥有可以夹起一个人的巨大剪刀；它的尾巴则宛如虾子弓身般挺起，前端还能窥见尖锐的针。

    那模样就如同庞大的蝎子。

    「死这蝎！？不会吧，糟透了！」

    艾莉安目击巨大的黑蝎子后发出惊讶的声音，接著一脸严峻地咒骂一声。

    尽管黑蝎子从外观来看相当笨重，但由于体型巨大，逼近我们的速度意外地十分快速。

    它高高举起巨钳扫过附近的树丛，并瞄准艾莉安挥出一击，却刺到了地面。

    虽然艾莉安稳稳地闪过了攻击，但也没有顺势做出反击，只是用力往后跳。

    于是黑蝎子随即改变方向并试图再次逼近，对她展开追击。

    此时，千代女抓准空隙抽出短刀，但在她准备往前踏出一步之际，艾莉安却出声制止。

    「千代女，后退！普通攻击对这只魔兽起不了作用！」

    「唔！是！」

    她听从艾莉安的指示，轻快地翻了个跟斗后一跃而起，站到艾莉安旁边。

    艾莉安这般警示千代女，想必那只黑蝎子是非常具有威胁性的魔兽。

    既然如此，我应该出手帮忙她们。然而就在此时，其他方向的草丛突然冷不防地晃了一下，另外一只黑蝎子――死这蝎再度现身，它威吓似地对我举起附有尖锐刺针的尾巴。

    下一瞬间，随著犹如发射空气枪的声音响起，附在死这蝎尾巴上的刺针朝这边射了过来，我不假思索地把手上的盾架在正面挡住脸。

    当！

    犹如金属块的刺针在它射出后，直接撞上我架在面前的盾，沉重的金属声顿时回响在森林之间。

    即使我架著盾，依旧受到超乎想像的冲击，我就这样连同盾一起被击飞到后方，滚了几圈后背部撞上巨木树干。

    「咕啊！」

    「亚克！？」

    「亚克先生！」

    「啾！」

    其实我的身体并没有受到太大的伤害，但这股冲击力实在出乎我的预料，害得我顿时惊慌失措。

    感觉就像是正面承受大炮的炮弹。

    幸好碰太没有像平常那样坐在我头上。

    「吾、吾没事。只是有些头晕罢了。」

    我如此说道并轻轻晃头，试图摆脱眼冒金星的状态，重新站稳身子。

    艾莉安和千代女看到我的动作后，顿时安心下来。

    我把视线移回刚出现的第二只死这蝎，发觉到它尾巴前端已经没有针了。

    这只魔兽由于身躯庞大，速度并不快，但它射出尾巴前端的金属般刺针的攻击，却是并非以肉眼能够避开的招式。

    我能躲过刚才那击，运气占了很大的成分。

    不过，既然它自己将用来收拾猎物的武器射出，那么接下来就轮到我料理那笨重的巨躯了――我抱著这个想法望向对手，然而映入眼帘的却是难以置信的景象。

    虽然速度缓慢，但我看到蝎子尾巴前端消失的刺针正从里面慢慢长出。

    其再生速度是一般生物望尘莫及的。

    「不愧是魔兽，果然没那么好对付啊。」

    我心想不能连续吃下方才那种攻击，重新架好手上的『圣雷之剑』，发动转移魔法。

    「【次元步法】！」

    我以短距离的转移魔法一口气拉近距离，转移到对手侧面后自它头上猛力挥下『圣雷之剑』。

    锵！

    然而，挥下的剑尖却发出了尖锐的金属声，轻易地被弹开了。受到冲击之下，我的手臂不由自主地因反弹而举起，死这蝎抓准这个空隙，将巨大钳足伸向这边。

    「怎么会有如此硬度！居然能弹开吾的剑！」

    我诧异出声，同时往后翻滚闪开钳足的一击，随后重新站起身子。

    我再次以惊愕的眼神凝视眼前的巨蝎魔兽――死这蝎。

    我手上的大剑是神话级的宝剑，在游戏内能获得的武器中也属于最上乘的武器，就连那个龙王之鳞都会被它所伤，然而死这蝎的甲壳却轻而易举地弹回我的攻势。

    这代表那只死这蝎的甲壳也拥有神话级的硬度。

    就算我重复同样的攻击，一招半式也无法突破它的防御。

    「那么这招如何！？【审判之剑】！」

    我试图在对手重整态势前，不给它留丝毫喘息空间地直接展开下一波攻击。我挥下高举在上方的剑，同时发动圣骑士职的战技。

    紧接著，庞大的死这蝎脚边展开一圈魔法阵，阵的中心处出现一把朝天耸立的苍白色光剑。

    死这蝎的坚硬甲壳可以弹开从上方的攻击，那么若从它贴在地面的腹部给予一击的话，应该就能对它造成伤害――我出于这个判断使用了这招。

    然而，死这蝎的防御能力就如同方才艾莉安所言，确实非同小可。

    虽然我给予它腹部的一击十分强烈，但看来无法对它造成致命伤。将近五公尺的巨躯虽然被顶到半空中，但它却在空中转了一圈后著地。

    死这蝎吃下从前曾以一击收拾巨蜥怪的【审判之剑】也只不过被顶到半空，根本没有任何明显的外伤。

    不仅如此，它还像是在威吓似地挥动两边的钳足。

    原来如此，我这才明白刚才艾莉安为何会如此咒骂。

    仅凭它的动作，并不会让身为精灵族战士的艾莉安感到畏惧，但它有著足以化解任何攻击的坚韧甲壳，实在令人感到烦躁。

    但她是在魔兽肆虐的加拿大大森林中生活的精灵族，既然会把这个蝎子型魔兽称为死这蝎加以区别，可见精灵族应该有对应它的方法。

    否则的话，在一开始遭遇的当下艾莉安就会立刻向大家下达撤退的指示，再说要是他们族人无法应对栖息在森林的魔兽，根本就不可能在这个森林中生活。

    既然如此，我不用鲁莽应对，听从艾莉安指挥就好。

    我理出结论后转头望去，向在后方对付另外一只死这蝎的艾莉安搭话。

    「艾莉安小姐，吾该怎么做才能打倒这家伙！？」

    听到我的疑问后，艾莉安的尖耳微微动了动。她一派轻松地躲过死这蝎的一击，顺势奋力一跳将剑插到树干上，接著灵巧地像贴在上面般著地。

    她那副模样，简直如同忍者贴在天花板般。

    「死这蝎不是正面迎战能打倒的魔兽。一般的应对方法是诱导它掉入陷阱，再用强力的火焰魔法烧死它。」

    「原来如此，若是火焰魔法，艾莉安小姐和吾都会使用。那么吾马上试试吧。」

    听见她的回答，我迫不及待地鼓起干劲，但艾莉安却发出了尖锐的声音喊住我。

    「等等，亚克！要是没有先把死这蝎诱导到陷阱就用强力的火焰魔法烧死它，就等同烧掉整片森林啊！我话先说在前头，要是森林被烧毁一大片的话，亚克可是会被中央叫出去的哦。」

    「唔姆，那吾该如何是好……」

    确实如她警告的一样，要杀死有著庞大身躯的蝎子，势必得用大范围的火焰加以攻击，到时火势毫无疑问地会大幅蔓延。

    虽说我不认为加拿大大森林的巨木群会因为一点火焰而烧毁，但一旦烧到树下丛生的杂草，肯定会助长火势，到时就算是巨木也无法悻免于难。

    如果要在森林中使用火焰魔法，就只能将对手引到不会延烧到周围的岩地或洼地。

    艾莉安口中的陷阱，恐怕是在那类场所事先放进容易燃烧的油或是枯叶，藉此促进火焰魔法的延烧效果吧。

    然而这么做需要在事前做好充足准备，以现况而言并不能作为解决办法。

    就在我胡思乱想之际，死这蝎已然重新再生长在尾巴前端的针，它再度高举尾巴前端朝向这边。

    「【次元步法】！」

    我在感受到被它瞄准的一瞬间，再次使出转移魔法移动到死这蝎的侧面。下一秒，犹如粗壮金属棒的刺针便插进我刚才站的位置。

    「唔嗯，虽然以这种方式闪躲有些夸张，但这样最为确实。」

    尽管死这蝎的攻击犹如以子弹狙击一般，但幸好我能使用转移魔法，因此只要在它发射之前施展转移，便能较为容易地闪躲攻击。

    一旦厘清眼前这头魔兽的攻击模式，它便不再是具有威胁性的对手，但要是我误判位置，刺针攻击的流弹就很可能飞到艾莉安她们那边。

    为了回避这个风险，我在移动时必须一边将死这蝎慢慢从她们身边引开，一边进行战斗，老实说相当费神。

    相较之下，尽管艾莉安与千代女不会用转移魔法，但她们以最低限度的动作闪过刺针攻击，并保持射线上背对巨木，避免流弹射向身后。

    这部分要归功于她们至今为止的战斗经验吧。

    但一味闪躲攻击也无济于事。

    我用眼神示意，向艾莉安询问有无其他应对方法，她察觉到我的想法后轻轻点头，将剑收回剑鞘。

    「因为这家伙的外壳特殊，普通的攻击没有意义。换句话说，重点在于如何破坏内部……」

    说完这句话后，艾莉安对千代女使了个眼色，千代女收到讯息后轻轻点头，随后冲到死这蝎的前方攻击、挑拨著对手。

    当然，千代女的短刀根本无法伤到死这蝎的甲壳，即使如此，以吸引对手的注意来说效果十分显著。

    死这蝎巨大的两只钳足交互袭击千代女娇小的身躯，但身为道地忍者的她以游刃有余的表情不断闪开攻击。（录入注：道地指实在的，真正的，和「地道的」意思相同）

    眼前此景，看来有如巨大的蝎子在和小女孩嬉戏打闹。

    趁著千代女展现华丽的回避技巧之时，艾莉安无声无息地溜进死这蝎的死角，她那双金色的眼眸圆睁，瞄准动来动去的巨躯。

    下一瞬间，死这蝎的右钳没能捕捉到千代女而挥空，艾莉安抓准它动作僵直的x那，用手中佩剑划出一道银色闪光。

    于是，在突然响起一阵沉重声音的同时，巨钳从支撑著死这蝎右钳的前脚根部重重落到地面。

    失去一只钳足的死这蝎不知是因为愤怒还是疼痛，一边挥舞著剩下的另一只钳足，一边发疯似地当场旋转起来，不明究理地破坏周围所有东西。

    刚才艾莉安使出的一击，应该是趁千代女吸引死这蝎注意力的期间，正确地瞄准它甲壳之间的空隙，并从隙缝处砍断其内部肌肉。

    事情发生在弹指间，我无法看得多么透彻，不过由此可见，艾莉安的剑技果然非比寻常。

    死这蝎的内部肌肉与无法造成伤害的外侧甲壳不同，破坏内部确实是相当有效的手段，但坦白说如今的我就算再怎么努力，也不可能办到和艾莉安同样的技巧。

    过不久，死这蝎许是因为横冲直撞而开始疲劳，动作渐渐迟缓。千代女没有错过机会，绕到钳足被砍断的右侧。

    接著她用两手结印，左手上方出现以忍术生成的圆锥状水团，随后抓准那一瞬间的破绽，攻击死这蝎被砍断的前脚断面。

    『水遁&#8226;水血&#8226;针狱葬。』

    下一秒，死这蝎的巨躯不断痉挛、弹跳，从甲壳的每一处缝隙喷出细长水针，随后庞大身躯缓缓倒地，再也动弹不得。

    看来收拾了一只死这蝎，然而这是靠她们的技术以及默契才能办到的成果，技巧相形见绌的我无论如何也模仿不来。

    可是艾莉安方才说过，只要思考该如何对它体内造成伤害，自然可以晓得自己该以何种方式打倒死这蝎。

    我似乎因为自豪的武器被反弹而产生动摇，导致欠缺冷静的判断。

    「唔嗯，那么就以吾自己的方式来应付汝吧。」

    我自言自语般喃喃说道，随后将盾扔掉，并把剑收入剑鞘仔细观察对手。

    「【次元步法】。」

    当对手用视线捕捉到我的瞬间，我再次发动转移魔法绕到死这蝎的背后，并用双手抱住附有弯曲巨针的尾巴。

    「哼！！」

    接著我鼓足干劲拖住将近五公尺的巨躯，再进一步使劲，扭动全身甩动死这蝎的巨躯。

    死这蝎的庞大身体渐渐因为离心力腾空，过不久它的脚便完全离开地面。如今出现了一幅骑士抱著巨蝎尾巴并挥舞它的画面。

    被我抓著甩的巨大蝎子撞上周遭的树丛以及岩石，所有物体在死这蝎的坚韧甲壳面前都不堪一击，纷纷粉碎。

    「首先一击！」

    我这么说著，然后藉由附加离心力的回转，将死这蝎砸到附近巨木的树干上。

    咚！！

    震耳欲聋的沉重声响顿时响彻整座森林，大量树叶自头上飘下，透过抱在怀中的尾巴，我也感受到了那令人麻痹的冲击。

    尽管刚才那一击并没有对死这蝎的甲壳造成明显外伤，但被它砸中的巨木树干已然凹出一个大洞，好几个地方都被砸得粉碎，留下破裂的痕迹。

    紧接著，死这蝎再次举起两边的钳足，试图再次行动。

    看来还没对它体内造成足够的伤害。

    我做出这个判断后再度抱住死这蝎的尾巴，一边回转一边挥动它庞大的身躯，然后再次砸向巨木树干给它一击。

    「嘿咻！」

    咚！！

    我承受住传遍全身的冲击，窥视对手死这蝎的状况。

    死这蝎仍然忍住了附加自己全身体重的撞击，并且为了再次展开行动，在我双手中拚命地挣扎。

    尽管如此，我注意到它遭到撞击后的动作和刚才相比明显慢上许多。

    看样子这股冲击已确实地传达到甲壳内部。

    无论人穿在身上的铠甲和头盔多么坚不可摧，一旦受到来自外头的冲击，也会对里面的身体造成影响，这个道理似乎也同样适用在这只巨大昆虫身上。

    「呼哈哈哈！吾要继续进攻喽！！」

    认为这招有效的我再度向死这蝎使出巨人急转，一次又一次把那巨躯砸在巨木树干上――我就这样重复著这一连串的动作。

    于是，死这蝎大约第十次被我砸上巨木后，我双手中的粗壮尾巴从根部硬生生地扯断，死这蝎的本体在回转途中飞向远方，接著在地面上不断翻滚。

    看来对它累积了相当大的伤害。

    我把抱在手上的尾巴直接扔掉，往本体飞往的方向望去。

    失去尾巴的死这蝎似乎还有呼吸，它有气无力地试图挺起身躯。

    我一边靠近苦苦挣扎的死这蝎，一边从剑鞘中抽出剑，然后将剑尖从撕裂的躯干部分一鼓作气地插进内部，给予它致命一击。

    下一瞬间，巨躯猛然痉挛，随后无力地横躺在地。

    「呼，总算收拾掉了……还真是累人啊。」

    好不容易成功讨伐死这蝎，我紧绷的情绪瞬间放松，不由得吐了一口气。

    「揪！啾！」

    碰太方才为止都在树上避难，见状一边在空中滑翔一边往这里降落。

    我把碰太一如往常地放到头上后，讨伐了另一只死这蝎的艾莉安她们带著有些傻眼的表情，慢慢地走向这边。

    「嗳，亚克。你用那种方法战斗我们根本没办法帮你，稍微想一下身边的状况好吗……真是的。唉，话说回来，这还真是惨不忍睹啊……」

    说完这句话后，艾莉安环视一圈周围的森林，重重地叹了一口气。

    我顺著她的视线重新环顾四周。

    我的作法和艾莉安她们的华丽走位打法完全背道而驰，是把长达五公尺巨躯的死这蝎来回甩好几次并砸到附近的树上，因此造成的惨状就如同现场遭受区域性的风暴侵袭般。

    岩石碎裂成瓦砾散落在各个角落，树干上也残留著几道看了就令人感到疼痛的痕迹。

    树下丛生的杂草也被践踏一番，地面可见几处被挖起的痕迹――原本呈现在森林中的应是宁静悠闲的景观，如今却变成一片让人于心不忍的景色。

    坦白说，我打著打著就乐在其中了，完全没有心思顾及周遭。

    如果这个世界有环境保护团体，我绝对会第一个被投诉。

    「哎呀，抱歉。吾不小心太投入了。」

    我搔了搔脑袋解释道，然后将剑从死这蝎身上拔出并收回剑鞘。

    此时，包括小银在内，三名下落不明的狼人族与千代女一同出现。

    「得、得救了。话说你们三位的武艺真是惊人啊。」

    小银向我们低头致意并如此说道，态度略显畏缩。三人的视线从千代女开始，依序落到艾莉安和我的身上，随后同时露出僵硬的微笑。

    艾莉安看到他们的态度，轻叹一口气后耸了耸肩。

    「总之，这样一来也找到了下落不明的三人，总算可以回村子了。话说回来，你肩膀上的伤势不要紧吗？」

    说完这句话后，她把视线投注在小银的右肩。

    我顺著她的视线看向小银的肩头，那里还能看出用破布以粗鲁的方式止血过的痕迹。

    看来岸边的血迹是他所留下。

    听到艾莉安的疑问，当事人露出尴尬的笑容并皱起眉头。

    「是、是的。我没办法与它们对战而留下伤，说不定暂时没办法拿起武器了。不过被两只那种魔兽袭击，只受到这点程度的伤，已经算很幸运了呢……哈哈哈。」

    「来，稍微让吾看看汝的肩膀。」

    我如此说道，走近笑得有气无力的小银，然后将手搭到他的肩上并发动【治愈】魔法，确认魔法的光芒消失后，我再次盯著小银的表情。

    「如何？还有哪里会痛吗？」

    听到我这么一问，小银顿时一脸茫然，但他马上转动起自己的肩膀，接著露出惊讶的表情望向我。

    「谢、谢谢你！亚克先生！刚才的疼痛简直像假的一样！」

    看到小银的样子，站在后面的另外两人也露出安心的神情。

    我望著他们的表情，同时不经意地察觉到某件事。为了确认，我走近因刚才的战斗而受伤的巨木旁边，并把手放了上去。

    「【治愈】。」

    在我发动魔法的同时，光芒随之溢出，那道光如同被吸入伤痕累累的巨木树干般扩散开来，紧接著，刚才破烂不堪的树干便从内侧隆起，并逐渐堵住伤口。

    过了一会儿，刚才那些让人心疼的伤痕便消失无踪，茁壮的巨木一如往常地高耸而立，上头的枝叶随风摇摆。

    「喔喔，回复魔法对树木果然也有效啊，既然如此，就可以把现场恢复到一定程度了。」

    「啾！啾！」

    坐在我头上的碰太开心地发出叫声，我听著这声音，一边开始依序治疗周围受伤的巨木。看到我的举动后，艾莉安以又惊又呆的复杂神情凝视著我。

    「我还是第一次看到会对树木使用治愈魔法的人呢……」

    「我也是，原来能用治愈魔法回复呢。」

    听到艾莉安的嘟囔，千代女点头以示赞同，并像是看见什么有趣景象般望著我的举动。

    她们的发言让我颇为惊讶，但我仍不停地施展魔法治疗巨木。

    植物既然也算生物，那么自然会被归类在回复魔法的施术对象范围内。这虽然是相当单纯的想法，但或许这个世界鲜少有人如此尝试。

    这个世界会使用治愈魔法的人本就屈指可数，想必没有人会异想天开，把如此贵重的能力特地对人以外的对象使用。

    若是如此，这个回复魔法的使用方式或许还有不少测试的余地。

    「嗯，大概就这样吧……」

    我思考著这种派不上用场的事，同时恢复被自己破坏的森林。姑且告一段落之后，我走回不知何时站在一旁观摩的艾莉安等人身边。

    接著我把视线移向以稀奇的眼神看著我的小银等三人，语调平缓地询问想问的事：

    「话说回来，小银先生，汝等为何瞒著村里的人跑到这种地方？吾认为，汝等在中途应该有办法折返才对。」

    听到我的疑问后，小银等人面面相觑，再度摆出尴尬的神情噤口不言。

    艾莉安或许也对他们会如何答覆我的提问感兴趣，竖起耳朵并将目光移到他们身上。

    在一旁看著这幕的千代女，突然代替他们开口说道：

    「虽说这是我的猜测，但你们应该是在找从村子通往外界的通道对吧？」

    听到千代女的发言后，三名狼人族年轻人换上诧异的神情，彼此对看。

    从他们的表情看来，八成被说中了。

    不过这个答案也让人存疑。

    艾莉安和我露出狐疑的神情，歪头表示不解。

    「唔姆，假如把外界理解为跨越周围连绵的山脉后抵达的土地，意思是汝等想离开开拓村吗？难道汝等对移居此处有所不满吗？」

    我如此询问他们后，小银三人随即一脸慌张地摇头否定。

    「不不不，没有这回事！多亏了各位，我们才能够在那块土地上盖开拓村，况且我们生活在那里，就不会轻易受人族干涉，因此那里是很棒的地方！」

    另外两人听到小银这番话后，也连连点头表示肯定。

    「那么原因是？」

    我再次提问道，催促他们继续说下去。

    小银仰望天空一阵子后垮下肩膀，将自己的感受娓娓道来。

    「虽然我认为现在应该只要想著扩大开拓村这件事就好，但若居民随著时间而增加，到时开拓村搞不好又会像卡尔卡特村那样，弥漫一股封闭的感觉……」

    听到小银的说明，我的脑海回想起以前造访他们村里的情形。

    卡尔卡特村是个小小的秘密基地，建造在罗登王国领土内的卡尔卡特山群。

    而决定打造开拓村的契机，便是由于过去曾在罗登王国成为奴隶的多数山野之民获得解放，那座村子无法容纳如此庞大的人口。

    原本那座村子就盖在凹凸不平的山里，以其土地无法养活太多人。

    但目前用来打造开拓村的那块土地是从未有人涉足的广大土地，不同于以前在山间的狭小土地。

    因此，我认为开拓村即便获得进一步发展，人口增加到产生封闭感也应该是很久以后的事。

    我把自己的想法告诉小银等人后，他们摇头否定道：

    「不对，我不是说土地大小的问题。虽然这点和住在以前村子时一样，但我认为我们光是逃离人族的控制并生活在世人看不见的内地的话，开拓村无法变成真正得以让人安心居住的地方。如果人族找到跨越开拓村周围山脉的方法，并将魔爪再次伸向那里时，我们就只能选择再次逃向某个遥远的地方……我是这么认为的。」

    听到小银这番话后，我和艾莉安彼此对看一眼，感到一头雾水。

    虽然大概可以t解他的意思，但我不明白这点为何会和找通往外界的道路一事扯上关系。

    但是他似乎还想继续说下去，既然如此我就默默地倾听吧。

    「现在，人数压倒性不足的我们顶多只能逃离人族的魔爪生活，我认为这也无可厚非。我听说前阵子附近的人族王国和精灵族、山野之民缔结了协定，但是那并不代表我们的未来从那天起就获得了保障。况且，在得知这件事之后，谁都没有提出要停止开拓村子的计画，所以我想大家应该都有相同的感受。」

    关于这件事我非常认同，因此点头表示同意。

    即便三方代表缔结协定，确定要保障彼此的人权，也不代表迄今建立在这个常识上生活的人们，能够像切换开关般突然改变想法或是态度。

    把山野之民冠上『兽人』这种蔑称的人族，不可能一夕之间将山野之民视为人类对待；山野之民也不会像对待同胞一样，对人族抱有同等的信任……至少现在不会。

    况且这次的协定也并非所有人族国家都批准。

    争夺北方大陆霸权的两大帝国是人族至上主义的典型国家，只要这两大国还拥有影响力，就无法轻易地保障山野之民的安宁。

    思及此，就觉得山野之民所处的境遇，只不过有了小小的进展罢了。

    「――所以我们认为必须让开拓村更为壮大，并得到足以对抗人族国家的力量。而要办到这点，就得先和外界――可能的话，打通和精灵族居住地区的通道，让物品、人以及情报等得以传递进来。我一直思考著这件事，然后当我们在湖泊捕鱼时，偶然发现了洞窟……」

    小银说到这里，我总算理解他们的意图了，不由得发出钦佩的声音。

    就算逃离属于人族势力范围的土地，也不能保证如今的土地永远不会有人族靠近。

    若人族技术发达到某一程度，势必会扩大他们的生活圈。

    到时如果人族和山野之民邂逅的话，事情将会如何呢――山野之民很有可能与被西班牙灭国的印加帝国一样踏上末路。

    虽说开垦为开拓村的地方因为山林阻隔而与外界隔绝，但土地毕竟彼此相接，人族很有可能会像我们这样，突破洞窟并进到开拓村。

    「的确，一直封闭在内地便会愈来愈不谙世事。即便目光从外界事物移开，也无法抹灭这个事实。那么把群山作为墙壁养精蓄锐的这段期间，也要有备无患地不时把握周围状况才是明智之举――汝是这个意思吧。」

    听到我的解释后，小银等人重重地点头，一副自己的想法被认同的神情。

    坦白说，我本以为他们是在冒险心的驱使下才潜入洞窟，但看来他们有认真在思考开拓村的未来，并打算拓展这份可能性。

    仔细想想，在这个世界为了生存而拚命的他们，的确不可能会临时起意、顺著好奇心出外冒险。

    想到这点，我就十分庆幸目前自己能自在地游走各地，但与此同时，也有种过意不去的心情油然而生。

    算了，我在之前与锡尔克教国的战斗出了不少力，今后只要在我力所能及的范围，我就竭尽全力去做吧，总之先将此作为自我原谅的藉口。

    艾莉安手抵著下巴，露出认同的神情。

    「也对。虽说缔结了协定，但若加拿大大森林和开拓村之间开出一条道路，就能多出一项互相帮助的选择。以开拓村土地的条件，相信不久后便会达到足以立国的规模。对精灵族而言，也能增加一个理解自己的邻居，想必他们也不会感到排斥――」

    小银等人听到艾莉安表示理解的这番话后，表情纷纷变得明朗。

    「可是，就算向彼太先生等人说这理由，但毕竟你们事先完全没知会一声就不见人影，想必还是会受到斥责。」

    千代女冷静地这么说后，小银他们三人顿时一脸铁青。

    这点的确无可奈何，但这次我也以自己的方式帮他们说话吧。

    「那么吾等就回收船只回到村里吧……哦，对了。艾莉安小姐，这个能用来做什么吗？」

    我把掉在脚边的死这蝎尾巴拿起来如此问道。

    「我不清楚那个能用来做什么，但有人告诉过我，讨伐后要把甲壳之类的部位带回去，我想应该能在什么地方派上用场吧。」

    毕竟死这蝎的甲壳出奇坚硬，虽然加工会很费事，但果然有其利用价值吧。

    「那么就把这玩意儿也带回村里吧。至于吾收拾的那只，不妨交给小银先生等人带回去给村里的人，艾莉安小姐你认为如何？」

    毕竟是在加拿大大森林讨伐这只死这蝎，因此说不定会有归属权的问题，所以我向艾莉安如此确认道。

    结果她看来并没有特别在意这件事，一口便答应了。

    「我觉得没问题，毕竟这是亚克收拾的。另一只虽然是我和千代女打倒的，不过乾脆也一并带回村里，交由村子利用如何？」

    听到我们的提议，小银等人一齐发出惊呼声。

    「怎么可以，我们才刚被你们救而已，居然连捕获的猎物都要让给我们……」

    「没关系啦，反正吾拿著也只是空藏美玉。比起这些，吾等得先回村里报告，让汝等被彼太先生斥责几句。这件事等之后再说即可。」

    我笑著如此说道，并一个劲儿地从后面推著一脸过意不去的他们。

    小银他们三人闻言，猛然想起待会儿在目的地等著他们的将会是一脸凶神恶煞的彼太，脸色顿时一会儿青、一会儿白，变化快速到让人眼花撩乱。

    我看著他们的反应，脑海中鲜明地浮现出当我们回去之后的画面，彼太在训斥他们的同时，肯定会露出安心的神情吧。

    尽管我和彼太相处时间不长，但已然t解他的为人。

    总之，我如今该思考的是如何帮小银他们辩护――我一面左思右想著，一面拖著死这蝎的巨躯踏上归途。

第九卷 第三章 世界的胎动

    一名年迈的男性将手放于社迹满是青苔的石壁，并频频望向上方。

    男人有著长长的白胡子，头上长著一对长耳，身躯娇小，后腰附近可以窥见惹人怜爱的圆尾巴，他有著和山野之民的彼太相同的兔人族特徵。

    「唔嗯，我听说是社，但还挺大的嘛。」

    从长眉深处发出锐利视线的这名男子，是前几天从开拓村派来修缮社迹屋顶的其中一名木匠。

    他为了安装社迹的屋顶，如今正在评估完成的形状以及所需的木材量。从刚刚开始，就可以看到他像这样在四周来回走动并喃喃自语。

    彼太遵守与我的约定调派两名木匠到这个社迹，作为我们找回下落不明者的报酬，而造成这次骚动的三名元凶，则是以劳动力的身分被调派过来。

    在讨伐死这蝎后，我把确认平安无事的小银等人送回开拓村，正如所料，他们受到彼太和萝丝等人的严重训斥，并且被彼太命令前来这个社迹参与修缮屋顶的工程，以劳动工作作为这次事件的处罚。

    我姑且说出他们为何穿越洞窟的动机等理由，试图为小银等人辩护，但我也不清楚到底有多少帮助。

    虽说彼太等人训斥了一顿，但并不是在责备他们，只是纯粹在担心他们的安危。小银等人最后也坦率地赔罪并表示反省，这次事件也算圆满落幕了。

    现在，小银等人和另外一名木匠一起，在社迹里建造修缮工程期间用来起居的临时据点。

    在修缮屋顶的期间，他们的生活起居似乎都得在这座社迹度过，因此必须打造最低需求的空间用于居住，不仅如此，这也算是正式开始修缮工程前的练习。

    虽然社目前只留有坚固石墙，但毕竟完全没有屋顶，要在这里起居肯定相当不便。

    尽管我本来认为在凑齐天花板的材料之前，没必要连起居也在这里度过，但看来修缮天花板也必须事前制作立足点等，要做的事情非常多。

    俗话说术业有专攻，老实交给他们应该是最好的作法。

    「亚克先生，假如天花板的形状和事前商量的一致，那么需要的木材数量大概得这么多。」兔人族的木匠工头如此说，并将一块木板递给我看。他以木板代替记事本，记载了所需木材的估价单。接著，他又问道：「话说回来，你真的不需要由我们这边提供木材吗？」

    「唔嗯，毕竟开拓村依然需要大量的木材。吾既然已经借了人手，就不能给汝等添更多的麻烦了。所幸，吾不仅有足以买到所需木材的资金，也有门路能取得。既然吾已明白需要的材料数量，那这部分就由吾来安排即可，汝等无须操心。」

    我笑著这么说道，工头那帅气胡须下方的嘴角随即勾起浅浅的微笑，他低头致意道：

    「抱歉啊，先生。老实说，目前村子那边的木材的确称不上充裕。如果你能透过其他管道取得材料，对我们来说自然求之不得。需要的话，你把那三个人带走，负责派他们拿行李也没问题，你意下如何？」

    工头露出坏心眼的笑容如此说道，我摇摇头并回答：

    「不，吾很感谢汝的好意，但吾打算去和有往来的人族商会调度木材。虽说那个城镇属于日前才刚由代表者们缔结协定的国家，但吾也不能轻率地带小银他们到人族的城镇头露面，以免引来不必要的骚动。吾已经在村子借了之前用来搬运巨龙石柱到城镇的马车，因此这部分毋须汝操心。」

    我如此回答后，工头t然地点点头并微微一笑。

    「这样啊，那么那些家伙就继续让我们狠狠操一顿吧。」

    他说完这句话，便表示要前去看小银他们的工作状况，随即离开现场。

    虽然我听说在这个社迹构筑工程据点需要花上几天的时间，但据点盖好后，我决定先让他们暂时回开拓村，等木材之类的材料送达，再找他们过来即可。

    我让开拓村重要的劳动力分配到此，必须尽早调度好木材。

    而刚才我所提及的调度木材的门路，即是位于罗登王国港都的其中一个商会。

    尽管我和商会会长只是因缘际会下认识，但我后来批发魔兽素材换钱、调度开拓村初期必须的食材等，在诸多事情上都仰赖他的协助，并且受到他多方照顾。

    虽说以地理位置来看，那间商会相当遥远，但在我的长距离转移魔法面前，距离根本不成问题。

    能够获得足以信赖的商人作为门路，可说是不可多得的好康事件，所以能与他邂逅，对我这种人而言可说十分侥幸。（录入注：好康并非指好看，而是指「好」「幸福」的意思）

    就在我感慨著人与人之间莫名的机缘之时，背后突然传来一道熟悉的声音向我搭话。

    「亚克～事情商量完了吗？我们差不多要去爸爸那里报告喽？」

    闻言，我转头望去，淡紫色肌肤微微冒著热气的艾莉安随即出现在眼前。她正用毛巾擦著略为湿润的长发并迎面走来。

    看来她趁我和木匠工头评估如何修缮屋顶时，走去后门的温泉泡澡了吧。

    艾莉安和千代女似乎都很中意从这个社迹涌出的温泉，每次我们只要来到这里，我就会像这样看到她们出浴后的模样。

    不过千代女今天留在开拓村，因此这次只有她一个人。

    「唔蓿吾等正好评估完要调度的木材。吾向在阿尔萨斯的狄伦先生报告之后，打算前往拜访兰德巴尔特的拉契商会，艾莉安小姐有何预定行程吗？」

    我们要向狄伦报告的事情，便是前几天发现的穿过风龙山脉的洞窟的地底河川一事。

    即使精灵族与山野之民并非敌对关系，但是艾莉安经过考量，还是认为得把隔开不同种族栖息领地的山壁间有条通道之事，报告给精灵族的高层比较妥当。

    我在讲出之后的打算后，不经意地向她提了这个问题。

    姑且不论向狄伦长老报告这件事，前往拉契商会是我自己个人的要事，因此我这个提问并没有其他含意。

    但是艾莉安莫名地皱起眉头，以怨怼的眼神看向我。

    「我当然也要跟去！我总不能让你和千代女两个人单独去兰德巴尔特啊。」

    闻言，我一脸困惑地歪了歪头。

    「吾为何要与千代女小姐一同前往兰德巴尔特？」

    听到我的提问，她大为震惊地回望我。

    「亚克，你不是说要租借放在开拓村的马车去商会吗？那可是台空马车喔，亚克你应该不会驾驭吧？所以当然只能拜托千代女当车夫了啊。真是的，你振作点啦。」

    艾莉安如此说完后，重重地叹了口气并耸了耸肩。

    听到她指出事实，我总算明白她的意思了。

    要我一个人骑马倒是没问题，但若要我驾驭马车――更何况这次租借的还是一辆四头马车，要是没经过练习就上阵，绝对是自不量力的行为。

    因此她知道我明明要带走马车，却不连车夫一起带走之后，才觉得我是哪根筋出了问题，而感到无比傻眼。

    说实话，我其实想过就这样让马匹拉著马车，我在前面牵著马走就行，但如今仔细一想，明明有马车却不搭，偏偏要拉著马走路，那模样想必十分愚蠢。

    就跟我没听过有人把行李塞在卡车里，却还拉著卡车走是一样的道理。

    况且，我已经跟刚才提到的商会会长拉契表明我的身分是精灵族。

    在那些人面前做出拉著马车走路而来的诡异举止，就算说会伤害整个精灵族的面子也不为过。

    我目前好歹挂著精灵族拉拉托亚村的名号，还是慎重行事为上，不要让人误以为精灵族都是些连怎么坐马车都不懂的乡巴佬。

    既然如此，找懂得驾驭马车的千代女帮忙自然是最好的方法――

    我做出这个判断，点头表示同意艾莉安的提案。

    「说得也对，那么吾绕去开拓村借用马车时，再向千代女小姐说明这件事，拜托她帮忙吧。」

    艾莉安闻言，再度轻轻地叹气。

    「千代女在亚克你说要向开拓村租借马车时，就已经有这个打算了，她现在应该在村子整备马车等你了喔。」

    「什么？她居然已经料到这一步而展开行动了吗？」

    艾莉安听到我如此明显地表露出惊讶的话语后，眯起眼睛盯著我。

    「什么居然已经料到到这一步……别把千代女和不懂得察言观色的亚克相提并论好吗？」

    听到她那不满的说词，我不由得歪头表示不解。

    虽然我看起来这样，但我自认为还满懂得察言观色，到底有哪里做得不够周到呢？

    不对，我偶尔挺会忘东忘西的――

    当我被囚禁于思绪之海时，艾莉安督促我快点前往锡尔克教国圣都会见狄伦。

    「好啦，不快点准备的话，会让千代女等很久的！」

    艾莉安说完这句话后推著我的身后，我点头回应她以示t解，随后向周遭的森林喊道：

    「喂～碰太！差不多该走喽！」

    碰太被我的声音所吸引而一路滑翔过来，一身草绿色的毛皮在一片莫名晴朗的天空中随风飘逸，接著出现在我面前。

    「啾！啾！」

    碰太似乎准确地把握住我的位置，它灵巧地操控娇小的身躯降落到既定位置――也就是我的头盔上方，随后志得意满地甩著毛茸茸的尾巴并发出叫声。

    碰太到这个社迹后，总会去疾驱骑龙的紫电那里，恐怕这次也和它在一起吧。

    尽管两只的体格由于种族不同有著相当大的差异，但它们却莫名地意气相投，我偶尔还会目击到碰太在紫电背上的鬃毛里安心睡觉的身影。

    不同种类的生物共生的景象，无论在哪个世界都相当疗愈人心。

    「好，那快点去把事情处理完吧。」

    艾莉安闻言，占据我身边的位置并环起手臂以示回应。

    我见她准备好，并感受到碰太坐在自己头上的重量后，发动长距离转移魔法【转移门】，飞到锡尔克教国的圣都。

    所有景色顿时转暗，当身体感到些许飘浮感的下一瞬间，眼前画面又豁然开朗，与方才闲静的景致截然不同。

    首先映入眼帘的是许许多多的帐篷，那些是因为之前攻略圣都时引发骚动，人们纷纷被赶出城镇，只好暂时居住于此搭设的帐棚――这处营地完全呈现一片难民营的风貌。

    耸立在远方的是锡尔克教国的首都――菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯。它已然失去国家支配者与生活于镇上的大半居民，如今已化为亡都。

    看这里的人数，和我当初于此努力扫荡残留在圣都内的不死者时相比，似乎增加了不少被拯救的居民。

    「要是不快点决定他们的待遇问题，搞不好大家都会累垮在这里……」

    居民们在大小不一、五花八门的帐篷内有气无力地坐著，各个都显得无精打采。

    直到前阵子还和平生活的城镇突然化为怪物的巢穴，这些居民们在不明究理的情况下拚死拚活地逃难，最后才得以逃出生天。想必至今依然有许多人还无法理解出了什么事。

    我东张西望一番，寻找著日前救下的那对姊妹的身影，然而在如此多的人群之中要找到特定对象并不轻松。

    「好啦，亚克你别发呆了，快走吧。」

    在艾莉安这番话的催促之下，我们朝著所有帐篷中特别巨大的那座所在区域迈出脚步。

    好几人的身影进进出出于那座帐篷，有匆忙的诺杉王国和罗登王国士兵，以及精灵族战士和山野之民。当我们踏入其中后，一名精灵族男子立即注意到我，并出声搭话。

    「嗨，亚克、艾莉安，怎么了吗？」

    向我们搭话的人正是艾莉安的父亲――身为拉拉托亚长老的狄伦，他目前负责管理变成难民保护区的营地。

    尽管他脸上挂著一如往常的温柔笑容，但或许因为连日忙碌，神情看起来有些憔悴。

    「虽说这件事情已先行知会代理长老葛瑞妮丝小姐，但吾认为姑且还是得向狄伦先生报告一声比较妥当。在汝百忙之中前来叨扰，实在很抱歉。」

    我说出自己的来意后，狄伦一脸狐疑地歪了歪头，但还是命令众人离开帐篷，制造让我们得以单独对话的空间，随后稳稳地坐上椅子并抬头看向我。

    「看来应该不是坏消息吧，怎么了？」

    听到他如此催促的话语，这次由艾莉安上前粗略地解释在开拓村发生的一连串事情，以及新发现的地底河川。

    狄伦长老环著手臂、默不吭声地听著，并以兴致勃勃的眼神望著我们。他听完整起事件的始末后，暂时瞪著半空中，接著开口说道：

    「原来如此，虽说周边的详细地图得回到村里才能找到，但从我以前所听说的开拓村位置与地下河川的规模来看，那条河川说不定就是流在拉拉托亚村近郊的利布鲁特河――或者其中一条源流……」

    我对狄伦长老发言中提及的利布鲁特河有印象。

    记得我以前从罗登王国徒步前往拉拉托亚村时，曾经穿越在森林中分成两条的河川，当时其中一条河川好像就叫利布鲁特河这个名字。

    「如果吾的记忆正确，利布鲁特河是位于罗登王国内的拉伊德尔河上游分出来的另外一条河的名字，吾没有说错吧。」

    我皱起眉头左思右想，说出了努力从记忆中挖掘出的名字，狄愉长老点了点头表示肯定。

    「没错，虽然我们无法在调查前的阶段厘清刚才说的地下河川，是否真的和利布鲁特河相连，但若果真如此，只要搭船顺著利布鲁特往下游前进，在加拿大内就能抵达拉拉托亚或是达尔托瓦，从拉伊德尔往下则有可能到达罗登王国的迪雁特或是王都奥拉夫。」

    艾莉安听完狄伦长老这番回答，发出感叹的声音。

    「真棒，这样一来要让村子之间彼此交流时，往来就得以轻松许多呢。」

    如她所说，只要拥有类似精灵族的魔道船那样的技术，也就是拥有不需要帆也能有动力前行的船，应该就能较为轻松地从利布鲁特河逆流而上。

    那条地下河的水流也并不湍急，就算得以手划桨，对于有著许多以力气过人为傲者的山野之民想必也不成问题，然而考虑到河川上游的风龙山脉附近是龙种的栖息之地，搭乘能以一定速度航行的魔道船还是最安全且确实的作法。

    但唯一担忧的是――

    狄伦长老彷佛看透了我的思虑，早一步将我挂心之事说出口。

    「然而不知该说是幸运还是不幸，往来变得方便一事，反过来说便是易于侵略。我也会向大长老方格斯报告这件事，并马上做好准备调派调查队前往查看，不过我想这件事暂时还是别对人族那方的国家透露才是明智之举。」

    在前阵子的集会时，山野之民和人族国家罗登王国、诺杉王国缔结了协定，双方都不能肆意侵略彼此的领域，然而如今协定刚缔结不久，彼此之间还没有建立起信赖关系。

    虽说这条路线中间夹了精灵族领地加拿大大森林在内，但若是不小心透露情报给人族阵营，很有可能让他们打不必要的坏主意。

    艾莉安也认同狄伦长老这番话，并附和他的说法。

    「既然这样，意思就是难得花费苦心找到了通道，却没办法随意使用喽？」

    狄伦长老闻言，轻轻地摇头否定这个论点。

    「不，只是我们不能泄漏给人族知情。对我们而言，只要仔细地调查那条航道并确认有办法利用，就能以总有一天与他们交流为前提，向山野之民提供援助。一旦能搭船穿越山脉，要运送人或是物资都会轻松许多，如果他们得以壮大实力，要是有什么万一时，我们两方也能更容易互相配合。因此以我们的立场来说，这是非常好的消息。」

    狄伦长老说著说著，张开双手表达出欢迎之意。要是上次乱来的小银等麻烦三人组看到这幅景象，肯定能含笑九泉吧。

    不对啦，他们还没有死，不过至少被狠狠凶了一顿是有价值的。

    如果山野之民能直接受到精灵族的援助，不难想像过了几年之后，开拓村便能发展为出色的城镇。

    「这对开拓村的居民来说也是好消息啊。」

    我这么说后，脑海中浮现出在开拓村流著汗、建设村子的人们脸上的表情。

    「不过，目前都还只是处于可能性的阶段，得先知道调查队的结果才能好好商量这件事。一旦调派调查队的准备就绪，到时或许得麻烦亚克用转移魔法帮忙传送调查队，你愿意吗？」

    狄伦长老叮咛我不可以把对话内容告诉山野之民，带给他们太乐观的期望，并进一步委托到时希望由我完成的任务。

    对我来说，要是能协助开拓村顺利发展当然义不容辞。

    因此我二话不说地表示愿意。

    「既然吾的力量能派上用场，自然会甘之如饴提供协助。」

    听到我如此回应，他微微耸肩笑著说道：

    「亚克真是令人信赖。然后关于我以前拜托过你的那件事，等到这边取得诺杉王国、罗登王国两边的允准，以及难民的同意之后，就会在近期准备让难民移居。届时会再次请亚克帮忙将难民传送到移居地，再麻烦你了。」

    「唔嗯，关于这件事吾也明白。」

    有关那些从充斥著不死者的圣都逃出来的百姓，狄伦长老事前已徵询过我是否能帮忙移送他们，如今我又重新表示理解。

    老实说我还不清楚希望移居的人究竟有多少，但如今圣都已失去支配者阶级和大部分居民而丧失身为城镇的功能，就算选择留在这里，连是否能过著正常人的生活都成问题。

    虽说移居到圣都附近的农村地区也是一个手段，但失去教皇的这个国家在治安方面暂时会相当不安定，这件事我以前曾听狄伦长老等人提及。

    但是已经受到锡尔克教教义严重薰陶的他们，究竟是否会老实接受精灵族和兽人族的协助也很难说，实际上拒绝踏入这营地的人也不在少数。

    归根究柢，都是因为教皇失控才导致这样的结果，但我依旧打算尽可能地帮助他们――不，我甚至认为自己非这么做不可。

    尽管我无法好好说明，但看著那个锡尔克教皇，就好像看著自己未来有可能会成为的模样。

    在来到这个世界之后，要是所有的机缘巧合稍有差池，我还真不知道自己究竟会变成怎样――

    有时我会把那个教皇和我自己重叠在一起。

    恐怕就是因为有著这样的感情，所以我才想藉由对留在营地的他们伸出援手，试图藉此获得我和他明显不同的安心感――我大概是基于这样的动机而采取行动吧。

    还是我思考得太复杂了呢？

    就在我想著这些事情时，有名人物突然踏入帐篷内。

    「看样子总算快结束了啊。」

    一名身材高大、虎背熊腰的男性黑暗精灵如此自言自语，并缓缓地走进方才让旁人回避的帐篷。

    看到这名扛著将近两公尺长的巨大战槌、脸上有道严重伤痕的健壮男性，艾莉安立刻露出笑容，并以恭敬的态度开口：

    「祖父大人，您狩猎完不死者回来了吗？」

    「喔喔，是艾莉安啊！」

    男人看到艾莉安后笑容满面地回道。

    和外表的肃穆氛围相反，男人在艾莉安面前俨然就是一位慈祥和蔼的爷爷。而这名男人，正是统率著加拿大大森林精灵族的方格斯&#8226;弗兰&#8226;梅普尔大长老。

    从他那身战斗装束看来，他方才是在扫荡残留在圣都内的不死者余党吧。

    「辛苦了，方格斯大人。其实我现在正在听艾莉安等人掌握的消息。」

    狄伦长老向方格斯大长老恭敬地低头致意，并简明扼要地将我们刚才报告的内容告诉他。

    「噢，是这样啊。的确，这件事最好暂时别传入人族阵营的耳中。反正这件事不适合在这里花时间讨论，不如先暂时回一趟梅普尔向族长大人报告，之后等到把编成调查队这件事和其他大长老达成协议再进行吧。尽管我认为没有人会对支援山野之民一事提出异议，但在尚未决定的状态下也会关系到他们山野之民之后的展望――所以啦，不好意思，麻烦你立刻带我们到梅普尔吧。」

    我听到方格斯大长老的请求，便二话不说地答应了。

    「那就这么决定了，接下来在梅普尔的事情就麻烦你了。方格斯大长老大人。」

    「唔姆，交给我吧。」

    狄伦长老如此说完后有礼地低头，让这件事告一段落，方格斯大长老随即用力点头并露出笑容，表示准许此事。

    我和艾莉安也向狄伦长老打声招呼，接著由我在帐篷内施展转移魔法，和艾莉安一起陪同方格斯大长老传送到森都梅普尔。

    「呼，原本只是想报告那件事，却意外花了不少时间啊……」

    听到我的自言自语后，坐在马车车夫席的艾莉安一脸歉疚地垂下眉毛。

    「抱歉，我祖父大人给你添了不少麻烦。」

    她说完这句话感慨良多地叹了口气，似乎颇为疲惫。

    我看到艾莉安那副样子不禁觉得很有趣，在货架上笑著说道：

    「这代表方格斯先生在作为一名大长老之前，也是有著可爱孙女的一名爷爷。自从和锡尔克教国开战之后，他就到处东奔西跑、忙得不可开交――因此偶尔想和艾莉安小姐好好聊天也无可厚非。」

    我如此回应后，艾莉安注视了我半晌，然后再次叹气。

    我们从营地送方格斯大长老回梅普尔后，他向艾莉安邀约一同共进午餐。

    尽管艾莉安以之后和我有要事得办为由拒绝，但是方格斯大长老硬是拉上我，于是演变成我们三人一同享用午餐的局面。

    不过对我而言，反而很感激能享用到美味的午餐。

    「啾！啾！」

    碰太也开心地在我头上发出叫声并摇著尾巴。

    不管怎么样，时间的确已经过了中午。

    「比起吾，反而是把整备好马车后就一直等著吾等的千代女小姐放著不管这件事，更令吾过意不去。因为被方格斯先生邀请就不小心答应，吾也必须好好反省才是。唉，对不起。」

    我如此说著并低下头，头上的碰太也跟著滑下。

    艾莉安看到我的态度后，眉毛垂得更低，低声下气地低头向一旁握著马车缰绳的千代女致歉。

    「千代女，真的很对不起！下次我请你吃一顿美食！」

    看到艾莉安的态度，千代女只是不停抖动头上的猫耳，摆出一如往常的表情并摇了摇头。

    「不会，不用了。因为我很习惯等待。」

    艾莉安见千代女如此泰然自若地回应，似乎仍觉得对方是在生气，再次深深低下头并抱住千代女的细腰。

    「真的很对不起，真的……」

    眼看艾莉安如此认真地道歉，千代女也露出略显著急的神情。千代女握住艾莉安的手，试图将她扶起，并再次说服道：

    「艾莉安小姐，我真的不要紧。那个……我很期待你所说的美食。」

    艾莉安听到这番话后总算接受了，她一脸安心地吁了一口气。

    「太好了～」

    千代女听到她放心的声音，以伤脑筋的视线望向我，而我只是耸耸肩并摇了摇头。

    以千代女的状况而言，恐怕她说自己习惯等待是真心话吧。

    忍者往往会为了收集情报而潜入各地调查，因此对他们这种职业的人来说，自然得有耐心地等待时机。

    艾莉安因误解千代女的态度而提出这次的邀约，尽管千代女也想试图认真解开这场误会，但要是刻意拒绝邀请，反而会让事情变得更加复杂。

    算了，她会如此认真对待千代女的言行举止，代表她今后也想真心和千代女继续维持朋友的关系，那么这件事总有一天会一笑带过吧。

    我从运货马车的货架上望著她们俩不断讨论著要去吃什么的景象，随后抬头仰望万里无云的晴朗天空，粗略地推测目前的时刻。

    虽说我刚才早早便吃了中餐，但后来我们又绕道至开拓村和千代女会合并借用马车，之后才用转移魔法传送到兰德巴尔特近郊的山丘。

    一番忙碌后，时间已经中午了。

    我垂下视线，不再仰望高挂于天空的太阳，将目光移向海边港都。

    如今我们所在之地，是罗登王国西部最大的港都――兰德巴尔特。

    而这个丘陵地带，能够将兰德巴尔特镇上的景致尽收眼底。

    我们眼前汪洋一片的海湾，即是连接著南央海的布尔戈湾，而兰德巴尔特便位于深入布尔戈湾的海峡，这座城镇藉由和对岸的诺杉王国贸易往来，逐渐繁荣并成为一个海运商业都市。

    从这里出产的贸易品会以陆路绕过耸立于东方的里玟格山脉，运送至远方的罗登王国王都奥拉夫。

    兰德巴尔特城镇靠著拓展海岸而发展起来，全镇都被与大海相连的双重水路所环绕，从这里也可窥见好几艘载著货物的小型船只往来水路的模样。

    不仅如此，那里还有一个大型港口沿著海岸而建，大小各异的船只都在栈桥出入。

    对岸的诺杉王国王都索里亚和锡尔克教国曾发生过冲突，但并没有对这处沿著布尔戈湾的领地有太大影响，因此镇上仍然热闹无比。

    「每次来都觉得这座城镇真热闹啊。」

    「啾！」

    碰太在我的头上摇著尾巴并发出叫声，我逗弄著它，同时将视线转向慢慢接近的街景。

    过不久，运货马车便抵达了兰德巴尔特城镇的大门，我从随身行李中出示这块土地的领主给我的通行证后，毫不费力地从慌张的卫兵身旁通过并进入镇里。

    我要去的拉契商会位在兰德巴尔特的新市街内，一条南方市场附近的大路。

    那个地区有著众多商会，栉比鳞次地坐落于街道上。尽管拉契商会在这之中只是一个小小的商会，但或许由于最近渐渐地崭露头角，出入店里的人数明显增多。

    今天我也看到了许多人在拉契商会门前，呈现门庭若市的景象。

    我把马车停靠在拉契商会前面后，立刻有人从中出来询问我们的来意。

    虽然我来过这间商会好几次，但今天出来接待的人我也是第一次见到。

    或许商会因规模扩大而雇用了新人吧。

    我表示今日前来是为了与商会会长拉契先生见面之后，他一瞬间露出有些困扰的神情，接著瞬间打量了一番我和艾莉安她们后说道：「请稍待片刻。」随即退回屋内。

    一般而言，对于没有事前预约而来的客人，应该要求对方之后再来一趟，但他似乎因为看见我们这身打扮，决定暂时不请我们离开。

    像这种豪华得没必要的铠甲，在这种场面就派得上用场了。

    过了一会儿，我熟悉的脸孔从商会里出现。

    一名身穿偏男性风格服饰、扎起一束栗色短发的女性露出明朗的笑容，恭敬地低头致意。

    「欢迎光临，亚克大人。拉契正在等著您，请进。」

    她说完这句话后，便将我们从马车引导至商会内。我记得这位女性是拉契的同乡，在作为行走商人活动的拉契底下以一名保镳的身分工作――印象中名字叫瑞儿。

    我停好运货马车，并将马车交给在商会内负责照顾马匹的员工，然后从货架上扛起行李。

    我环顾一圈商会后，发现这里和以前截然不同，许多看似商会成员的人正忙碌地东奔西走。

    看来商会的规模比我预想的大上不少。

    我望著眼前的景象，并在瑞儿的带领下走上楼梯，移动到商会二楼。

    在二楼的一个角落有著一张大桌子，上面堆著大量的羊皮纸束，似乎是一些文件。我把目光投向那处，便发现了拉契的身影。他不停地动笔，将文件递给附近的商会成员后，再继续将手伸向下一份文件。

    我看著一头微卷褐发、总是摆出略为困扰笑容的青年――拉契忙碌的模样一阵子后，他才将脸转向这边，神情慌张地起身并向我低头致意。

    「不好意思，亚克先生。我有些忙不过来，还请原谅。」

    拉契说完这句话后，他那略带疲惫的脸上挤出一丝笑容。我则态度落落大方地向他摇了摇头。

    「不，吾才应该说声抱歉，吾似乎挑了一个汝分身乏术的时间前来。」

    拉契似乎是对我的话作出反应，对著散落在桌面堆积如山的文件露出苦笑。

    「我开始运用以前亚克先生让给我的船只，还获得了领主大人的支援，因此如今总算有办法动起来。但因为有许多事情以及第一次接触的事要做，实在忙得不可开交。总之，幸好有认识的商会会长介绍我能协助商会工作的人，我才能撑下去。」

    拉契如此说完，调整呼吸似地轻轻叹了口气。

    所谓我以前让给他的船只，是我在前往南方大陆时，那些打算袭击精灵族魔道船的人族海贼所使用的船。

    尽管那艘船对人族而言，算是颇具规模的大型船只，但精灵族阵营并没有使用它的机会，因此那艘船后来由我接收并交给拉契，让他在经营商会时使用。

    之前曾经说过，不久后罗登王国和生活在加拿大大森林的精灵族之间，将会展开新的贸易活动，我那时曾建议拉契把那艘船借给兰德巴尔特的领主，作为交易时使用的船只。

    我也率先把交易这件事在私底下告诉兰德巴尔特的领主佩脱勒斯，并事前做好准备工作，把拉契拥有的那艘船只也加入交易临时需要使用的船舶里面。

    尽管我认为这对他今后做生意有帮助，但从拉契疲惫的样子看来，这项工作对于年轻的他来说或许还是过于棘手。

    「尽管是吾半推半就丢给汝的船只，但既然汝接下兰德巴尔特领主的支援，代表吾以前建议汝出借贸易用的船只一事已逐渐成型了是吗？」

    听到我的提问，拉契莞尔一笑点头回应。

    「是的，修缮船只和调派船员的工作都是由领主大人居中介绍，让我这间开店没多久的小商会成为了出色的船主。尽管细部的调整之类还得从现在开始，但是亚克先生给予的这个宝贵机会，我希望能务必为自己的将来派上用场。」

    说完这句话后，他似乎又重新下定决心，笔直地注视著我。

    尽管或许有些勉强他，但看来我不须操无谓的心。

    「这样啊，如果能为拉契先生的将来派上用场自然再好不过。尽管把船只硬推给汝的吾不该说这种话，但吾曾担心对年轻的拉契先生这么做是否太过乱来――不过看来，拉契先生似乎比吾所想的更像个商人。」

    听到我这番话后，拉契露出笑容搔了搔后脑勺。

    然后露出像是突然想起了什么般的表情，慌慌张张地指著里面的房间。

    「不好意思，亚克先生。在这种地方站著聊天实在有失礼节，请到里面的房间吧。」

    拉契说完这句话后，便带著我们前往设置在屋内深处，犹如接待室的场所。

    有著雕金工艺装饰的那扇门后的房间尽管没有华丽摆设，但从充足的摆设来看，到处可看到商会会长拉契讲究的一面――我在他的催促下在这房间的椅子上就座。

    艾莉安和千代女也仿效我的动作坐下。

    碰太则跟在千代女身后，现在正坐在她膝盖上老实待著。

    于是在确认我们所有人都就座之后，拉契不急不徐地询问我们今天的来意。

    「话说回来亚克先生，请问您今天来这有何贵干呢？」

    拉契露出一如往常的笑容如此说道并望向我。

    于是我从怀中取出字条交给他。

    「其实吾需要为数不少的木材。尽快――倒是不用，今天是想说能不能麻烦汝帮忙准备一下才会前来拜访。」

    拉契边听著我的来意，同时过目写在纸条上的内容。

    于是在他看过一遍之后，点了点头抬起视线，确认这次要筹备的商品。

    「原来如此，需要这些数量的加工木材――份量相当多呢。尽管因为份量问题没办法马上为您备妥，但我认为没问题。只是最近木材的需要量提高，采买的价格会比以往的行情更加昂贵，请问没关系吗？」

    拉契以有些顾虑的口吻徵询我的意见确认是否可行，我认为没什么问题并点头同意后，基于个人兴趣反过来询问这个理由。

    「关于这部分吾没有意见，但可以让吾听听木材需要量之所以提高的理由吗？」

    听到我的提问，拉契像是观察周围状况似地东张西望，稍微压低音量说出了这个理由的内容。

    「据说被采买的木材多半都流通到东方帝国了呢。虽说目前只是商人之间的谣传而已，但大家都在私底下说东方帝国会不会是准备要发动战争。」

    听到拉契这番话后，从刚才一直默不吭声听著的艾莉安与千代女做出了皱起眉头的反应。

    刚才那番话提到的东方帝国，我记得是叫『神圣雷布兰帝国』这个名字。

    以前，我追踪被罗登王国的缺德贵族卖掉的精灵族下落时，曾经进入东方帝国领内的城镇赖夫尼察，因此我有印象。

    当时离开城镇时多少还是出了一点骚动，不知道那城镇现在变得如何了呢？

    不对，比起那种事――

    「唔嗯，居然是战争，听起来不是很平稳啊。」

    听到我嘀咕的这句话，千代女就像附和我的说法继续说下去。

    「假如要准备发动战争，木材自然不可或缺。举凡制造武器、燃料，若是规模变大的话就连攻城兵器和构筑阵地都会用到木材。如果真的有大量木材流通到东方帝国，代表他们确实有管道消费这些木材。」

    拉契轻轻点头，表示同意千代女的这番话。

    说著说著，艾莉安的金眸忽然晃动，像是想起什么似地把脸转向我这。

    「嗳，亚克。我们以前去帝国的城镇赖夫尼察时，有看到一群帝国士兵正在前往国境附近的城镇对吧？」

    听到她的提醒，当时的景色朦胧浮现在我的脑海。

    「唔姆，的确有发生过那种事。对了，吾当时还以为那肯定是为了对应国境附近增加的魔兽……」

    我回想著断断续续的记忆并歪了歪头，千代女这才露出复杂了表情轻叹一声。

    「……当时我在镇上获得的情报中，指出士兵经过好几次分批移动。如果那是要在大规模侵略作战前移动士兵，那么拉契先生所说的就非常有可信度呢。」

    听到我们这些对话内容的拉契露出震惊神情来回看著千代女和艾莉安。

    然后他为了重新挂上正经表情而深呼吸，眼神变得十分认真。

    「原来各位有去过帝国啊。如果刚才说的是事实的话，目前在商人之间口耳相传的那件事或许就真的不是谣言了……」

    我向神情凝重的拉契提出最重要的问题。

    「假设他们真的准备发动战争，那么东方帝国的目标会落在哪？」

    现在所在的罗登王国，就像我们过去曾做过的那样，能够以徒步穿越国境进入帝国领土。

    想到他们聚集士兵在国境附近，就无法否认邻国的罗登王国也是他们目标的可能性。

    然而拉契用手指摸著自己的下巴，同时用自己的预测回答了我的疑问。

    「尽管我没办法靠揣测来判断，但东方帝国的目标恐怕是西方帝国吧。这两大帝国的夙愿，都是靠自己亲手复权过去的统一帝国。」

    说到这里后，拉契以像是观察周围状况的视线环视周遭，进一步压低音量说道：

    「然后有件事比传言更加令人怀疑，有人说东方成功操控强力的魔兽，说不定这次的战争不会像以前那样以小规模冲突就了事――虽说我认为说到这个地步就过于穿凿附会了呢，哈哈哈。」

    拉契露出略显困扰的表情，轻笑几声把话题做了总结。

    然而除了拉契以外的每个人都没有笑，听到他说的内容后，我和艾莉安互望彼此。

    因为我们对『帝国成功操控魔兽』这点有印象。

    「艾莉安小姐，关于帝国成功操控魔兽这件事，是在说那个男人吗？」

    我在她耳边讲悄悄话后，艾莉安微微摇头并皱起眉头。

    在之前侵入帝国领内时，我们遇到操控著魔兽――而且把精灵族当作研究材料而掳走，属于帝国阵营的一名男人。

    就结果来说，他的杀手锏希多拉被我击退，当时的战斗也对赖夫尼察带来相当严重的灾情。

    「他自称为傅巴――我记得是叫魔兽咒术师对吧。可是那个男人应该死了。因为是我直接下杀手，肯定不会错的。」

    说完这句话后，她以不安的表情提出反论。

    恐怕她光是想起当时那家伙的长相和言行举止就很不是滋味。

    「可是，魔兽咒术师很有可能不只那家伙一个人，或者是吾等在进入那个城镇之前流传的消息比较慢才传到这里……」

    我说出有可能的两个结论之后，艾莉安进入沉思不发一语。

    两种都很有可能。

    既然有魔兽咒术师这种职业存在，代表除了那个男人以外很有可能还有其他魔兽咒术师。

    而另外一个可能则是根据谣言的扩散速度才能成立。

    尽管我们只要用长距离转移魔法就能在一瞬间从帝国移动来这里，但一般有关他国或是其他领地的传言，得经由旅人或是商人口述才能以镇对镇，人对人方式传递。

    虽说帝国的赖夫尼察位于罗登王国的国境附近，但消息要传到这个兰德巴尔特显然得花上一定天数。

    但如果帝国打算在战争上利用男魔兽咒术师的那股力量，他的死亡应该会打乱帝国的计画，可是大国准备战争会因为这点为理由而停止吗？

    此时，千代女小声地进言了目前能做的应对措施。

    「关于这点，或许先向狄伦先生报告会比较妥当呢。我也想把这件告诉半藏大人。」

    听到她这番话后，艾莉安和我都点头同意她的说法。

    「说的也是，把在这里的要事处理完毕后，就先回到各自的村子露个脸吧。」

    艾莉安和千代女同意我的提案，把视线再度转向拉契。

    「抱歉，稍微有些扯远了。至于木材方面，多少涨价吾并不会在意，因此希望能照刚才的安排麻烦汝。百忙之中真是抱歉。」

    我如此说完低头致意，拉契表情没有任何不悦，欣然承诺。

    「哪的话，我之所以拥有现在的商会也都要归功亚克先生。如果您有需要的话，我等自然会竭尽全力满足您的要求。」

    随著这句话露出不会让人生厌笑容的拉契，突然像是想起什么似地提出了问题。

    「啊，然后如果方便的话，我可以询问要订购的货物有何用途吗？」

    听到他的提问，我认为没有必要隐瞒所以老实回答。

    「因为有间建筑物需要稍微架个屋顶。」

    「这样啊，那么就需要适合当屋顶材料的建材喽。请问选定木材方面交给我们决定不要紧吗？还是说我能请教您有什么要求呢？」

    拉契不断顺著我的回答做出应答，然后又提了几个问题。

    而我对这个问题摇了摇头。

    「不，选定木材这方面就交给拉契先生斟酌来决定也无妨。」

    我说出这样的回答，同时经他一说我才发现，用来作为屋顶的木材种类也有分适合或不适合。

    然而，并非木匠的我无法做出最佳判断。

    更何况我也不知道这边的世界到底有什么木材。

    这个部分就交给商人拉契和木匠工头，让他们挑选适当的东西才是上策。

    拉契对我的回答点了点头，同时在纸条的旁边草草写下笔记。

    「我明白了。那么您订购的货物会像以前一样堆在运货马车上――至于准备的时间，我想恐怕需要七到十天，请问方便吗？」

    「唔姆，万事拜托了。」

    我一边向确认订购货物交货日期的拉契落落大方地点头，同时从怀里取出小皮袋将其作为订金交给他。

    尽管我不清楚这次订购商品的市价和手续费要多少，但我学会要先姑且像这样把一定程度的金额视为订金交给对方，会让之后的交易进行得更加顺利。

    虽说这招也得要对方是能够信赖的人才能使用，但是关于这点，拉契是可以信任的。

    这样一来，可说是姑且把修缮屋顶的目标给完成了。

    虽然只是刚订购屋顶材料而已，不过之后的事就不该是我这个外行人来做。

    接下来就只需相信专家的手艺了。

    然后今天除了这件事外，同时还有另外一件要事要请拉契商会帮忙。

    「好啦，订购货物的事情已经了结……接著就处理另外一件要事吧。」

    我一边自言自语般喃喃说道，一边把放在脚边的行李袋放在桌子上。

    然后从里面取出了深灰色金属块，放在拉契眼前。

    其中一项物品是和人的手臂一样粗，前端尖锐的金属桩子。

    另外一项则是形状充满生命力的厚重金属板。

    拉契像是在比较似地让视线游移在这两项物品上，接著抬头望向这边要求我允许他用手拿著。

    「亚克先生，请问我可以用手触摸吗？」

    「没关系，请汝务必拿起来看。」

    我爽快同意拉契的请求，把两项物品推到他的面前。

    拉契沉重地拿起桩子观察，接著轻轻敲了金属板后皱起眉头。

    「亚克先生带来的这两项物品――依照以前的经验来推敲，大概是魔兽的素材对吧，但这究竟是什么东西？说来惭愧，尽管我最近也稍微学习了一些有关魔兽素材的知识，但目前依旧学识浅薄……」

    拉契搔了搔后脑勺笑著说道，像是要追求答案般把视线投向这边。

    我也只是随意狩猎出现在眼前的魔兽，再偶尔把到手的素材拿到这间商会，其实并非对魔兽有详细的知识。

    关于这方面知晓更为详细的反而是坐在旁边的艾莉安和千代女她们，我抱著这种想法把视线望了过去，结果她们突然把视线从我身上别开。

    看样子她们是不肯帮我了，于是我自己回答了他的问题。

    「这是前几天吾在加拿大大森林的内地收拾的魔兽遗留下来的物品，是名为死这蝎的巨大魔兽的部分甲壳以及尾巴前端的针。吾想先知道这是否能卖得出去所以才带了过来，汝怎么看？」

    由于我不是很清楚死这蝎的生态以及素材的用途，因此只说出我所知的事实，并补充这次带来的理由。

    从艾莉安当时在森林遭遇这只魔兽时的反应来看，它似乎不是频繁出没的种类，所以有可能和至今为止带来的魔兽素材相同，在人族中鲜为人知。

    因此，调查带来的素材是否能卖出好价钱，也是我此行的目的之一。

    我像是等待拉契回答般注视著他。

    结果他手拿著死这蝎的针整个人僵住，接著重新把视线落在目前手上拿著的那个宛如金属制桩子的针。

    「那个名字我也是最近才听说的！它有被记录在卡西&#8226;海尔德的魔兽书当中。我记得它是会无声无息爬近敌人，遭遇的人肯定会死于非命的强大魔兽对吧？」

    拉契瞪大双眼，提心吊胆地举起拿在手中的死这蝎针，以激动的口吻滔滔不绝地说道。

    看起来死这蝎在人族中也是广为周知，而他们透过魔兽书的记述得知它是个十分凶恶的存在。

    不过话又说回来，居然会在这听到卡西&#8226;海尔德的魔兽书，那名魔兽学者的书籍对人族而言似乎也是相当有名的物品。

    我以前曾在偶然的机缘下和他见过一面。

    在位于罗登王国王都西方的布兰贝纳生活的他，尽管是精灵族却生活在人族的城镇受到贵族庇护，是研究附近魔兽生态的怪人。

    我曾从他手中亲手收下他所写的魔兽书，但是几乎不记得有关死这蝎的记述。

    可能是因为我都把那本书当作图鉴，光是翻著翻著也觉得相当有趣，应该要更认真阅读里面的内容才对。

    我在脑海一角思考这件事，同时暧昧地点头回答拉契的问题。

    「唔姆，的确是很棘手的对手。」

    毕竟我所拥有的神话级武器『圣雷之剑』的攻击对它丝毫不起作用。

    听到我的回答后，拉契的眼神感动地闪闪发亮，再次把视线移回手上的铁桩。

    「根据记载在书上的内容，死这蝎拥有的外甲壳被称为赛佩力斯钢，运用这项素材制作的武具都是会成为国宝级的绝品――」

    听到拉契的说明后，这次轮到我不禁讶异地瞪大双眼。

    死这蝎坚固的甲壳甚至能弹开神话级武器的攻击，如果拿来当作盾牌使用的话，会有国宝级的待遇的确也是可以接受。

    无视我惊讶的态度，拉契继续把话说下去。

    「――只是很遗憾，就连熟练的技师也很难成功加工赛佩力斯钢，加上擅长处理这项物品的矮人族已经从这块大陆销声匿迹，目前只存在于文献之中……因此无法加工的赛佩力斯钢究竟能卖到多少价格，我也不是很清楚。」

    当拉契说出了矮人族的名号时，我不假思索地把视线移向艾莉安。

    矮人族曾因为那卓越的冶炼技术，而被人族作为奴隶遭到大规模狩猎，因此已经从这块北方大陆销声匿迹。

    然而矮人族并没有灭亡，位于加拿大大森林中心处的森都梅普尔至今仍有多数的矮人族瞒著世人耳目隐居生活。

    而这次讨伐了两只死这蝎，其中一只的素材让给了开拓村的山野之民，另外一只则因为狄伦长老等人强烈的要求，所以最后透过艾莉安担任仲介送到了加拿大大森林的森都梅普尔的工房。

    尽管以讨伐时的权利来说是我拥有较多的所有权，但是像这种想不太到用途的硬邦邦金属块，我也顶多只能想到用来当社庭院的摆饰品。

    既然如此，反正今后还会受到别人关照，我不如把甲壳的一部分以及在战斗时发射出来的其中一根针留在身边转卖为现金，除此之外就大方捐出去，这样说不定还比较派得上用场――

    我是考虑到这点才送去梅普尔，不过原来如此，如果矮人族擅长加工赛佩力斯钢的话，只要有那些量当作材料，要用来做什么时就不会缺材料了。

    相对的就算交给人族这边那么多素材，也只是苦无处理方法的道具。

    「――然后，这个形状像桩子的物品，或许能活用这个形状加工成枪尖之类的，所以应该能交易到不错的价格才对。」

    从拉契这番话听来，看样子至少能卖到能购入屋顶材料的价钱。

    「吾信任拉契先生的判断。毕竟这并非能快速找到买家的物品，关于贩卖赛佩力斯钢一事，只要按照汝的方便找时间卖出即可。今天要谈的事情就这样了。」

    我如此说道并站起身子，拉契也马上起身郑重地鞠躬。

    「那么代为保管的商品和您吩咐的货物，我确实t解了。」

    离开拉契商会时，以拉契为首的所有商会员都出来目送我们离开，总觉得这样的应对让人感觉怪肉麻的，但总之是把兰德巴尔特这边的事情处理完了。

    「啾～……」

    此时，被千代女抱在怀里的碰太发出了苦闷的声音。

    我想说是怎么了而转头望去，发现碰太的眼神正盯著广场露天摊贩经商的水果。

    毕竟花了一点时间，所以它肚子饿了吧。

    「也好，毕竟商谈中汝很有礼貌，就帮汝买个点心吧。」

    「啾！」

    看到我走向露天摊贩，碰太开心地摇著大尾巴表现心中的喜悦。

    买完这个后，又要再回锡尔克教国的圣都啊――

    我把买水果的钱交给露天摊贩的男子并收下水果，把其中一颗交给碰太，并为了不要忘记接下来的要事而在脑中反覆思考。

    好不容易了结了和锡尔克教国之间的纷争，我原本想得很简单，以为今后能暂时度过和平的生活，然而这种充满火药味的状况似乎还会持续一段时间。

    我一边眺望欣喜啃著水果的碰太，同时轻轻叹了口气，把视线转向热闹且洋溢活力的兰德巴尔特市场上方拓展开来的天空。

    呈现在眼前的是看起来一如往常的青空。

    「这次是帝国啊……」

    发出低沉的声音后叹了一口大气的，是担任盖在圣都菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯附近，如今已成为难民保护区的营地负责人狄伦长老。

    在天空略带黄昏色彩的这个时段，营地各处都开始冉冉升起煮晚餐的炊烟。

    看到在这个时间再次造访此处的我们，狄伦长老发出惊讶的声音。

    但在我们说出于兰德巴尔特打听到的商人之间的传言后，他将眉头锁得更紧。

    「反正目前还没办法知道帝国是否真的会展开行动，再加上那个魔兽咒术师已经死了，我是觉得他们也有已经放弃计画，再不然就是计画进行了大幅度变更的可能……」

    身为女儿的艾莉安对面有难色的父亲狄伦提出乐观的看法。

    然而，他却摇头否定了这个想法。

    「不，你们看到士兵以少数部队移动的景象，想必是为了让侵略计画不让对方察觉而为。到时凑齐足够兵力，他们应该会立刻展开行动。因为时间拖得愈久，让对方发现情报的风险就愈是增加。况且光是让移动过去的士兵长期间待命的话，只会一味地消耗粮食。若是以这点为前提来思考，距离东方帝国军展开侵略已经没剩下多少时间，或者他们有可能已经展开侵略行动了。」

    狄伦长老如此说道，他从一连串的谈话内容推测出帝国军的现状。

    的确，假使正如他的见解所言，帝国军很有可能会在近期内开始行动。

    「但我们不知道帝国的目标是否真的是西方帝国。因为我们对人族的世态人情并非那么清楚，关于这点，还是把这件事也告知人族阵营知情比较妥当。何况如果他们真的掌握了操控魔兽的技术，我不认为帝国会只是侵略西方帝国就善罢甘休……」

    听了狄伦长老这番话，艾莉安、千代女包含我都倒吸了一口气。

    经他这么一说，就算东方帝国的目标打从一开始就是西方帝国，也不能保证他们下一个目标不会转向罗登王国或是加拿大大森林。

    之前那名魔兽咒术师傅巴，仅靠个人的力量就让希多拉这种相当凶恶的魔兽对他唯命是从。

    如果能让那种魔兽乖乖听话，人族军队之流肯定三两下就会被打垮。

    到时候拥有压倒性战力的东方就会并吞西方，甚至还有可能进一步将矛头指向南方――

    「无论如何，这代表吾等必须时常警戒东方帝国的动向不可――没错吧？」

    狄伦长老点头同意我说的话。

    「诺杉王国那边就由我转达，至于罗登王国，可以拜托艾莉安告诉祖父大人，请他代为转达此事吗？再来是千代女，可以拜托你转达给刃心一族的半藏大人吗？」

    狄伦长老如此说道，把视线转向静静地听著对话内容的千代女。

    「我就是这么打算。」

    她简短回应，狄伦长老点头后环视所有人。

    「再来，近期内最好再聚集一次代表者召开集会。为了确认各国的现状，并透过这个机会重新让所有人对帝国的动向有共同的认识。场所就请罗登王国负责准备，到时又得拜托亚克帮忙了，你愿意吗？」

    他这样说完后，向我投注了确认意愿的视线。

    我也简短地向他表示同意。

    「唔蓿t解。」

    虽说是各国的代表，但能召集来的就是成功阻止锡尔克教国侵略的诺杉王国的亚斯柏洛夫国王，以及身为邻国的萨尔曼王国的边境伯，并参加了这次战役的温德利边境伯。

    另外是和诺杉王国的王家有姻亲关系，代表罗登王国的王家参加上次战役的瑟克特大王子以及卡尔隆国王。

    再来就是山野之民的守护者，刃心一族的族长半藏，以及从加拿大大森林选择大长老等级的人选，代表这次锡尔克教国战役中成为最大战力的精灵族出席，以战斗的规模来说，召集人数相当稀少。

    遭到锡尔克教国侵略的三个国家里面，萨尔曼王国和戴尔福伦特王国这两国的王都同样遭到攻陷，由于当时的混乱导致王家至今依旧下落不明。

    而那起混乱从王都逐渐波及到国内的各个领地，在这种状况下他们自然无法回应国外来的召集。

    虽说因为锡尔克教国的失坠，刚才提到的那些会回应召集的代表不只要掌握国内的混乱以及损伤程度，还必须在最前线指挥复兴工作，就算对他们发出召集，一般而言也没办法那么轻易就能聚集过来，因此这部分也是活用了长距离移动魔法的便利性。

    在往来国家的移动方式主要是仰赖马车或是船只的这个世界，没有办法只花个一两天左右就能往返邻国与自己国家，但只要有转移魔法就能办到这点。

    听到我的回答后，狄伦长老轻轻低头致意，接著又拜托了另外一件事情。

    「真是帮大忙了。另外是关于那个魔兽咒术师，我还想稍微再详细t解一下状况，你能去拜访以前在罗登王国内的布兰贝纳领地遇见的卡西&#8226;海尔德吗？我想这个人大概最为t解魔兽咒术师了。」

    他口中的这个名字，刚才兰德巴尔特的商人拉契也才刚提及。

    听到他名字的艾莉安，垂下眉毛耸了耸肩。

    「希望他别又叫我们去帮忙捕获奇怪的魔兽……」

    她这样说完后轻轻叹了口气。

    她应该是想起以前曾因为卡西的委托而去捕获沙虫那时的事情了吧。

    「这次吾等只是去向卡西先生询问事情，这部分应该不要紧。要是汝意愿不高的话，就由吾和碰太两人去布兰贝纳即可。」

    「啾、啾！」

    听到我这番话后，碰太像是在展示出干劲般发出叫声。

    相对的艾莉安却不知为何一脸不满。

    「我没有说不要去啊？我只是有点想起当时的臭味而已啦……」

    说完这句话后，她就抖著肩膀浑身颤抖，并用手磨蹭让自己冷静下来。

    艾莉安刚才的回答，应该可以理解为她要一起跟来吧？

    话说回来，当时卡西委托捕获魔兽的工作是要把腐烂的哥布林放到运货马车上，再以那为诱饵吸引魔兽靠近，是份很伤鼻子的委托呢。

    一想起这点，就可以理解她为何有这种反应。

    像那种类型的委托的确是希望别再有了。

    「关于魔兽咒术师这件事，尽管我不认为有办法获得详细情报，但即使如此，只要能理解操控魔兽法术的冰山一角，就能在推测帝国战力这方面多少想些应对措施。因为当对手拥有未知的力量时最为危险。」

    我点头表示同意他的意见。

    魔兽咒术师的能力甚至能操控强大的魔兽希多拉，的确可说是个威胁。

    然而那股会构成威胁的能力，只要知道详细状况就有办法应对。

    比方说，如果能知道一名魔兽咒术师一次能操控的魔兽数量，或是操控范围的详细内容，就能让那股力量的威胁度确实下降。

    我本身拥有的「天骑士」战技也是高火力、广范围，从这点而言乍看之下是无敌的攻击手段，但实际上到发动为止的时间过长，发动一次的时间顶多只有五分钟，要再度发动的话得强制长时间待命，是充满弱点的招式。

    老实说，一旦被抓住这个弱点，「天骑士」根本不构成任何威胁。

    以这个层面来说，「天骑士」也算是从游戏时代开始的浪漫职业的代名词。

    只要知道就能处理，不知道的话根本无从应对――

    而学者卡西就做著这样的事情，他一直以来巡游诸国，在这个魔兽横行的世界，调查魔兽生态、研究特性，并将这些知识以撰写为书本的方式让世人知晓。

    想到这点，那个有些奇怪的精灵族学者，带给这个世界的影响可说是相当之大。

    无视我对卡西伟人的一面感到赞叹的心情，狄伦长老继续把话说下去。

    「总之现在姑且就是这样吧？今天太阳也已经快下山了。明天之后再去拜访卡西&#8226;海尔德也无妨，调查的部分就交给你们了。然后不好意思，可以先送我回王都索里亚一趟吗？因为我必须快点向那边的国王讨论下次集会的事。」

    话说到这，狄伦长老不急不徐地站起身子，快步走向帐篷的入口。

    「麻烦先等一下，因为这里暂时得找人代理负责，我先去指示今后该如何应对。」

    他说完这句话后，便小跑步往外头跑去。

    「看样子又得开始忙碌了啊……」

    听到我的自言自语，艾莉安点头回应。

    「亚克，你不如先送千代女回秘密基地的半藏大人那里吧？我在这里等爸爸回来。」

    「也对，那吾等就走吧，千代女小姐。」

    「是。」「啾。」

    我接受艾莉安的提议向千代女这样说道，她以随时都能出发的语气做出回应，而被抱在怀里的碰太也跟著她发出叫声。

    确认千代女抱著碰太站在自己身旁后，我发动【转移门】，从锡尔克教国飞往秘密基地，一路来到了距离遥远的罗登王国王都附近的卡尔卡特山群内地。

    送千代女回秘密基地之后，我再次回到营地的帐篷，已经准备就绪的狄伦长老与艾莉安这对父女出面迎接我。

    今天在送他前去诺杉王国后，还得再去跟艾莉安的祖父方格斯大长老碰面不可。

    实在是相当忙碌。

    即使如此，能认为「忙碌」的现在依然能说是和平的每一天。

    我一边想著这种无意义的小事，同时再度发动转移魔法。

    隔天，我带著艾莉安和碰太造访的地方，是从罗登王国的街道再往西方前进，盖在一望无际的西伯特荒原之中的城镇布兰贝纳。

    盖在平稳山丘上的那座城镇周围环绕著石造城墙，在墙壁的另一头可以看见几座犹如长形箱子的建筑物高高耸立。

    没有王都那般奢华的气息，反而让人感觉像是要塞或是堡垒一类的城镇模样，让我莫名有种怀念的感觉，情不自禁地放声大喊。

    「喔喔，这个景色。有种睽违已久的感觉啊。」

    尽管距离上次造访这个城镇应该没过多久，却依旧脱口而出这样的感想。

    当我沉浸在感慨之中时，背后传来艾莉安催促我快点行动的声音。

    「好了啦，快走吧，亚克。我们今天问完事情之后还得再回去报告呢。」

    「说的也对。」

    「啾。」

    让碰太坐在头上的我就像回应她的要求般朝镇上走去。

    在放眼望去尽是红褐色的景致当中，唯独作为耕作地的这个城镇周围显得绿意盎然。

    眼前是以石墙交叉叠在山丘上形成的梯田，我们通过经整备的耕作地里的道路，靠近布兰贝纳的城镇入口，一名卫兵察觉我的身影靠了过来。

    「怎么了？难不成你又迷路了吗？」

    卫兵开朗地向我这样搭话，从他的口气听来，恐怕是以前我前往兰德巴尔特时因为迷路来到这个城镇，他正是当时作为守卫站在城门的那名男卫兵吧。

    于是我向那名卫兵笑著回应：

    「哈哈哈。不，这次吾确实是有要事才来这个城镇的。」

    听到我这番话后，男卫兵歪了歪头一脸疑惑。

    「其实吾是来找受此处领主先生照顾的卡西&#8226;海尔德先生。如果汝能帮吾代为转达就再好不过了。」

    我一边向男卫兵如此说明，同时把自己的壮硕身躯闪到道路旁边。

    尽管卫兵对我这不可理解的动作一脸问号，但当我的视线移向从后面跟上来的艾莉安后，他也顺著我的视线捕捉到她的身影。

    拥有宛如白雪般的白发与金色眼眸，以及一身淡紫色陶瓷般肌肤的她让男卫兵吞了口口水。

    然后在看到她充满特徵的尖耳后，男卫兵总算露出理解的表情。

    以前我们造访这个镇上时，艾莉安紧紧披著灰色的外套隐藏自己的真实身分，但这次为了顺利和对方接触，才会选择故意透露自己的身分。

    同为精灵族的卡西&#8226;海尔德也在这里的领主庇护下，在西伯特荒原中进行活动，从以前和领主碰面时的印象看来，可以认为他是人族中足以信赖的人物。

    「原来是精灵族的人啊――」

    男卫兵交互看著我和艾莉安，顿时摆出了醒悟的表情。

    然后他叫了在城壁上站岗的另外两名卫兵过来，和其中一人交换守卫任务，让另外一人作为传令先赶去领主宅邸。

    在做完这一连串的指示后，男卫兵重新转向我恭敬行礼并这样说道：

    「欢迎来到布兰贝纳。由我带各位到领主大人的宅邸吧。」

    毕竟这里是同为精灵族的卡西&#8226;海尔德能无拘无束生活的城镇，我想应该不需要名为导游的护卫，但这里就先点头接受对方的好意吧。

    「唔嗯，麻烦汝了。」

    「啾！」

    我一边感到碰太像是在模仿我的举止般，用气宇轩昂的感觉在我头上发出叫声，一边跟著男卫兵的脚步追了上去。

    沿路上看到艾莉安身影的人――多半都是男性看到后她会转头再看一次。

    她对此似乎感到有些烦躁，于是靠向我身旁站好位置藏在我的背后。

    她这样子走路看起来就像是个被骑士守护的公主。

    尽管真要分类的话，艾莉安不像是被守护的类型，但这样也挺新鲜的。

    我侧视她有别于平常的模样感到心满意足，不久后来到了城镇的中央部。

    虽说这里是沿著街道建造的城镇，但毕竟位于来往人群稀少的西伯特荒原旁，即便如此，一旦来到中央大道，络绎不绝的人群形成的热闹景象依旧塞满了整条街道。

    然后在这样的城镇景色中，还耸立著几座箱型塔以及墙壁组成的城墙。

    在这道城墙的另一侧就是布兰贝纳领主的宅邸所在地。

    在正面的升降式格状栅门前有四名卫兵站哨，但他们观察了我们后，或许是因为从镇上入口派出的传令已经把事情交代清楚，他们乾脆地就让我们通过大门。

    「主人命令我负责带路，请进。」

    眼前这位自称是领主宅邸卫兵队长的年迈男子如此说道，便接替男卫兵的工作引导我们走进城墙内。

    城墙的中央是座环绕著回廊的四角形中庭，有几栋建筑物与这道回廊相连配置在各处，我们进入了其中一栋建筑物。

    这里是出色的两层楼高的石造建筑。

    以城墙内的建筑物来说算小，但即使如此也比镇上的独栋建筑物还要宽敞，印象中我以前也曾造访过这栋建筑物。

    相较于雕有精美纹路的木门，上头的门环显得格外朴素，队长拉起门环敲了敲后，从里面传出了男性回应的声音。

    「门没锁喔～」

    听到以前也曾听过的悠闲回答后，队长打开房门并催促我们进入屋内。

    「我会在外面待命，各位请进。」

    队长说完这句话后立即退到房门外，我们向他道谢后穿过大门走进屋内。

    我们穿过设有大餐桌和椅子的空荡餐厅，走向最内侧的房间。

    和餐厅相连的那房间里面，依旧和以前拜访时一样凌乱。

    不对，我甚至觉得东西比以前更多。

    摆在房间中央的待客用桌子上一样随意地堆满书和羊皮纸之类的卷轴，其他还有设在房间所有墙边的书柜也像是活用所有收纳空间似的，塞满了疑似资料的书籍一类。

    脚边铺的织有优美花纹的地毯上，则是摆满了比桌子更为五花八门的东西――动物的牙齿及骨头，拳头大小看起来只像颗岩石的物品散乱一地，让人完全不知道该踩在哪里。

    在如此杂乱无章的房间深处，有个男人从大玻璃窗前面摆设的桌子抬起头，确认我、艾莉安和碰太的身影后以开朗的语调搭话。

    「哎呀～好久不见――好像也没有那么久吧？实在没想到会这么快又见到你们。虽然这里很乱，但你们就当自己家好好放松一下吧。」

    说著欢迎台词的男人轻轻笑了。

    带著翠绿色的金发剪得相当随性，发尾蓬乱四翘，他有著精灵族特徵――长耳和翠眼，那双碧绿瞳眸正透过圆眼镜的镜片注视著我们。

    他就是卡西&#8226;海尔德&#8226;兰德弗里亚，以研究魔兽维生的人。

    「卡西先生，对吾来说――倒是真的觉得久违了。」

    听到我的回应，卡西歪了歪头望向我。

    自从和他相遇后真的发生了许多事情。

    想到这些，就觉得和他重逢真的让人觉得很怀念。

    或许是察觉到我这样的想法，卡西把眼镜往上推莞尔一笑。

    「这样啊，你像个年轻人一样，过著有意义的每一天呢。」

    他说完这句话后眯起眼睛，交互把我和艾莉安收入视线之中。

    「话说回来，今天有何贵干？因为我之前受你们不少帮助，如果是我能办到的事情都愿意出一份力。所以呢？」

    他似乎已经大致看穿我们的来意，催促我们直接讲明。

    听到这句话后，艾莉安向前踏出一步。

    「接下来就由我来说明吧，亚克。」

    她以这句话作为开头，将至今的事情经过简明扼要地告诉卡西。

    卡西倾听著这番话，并用兴味盎然的表情附和。

    「――所以说，我们是想向你请教魔兽咒术师的事情才来这里的。」

    艾莉安以这句话帮长篇大论做了总结，说出我们造访这里的理由。

    卡西听完她说的话之后，双臂环胸开始念念有词。

    「哎呀，真没想到外面居然会变成这种状况啊……加拿大和人族、山野之民站在共同阵线，锡尔克教国崩坏什么的。这简直就是历史的转折点呢。嗯？要是把这件事告诉史基德斯的话，他八成会吓破胆吧？哈哈哈，奇怪？话说回来，我总觉得最近没看到史基德斯他人……算了。」

    他说的史基德斯，是这个布兰贝纳领主的名字。

    从现在卡西能像这样生活在这里即可明白，他也是以最快速度实现了精灵族和人族的共存，不为人知地展示了这种可能性的男人。

    「啊，不过话说回来，没想到竟然连龙王大人都参战了，要是我能在场的话，就能亲眼将那绝无仅有的英姿烙印在眼底了……这点倒真的很可惜。」

    卡西如此说道，握紧拳头颤抖著肩膀。

    看样子他是真的感到很遗憾。

    尽管我不太清楚详情，但龙种也算是魔兽的一种吗？

    不对，我记得龙王维里亚斯菲姆以前曾说过，龙王是接近精灵体的存在。

    但是他也对身为精灵兽的碰太感兴趣，在他的分类里应该是属于那边吧。

    「不过话又说回来，真想不到亚克居然是能驾驭那个传说中的转移魔法的精灵族啊。哎呀，可不可以设法让我也学会那套魔法呢？只要学会那招，就能随时随地，随心所欲地飞去喜欢的地方观察魔兽，然后再回来研究室对吧？是犹如梦幻一般的能力呢。」

    当我沉浸在其他想法之中时，卡西以略带兴奋的神色热情地说著这种事。

    这种想法的确很有他的风格。

    他对事情的兴趣似乎全部倾向在观察生物这方面。

    艾莉安看到他的反应，以无言的眼力对我施加压力。

    我像是回应她期待一般，说出当初的目的，把离题的谈话内容拉了回来。

    「话说回来卡西先生，汝对魔兽咒术师知晓多少呢？」

    听到我的问题，他总算拉回视线。

    「啊啊，差点忘了呢。就结论来说的话呢，其实我并不是那么清楚。」

    卡西的第一句话就让艾利安明显感到失望。

    看到她的反应，卡西露出笑容继续说道：

    「我也是研究魔兽的一人，对于那种与魔兽有关的特殊故事也有兴趣。当然，我对于魔兽术师也有一定程度的知识，但也仅此而已。虽说这是从书上现学现卖的知识，但根据古文献上的介绍记载，他们是能使唤魔兽的部族。」

    卡西边说著边缓缓从座位起身，像是在寻找某种东西般，在塞得满满的书架前面不断走来走去。

    说不定他是在寻找记载著魔兽咒术师的古文献。

    「那个部族是在比现在的东方帝国领土更加东北的土地上生活的蛮族。在当地的部族之中，偶尔会诞生拥有操控魔兽才能的人，听说他们会用那股力量一边逃离魔兽的威胁一边生活喔。据说当地栖息著比其他土地更多的魔兽，因此是非常不适合人族居住的严苛土地。不过，如果是像大森林那样有强力魔兽横行的土地，人族要活下去应该很困难吧。」

    如他所说，人族多半会把栖息的土地盖在魔兽威胁相对较少的场所，不会像精灵族那样把自己生活的场所设在危险的魔兽栖息地。

    精灵族之所以会生活在那块土地，尽管有部分是为了阻止人族的迫害以及侵略，但之所以能办到这件事，是因为他们有著罕见的精灵魔法与千锤百炼的武技，再加上联系各村落的转移阵以及能制作优质武具的技术力，因此才能够实现这点。

    「是因为居住在严苛的环境才显现出特异能力，或者说是因为拥有特异能力才故意在严苛的土地生活呢――像这种事情实在令人兴味盎然。」

    卡西从书架中取出一本旧书，快速地翻阅书页。

    「话说回来，他叫什么名字来著？就是你们遇见的那个魔兽咒术师。」

    「傅巴&#8226;史杜&#8226;罗所邦亚。」

    简短回答他问题的人是艾莉安。

    「没错，书上写著拥有操控魔兽才能的咒术师会被称为『史杜』。而且『罗所邦亚』是东北部族中的其中一个名字。虽说我不清楚其中缘由为何，但那名男子或许是被帝国雇用也说不定呢。」

    光从那个部族的状况听来，尽管魔兽咒术师这种存在较为罕见，但也并非只会存在一人，所以没办法断言帝国没有其他协助者。

    我试著向卡西徵询这件事后，他露出面有难色的表情。

    「唔嗯，这么说的话，可能还有其他魔兽咒术师在协助帝国喽？」

    「不，这倒未必喔。书上也记述著拥有『史杜』能力的人并非会在部族同时诞生好几人的存在。对于仰赖著这股力量活下去的他们来说，要是一次把好几名『史杜』交给帝国，一族反而就连生活都成了问题对吧？如果一族全部都为帝国效忠的话，那情况就会截然不同就是。」

    他如此说道，把视线和我以及艾莉安对上。

    我没有在赖夫尼察遇到像傅巴那种氛围的人。

    如果身为同样部族的话，就算看到他旁边还有几个人也没什么好不可思议。

    我望向艾莉安，她也摸索了记忆但同样摇头回应。

    「当时除了他以外没看到其他疑似部族的人，既然如此，吾等可以认为如今帝国已经失去操控魔兽的技术了是吗？」

    我向卡西提出问题，询问在帝国的动向之中我们最为关注的事情。

    于是他把手上的旧书阖上抬起视线。

    「这可难说呢。即使不把你们只是没遇上其他罗所邦亚族的可能性算进去，我依旧认为这个可能性很低。」

    听到他这句话，艾莉安忍不住探出身子询问。

    「为什么？你有这么说的根据吗？」

    和她四目相接的卡西像是在整理自己的思绪般缓缓闭上眼睛。

    「――北方的两个帝国是大国。能够让希多拉服从的那股力量，对小国而言足以构成一大威胁，但是对帝国来说，那并非能保证绝对胜利的方程式。如果操控的是龙王大人的话事情自然另当别论，但像龙王大人那种以个体就能左右一国命运的存在，这世上可说是几乎没有。更别提是在人种之中――」

    听到他这番话后，艾莉安眯著眼望向我这。

    （为什么这时要望向吾啊，艾莉安小姐？）

    （……没事啊。）

    我从她锐利刺痛的视线移开目光，再次转向卡西。

    「――我不认为帝国会愚蠢到把未来托付在那样的一名蛮族男子身上。况且，希多拉确实是一种凶恶的魔兽，但在国家之间的战争应该派不上多大用场――我是这么猜测的，你们知道这是什么理由吗？」

    他这样说完后竖起食指，犹如教师般窥视我和艾莉安的脸。

    看到他这副样子，我和艾莉安互相对看，但是看样子彼此都不知道这个问题的答案，两个人同时摇头。

    「那么作为回答的材料，我稍微说一下希多拉的生态吧。它们所栖息的地方基本上是以大型水源地、湖泊以及湿地为主，不会住在像这一带的乾燥荒原。懂了吗？」

    卡西阐述了希多拉的生态提示答案为何，接著再次来回看著我们。

    当我对他举手，马上就被指名了。

    「来，亚克同学！」

    「希多拉无法在没有大量水源的地方生存，如果要改变这个前提运用在战争上，那就只有在附近有水源的场所才能运用希多拉是吗？」

    听到我的回答，卡西满足地点头露出笑容。

    「正确答案！希多拉总是需要大量水分，因此不适用于战争那种必须跨越领地侵略他国的行动。那名魔兽咒术师饲养希多拉的场所是在席亚那山脉山麓的赖夫尼察。由于那里有从山上流下来的丰富水源还算是不要紧，但如果要侵略西方帝国，势必得穿越缺乏水源的中央部，到时希多拉可能撑不了三天吧？」

    以我的角度来看，拥有高度再生能力和攻击力的希多拉是属于难对付的魔兽，但听了这番话后得知它一旦水分不足就会丧命，这才觉得其实也没什么了不起。

    更何况人类的战争是以行军为前提侵略领地，既然它无法移动到没有水源的场所，行动肯定会受到相当大的限制。

    「唔嗯，原来他有这个意外的弱点啊……」

    当我对此感到钦佩，艾莉安从旁边再度向他出疑问。

    「我已经t解希多拉在战争时派不上什么用场，不过那和帝国失去操控魔兽的技术是两回事对吧？」

    ――她这么说也对。

    我点头同意艾莉安指出的这个问题，并望向卡西。

    「说的没错。魔兽咒术师的能力的确很强力。然而就算有一个人拥有那种能力，对于大局也不会有太大改变。不过，这股能力并非与生来，而是拥有才能之人方可习得的能力这件事，可是至关重要。」

    我和艾莉安无法理解卡西所要表达的意思，两个人歪头表示不解。

    而碰太也模仿我们轻轻歪了歪头。

    「啾？」

    卡西看到碰太的样子后眯起眼睛，但马上又转回视线继续说下去。

    「在部族中拥有才能的人，就是指拥有『适性』的人。而且他们操控的是『咒术』。那并非从天上掉下来的奇迹，是纯粹的技术。与我们使用的精灵魔法和剑技相同，尽管技术会因个人能力而有所差异，但却是能够习得的。那么只要有办法习得那项技术，自然就能够运用了吧？」

    听到这里，艾莉安露出恍然大悟的表情望向他。

    「这表示帝国军已经成功从那个傅巴身上学会魔兽咒术了吗？」

    如果帝国内设立了「魔兽咒术部队」那种玩意儿的话――

    光是想像而已，就觉得有个非常棘手的技术已经在帝国里扎根。

    然而像是要背叛我的猜测般，卡西否定了她的预测。

    「唔～或许没有那么单纯喔，搞不好啦。现在的东方帝国之所以能让国力上升的理由，是因为他们致力于开发魔法道具，目前也已经开始在国内普及的缘故――」

    卡西如此说道并望向我的表情，我像是第一次听到这件事般摇了摇头。

    「嗯，他们特别投注心力的好像是开发能活用在战争上的魔法道具。如果帝国能把这个魔兽咒术的能力转移到魔法道具上的话，会怎么样呢？」

    想到他所说的战争未来，让艾莉安不禁咽了口口水。

    「唔嗯，帝国只要能确保魔兽，就能即时准备好强大的战力，只要最初的一击命中，击倒因此变弱的敌人，就能获得很大的战果，对吧？」

    既能温存手边保有的战力，又能让魔兽部队突击对手的军队或是领地――这样一来，视能操控的魔兽而定，将会让对手在防卫时一口气增加不少负担。

    然后帝国军再趁对手露出疲态时加以蹂躏。

    傅巴操控的幽灵狼之类用来对付骑马部队再适合不过，况且步兵队一旦遇上食人鬼，也不难想像会遭受到十分惨痛的打击。

    如果帝国成功将魔兽咒术化为魔法道具使用，那他们肯定会尝试这么做。

    「不过，这部分都单纯是我自己的推测，目前并没有任何确切的证据。」

    卡西说完这句话后笑了出来，然而从他轻叹一口气的侧脸来看，事情看起来完全不像他所说的乐观。

第九卷 第四章 各自的未来

    位于罗登王国中央部的王都奥拉夫。

    这座城市建筑于流在卡尔卡特山群脚下的巨大拉伊德尔河旁的广大平原，四重的城墙耸立在呈现圆周状扩散的城镇周围，用以阻挡外界敌人入侵。

    那巨大都市的雄姿在令人叹为观止的自然世界中，就像是在炫耀人族获得了自己的领域。罗登王国拥有的国力仅次于在北方大陆争夺霸权的两大帝国，而如今位于中心地区的这个王都，聚集了之前反抗锡尔克教国侵略的主要国家以及集团的代表。

    盖在王都中心的王之居城。

    在里面的大厅临时摆放了好几张长桌靠在一起，并在上面铺上桌布形成一张巨大的桌子，好提供聚集来此的人们就座。

    而在那张巨大的桌子周围设好的位子就座的，则是各团体的代表。

    而其中的第一人，自然就是提供这个集会场所的罗登王国代表，卡尔隆&#8226;戴尔弗利特&#8226;罗登&#8226;奥拉夫国王。

    他是个额头上有著深深的皱纹并蓄著足以藏起下巴的胡子的高龄男子，可以窥见他因为这阵子在本国发生的骚动而显得有些疲惫，然而从那蓝色眼眸释放的眼神，证明了他仍旧是一国之王。

    而坐在他两侧的有两人，其中一人是同国的大王子瑟克特&#8226;隆达尔&#8226;卡尔隆&#8226;罗登&#8226;萨迪耶。

    他有著和国王的金发明显不同的明亮褐发以及标致的五官，装模作样的表情加上唯独嘴角露出笑容的样子，氛围和身为父亲的国王截然不同，然而在那蓝色眼眸中蕴含的魄力，让人不禁认同他和国王确实流著同样的血。

    然后另外一边是同样国家的其中一名王族，她就是国王的女儿，二公主尤莉安娜&#8226;梅洛尔&#8226;梅莉萨&#8226;罗登&#8226;奥拉夫。

    她有著比国王显得更泛黄色的蓬松波浪造型的金发，圆润且可爱的褐色眼睛。

    尽管她的长相依旧还像名少女，但是她的眼神所散发出来的氛围，确实证明她和方才的两个人同样身为王族。

    接著看到的是和罗登王国隔著布尔戈湾进行贸易等交流的诺杉王国，该国国王亚斯柏洛夫&#8226;诺杉&#8226;索里亚。

    和罗登王国的卡尔隆国王不同，他圆润的容貌给人一种友好的氛围。

    由于卡尔隆国王已逝的王妃是他的妹妹，因此两个王家彼此是姻亲关系。

    而坐在亚斯柏洛夫国王身旁的，是年仅十一岁的少女，但却是流有诺杉王国高贵血统的第一公主莉露&#8226;诺杉&#8226;索里亚。

    犹如白瓷般的肌肤以及明亮的金发，略卷的头发垂过肩头，尽管表情有些天真无邪，但看起来也被现场的气氛影响显得有些紧张。

    然后人族的国家还有一人，即是萨尔曼王国的代表。

    温德利&#8226;杜&#8226;布拉尼耶边境伯。

    虎背熊腰的结实身躯以及微秃的白发，鼻下蓄胡的高龄男子，就算和其他国家的王族并排而坐，也丝毫不见一丝胆怯模样。

    不仅如此，散发著锐利目光的神情，更是让人感到他以武艺闻名威风凛凛的一面。

    和这些人族的王侯贵族等人比邻而坐的，是和他们不同种族的人物。

    首先就是以加拿大大森林为据点的精灵族，统治其中心的森都的长老们的领袖。

    第三代族长布里昂&#8226;博伊德&#8226;伊文格琳&#8226;梅普尔。

    他穿著缀有精灵族独特花纹的衣服，散发出一股沉静的氛围，是个外表大约四十几岁的男子。

    他用染上复杂图纹的织带扎起长长的翠金色发丝，有著种族最大特徵的细长尖耳，可看到在他细长清秀的眼神深处，正用翠绿色的眼眸眺望著周围人士。

    大长老的地位在统治精灵族村子的长老之上，而比大长老更高层的就是这个男人。

    他原本鲜少从森都梅普尔离开到外头，但由于这次事态特殊，因此才会像这样出现在人族国家的中心地区。

    而坐在他旁边环著手臂的，是拥有将近两公尺巨躯的壮汉，淡紫色的肌肤和金黄色的瞳孔，可以窥见他属于黑暗精灵族。

    严厉的面容上有道巨大伤痕，浑身上下散发的魄力并非一般强者所能企及。

    方格斯&#8226;弗兰&#8226;梅普尔大长老。

    他在森都有著仅次于族长的地位，同时也是艾莉安的祖父。

    在之前对抗锡尔克教国的战役时，他站在最前线战斗，单枪匹马就葬送了好几名敌方的凶恶不死者，是大幅超出人类领域的存在。

    而最后还有一个种族。

    代表山野之民各式各样种族坐在现场的男人，是统率自称「刃心一族」的猫人族武装集团的领袖。

    第二十二代半藏。

    这名年迈的高大男子，有著一头白色长发以及眉毛，下巴也留著胡须，莫名有种仙人的感觉。

    尽管缠绕在他身上的氛围看起来柔和，但他的举止丝毫没露出一丝破绽。

    他也和精灵族的族长相同，不会在公开场合现身在人族面前，但因解放至今持续遭到虐待的许多山野之民，并有著指引他们的功绩，获得了众人信赖，因此他才会作为代表坐在这个位子。

    而站在他身旁的，是有著比方格斯大长老还大上一圈的庞大身躯的男子。

    他是侍奉现任半藏的六忍之一五右卫门。

    超过两公尺的体格，黑灰色虎纹的发色，头上有著身为猫人族证明的三角兽耳，长著长长的尾巴的模样，莫名带有一丝惹人怜爱之处。

    然而他也是先前的战事中在最前线战斗的其中一人，他会用千锤百炼的拳头以及擅长的土系统忍术攻击敌人，战斗方式相当豪迈，只要是人族的骑士，就算群起围攻也完全对他无计可施，是个实力派高手。

    他在半藏旁边一语不发地静静环著双臂，居高临下地俯视著周围的状况。

    他那个样子与其说是代表，感觉更像是半藏的护卫。

    像这样由其他种族构成的代表们，各随己愿地就座在这次准备的大桌位子上。

    本来的话，并不应该像这样随意就座。

    在人族的贵族之间，席次有著代表彼此势力关系、门第以及职务地位上下的作用。

    而这在国家之间的集会之类也是如此，会彻底详查出席者各自国家的规模以及该名人士在该国的地位，并经过一番绵密斟酌以及议论才能决定席次。

    一般来说，不可能会像这次这样让大家找个适当的场所就座。

    要是人族的王国贵族见到这种场面，很有可能会认为这是侮辱国家的行为而大吵大闹。

    然而，既然到访贵宾之中混杂异种族在内，自然无法适用这样的常识。

    不仅如此，如果要在这之中依照实力来决定席次的话，不以上座迎接精灵族的话自然说不过去。

    而这次的集会也是临时由精灵族提案而促成，并不像其他国家至今举办的集会有著准备期间，仅仅数日就迎来正式举办。

    之所以能办到这种事，和精灵族拥有的压倒性力量有关。

    生活在加拿大大森林的精灵族集团在人族之间，也已经被视为是具有相当规模的国家看待。

    但是在贵族之中，有许多人看到住在魔兽横行的森林深处的精灵族，依旧会把他们视为边境的蛮族，要说知道他们真正规模的人几乎没有也不为过。

    然而，在之前锡尔克教国侵略之时，以助人族一臂之力的形式参战的精灵族战力，远远超越了人族所认知的战力规模。

    其中最大的原因，就是答应精灵族的请求而参战的，他们的守护者龙王。

    龙王释放的一击甚至拥有把整个城镇轰飞的威力。

    那股力量并非人类所能抗衡。

    而且关键的精灵族战士每个人都拥有出色的武艺与精灵魔法，他们一个人的力量就足以和好几名王国的精锐骑士匹敌。

    其中拥有远远凌驾在这之上的力量的，就是方格斯大长老那样的存在。

    不仅如此！这次也发现有精灵族能在转眼之间移动到相隔甚远的地方，能操控宛如童话故事之中才会出现的「转移魔法」。

    这股力量的存在，对人族而言毫无疑问是个威胁。

    只要有转移魔法，就用这招攻进王都――说得更明白一点，甚至能让多数部队侵入城内杀死对方的国王。

    这代表人族最占优势的一点――以人海战术进行防卫以及攻击将会完全起不了作用。

    而且这次集会自从决定到召开为止仅仅花了短短几天就能顺利举办，绝大部分都是因为这名精灵族使用的转移魔法。

    而且要注意的并非只有他们精灵族。

    被人族称为兽人的存在――现在也犹如睥睨周围般挺直身子的「刃心一族」五右卫门，他的实力也足以与方格斯大长老并驾齐驱。

    兽人在这块北方大陆没有国家，他们这种具有强大体能的少数部族对人族而言正是绝佳的奴隶商品，大多数都被赶出原本居住的场所遭到捕捉。

    然而他们「刃心一族」为了解放那些被囚禁的同胞，至今袭击了无数的奴隶商会并加以击溃，被同胞们称为「解放者」。

    但是他们一族的行为对多数的人族而言，与盗贼团毫无区别。

    因此各地的许多奴隶商会理所当然地向国家以及各地领主要求讨伐「解放者」，但他们至今都没被抓住把柄，神出鬼没，在他们卓越的体术以及剑技面前，区区少数的搜索队根本毫无招架之力，事实上至今也已经有好几次被他们逃走。

    然而，也无法在这里让他们受到人族的法律制裁。

    以往精灵族与兽人族彼此之间关系不甚密切，但这两个种族到了这个节骨眼突然快速地拉近距离，因此要是人族对应兽人族的方式依旧采取一如既往的态度，很有可能导致和精灵族之间的关系也一并恶化的风险。

    与拥有强大战力的精灵族关系恶化――这个结果会对人族的未来造成什么影响，就算不多作著墨也可以轻易想像得到。

    更何况也不能无视他们在这次的战斗中立下的莫大功绩。

    站在他们的立场来看，尽管这次行动也是出于削弱人族至上主义的锡尔克教的考量，但即便如此，就结果来说依旧不会改变他们拯救了许多人族的事实。

    话虽如此，似乎也并非所有王国贵族都能理解现状并接受这个事实。

    将来肯定会出现以非理智态度侮辱其他种族的人――到时候，甚至有可能将好不容易有动静的协调关系瞬间化为乌有。

    为此，能参加这次集会的人仅限各大代表以及底下的随从。

    然而，突然出现在城内昂首阔步的精灵族以及兽人族显眼的模样，让人们认为王国将要展开新的行动，这件事已因口耳相传而急速扩散。

    「各位，从上次战役还没经过多久时日，在各自繁忙的时候实在很抱歉。我想各位已经掌握了各自的身分来历，现在先容我把话题进行下去。」

    眺望著聚集在大厅的每位与会人士，率先出声的人是提供这个集会场所的罗登王国卡尔隆国王。

    所有人的视线自然地聚集在他身上。

    「尽管这次集会是因为收到加拿大大森林方面的请求而召开，但我首先希望能厘清各国在上次锡尔克教国侵略之后的损害状况、以及目前对复兴的应对措施，倘若有需要申请支援的话，也希望能请在场的各位共同分享讯息。不知各位意下如何？」

    听到卡尔隆国王要求确认的这番话后，在大厅的所有人都默默点头表示同意。

    确认所有人的反应后，卡尔隆国王将视线移向诺杉王国的亚斯柏洛夫国王身上，接受到这个视线后，亚斯柏洛夫国王清了清嗓子。

    「那么恕我冒昧，先从我国目前的状况开始讲起吧。锡尔克教国从连接我诺杉王国国境的西北之地，一路跨越前往王都路上的领地展开侵略，当时在前进路线上的城镇及村子都遭遇莫大的灾情。所幸我国王都迎来强力援军，才能幸免于难。」

    说到这里暂时中断的亚斯柏洛夫国王，将视线移向精灵族族长。

    「目前参加圣都菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯攻略战的军队大部分都已经回国，正调派他们前往遭到侵略的地区探查现状并执行救援行动。多亏王都没被攻陷，所以尽管灾情严重，仍旧回避了致命的打击，目前的处境大致是这样。」

    原本已叙述完现状的亚斯柏洛夫国王，像是想起什么似地继续说道：

    「――另外关于我国北方的邻国戴尔福伦特王国，我稍微得知了他们目前的状况，所以由我一并在此向各位说明。戴尔福伦特的王都利奥涅失守，尽管王家全数灭门，但由于诸多精灵族战士的协助，锡尔克教国的异形军已全数消灭。虽说领地并没有受到严重的灾情，但这股混乱似乎已慢慢地扩散到国内各地。」

    他一口气说完这些话后，轻轻叹了一口气把背部靠在椅子上。

    卡尔隆国王在听到这样的报告后，和他一样叹了口气。

    没想到一国的王都竟然会如此轻易陷落，一个国家被消灭的报告，让在场的人重新理解到发生在这块大陆的事态究竟有多么严重。

    但是，这次的规模并非仅只于此就能平息。

    他的视线移向萨尔曼王国来的布拉尼耶边境伯。

    「接著轮到吾人了吗？」

    布拉尼耶边境伯这样说完，用略显疲态的表情搔著自身微秃的白发。

    「虽说各位应该都有耳闻，但萨尔曼王国在上次遭到侵略之际，王都拉利萨由于不死者大军压境已然失陷，但有大多数人逃往海边等地，总算是苟延残喘地回避了灭亡的危机。只不过，贵族目前正因要从幸存的王家之中让谁继任而起了纠纷，目前势力正处于分裂状态。」

    说到这里，布拉尼耶边境伯重重地叹了一口气摇了摇头。

    「那些人是连之前协定的意义也无法理解的愚蠢集团。无论哪边的派阀抬头，到头来肯定也不会赞同协定。对吾人而言，很感激加拿大的战士竭尽心力为我们解放王都并维持治安，但是那群家伙再这样搞下去，势必会有人犯下傻事，试图在外头制造敌人。因此之前才会以吾人的独断，请加拿大战士撤离王都。」

    他说完这句话后，方格斯大长老像是在肯定这番话般重重点头。

    从那个样子看来，可以得知他已经回应布拉尼耶边境伯的请求并接受了这个提案。

    「虽说对王都周边的百姓过意不去，但吾人也会把全军召回自己领地，强化对领境的警备。至于王都，恐怕会在近期内发生内部纠纷。萨尔曼王国大幅削弱只是迟早的事，要是稍有差池，搞不好就是继戴尔福伦特下一个消失的国家。」

    布拉尼耶边境伯说著说著，嘴角露出苦笑。

    听到他这番话的瑟克特王子以感到有些不可思议的表情询问：

    「只要由你来率领萨尔曼王国不就行了吗？恕我失礼，若是从王都拉利萨目前的状况看来，你应该有办法把一切用实力硬夺过来才是。」

    听到瑟克特王子指出的这番话，布拉尼耶边境伯瞪大双眼后拉高声音笑了。

    「哈哈哈，的确，现在要拿下王都是很简单。不过啊，到了吾人这个岁数，已经没有担任国王的精力了……话是这么说，吾人也不想在拥立王家幸存者这件事上多趟混水。吾人光是维持自身领地安宁就已煞费苦心，再继续增加工作可是会过劳死的。」

    听到这番话后，瑟克特王子竖起眉梢。

    以人族的基准来说，布拉尼耶边境伯的确属于高龄，如果他想自立为王，到时还得应付反对派或是说服周遭人马等等，要做的事情可说是堆积如山。

    然而，他把王都的王侯贵族称为「愚蠢」，却不知为何不打算自己坐上顶点的宝座――瑟克特王子无法理解他这样的思考。

    「可是，要是王都继续动荡下去，你自身的领地应该也会受到影响吧？」

    他进一步追问下去，布拉尼耶边境伯双臂环胸拨弄著胡须。

    「的确，要说完全不受影响的话是骗人的。可是，吾人原本就被王都那群人疏远，中央只会透过一些无谓的小手段施压，吾领从来不曾受到任何帮助，因此对吾人而言和以前一样，不过只是『他国』罢了――」

    布拉尼耶边境伯揭露了这番内情，让身为邻国，至今也曾有过好几次交手经验的亚斯柏洛夫国王也瞪圆双眼露出惊讶神色。

    察觉到他的表情后，布拉尼耶边境伯扬起嘴角露出笑容。

    「不如趁这个机会，在那群家伙最厌恶的时期宣布独立――或是乾脆打开位于邻国的王都索里亚和迪摩伯爵领地之间的领境门户……不论如何，吾人已打算趁萨尔曼王国内部因纷争而疲惫的那刻伺机而动。」

    亚斯柏洛夫国王以及在旁默默地听著这番话的莉露公主进一步露出惊讶神情并探出身子。

    他治理的布拉尼耶领地原本是属于诺杉王国的领土，是因为遭到萨尔曼王国的东侵而失去领地，因此如今身为萨尔曼王国领地的布拉尼耶领地是横跨在南方的迪摩伯爵领地与王都之间。

    他所谓的打开这之间的通道，是在暗示布拉尼耶领地将再度回到诺杉王国旗下。

    「――不过这还是吾人自己的想法，还不清楚领民是否愿意投降到长年不和的邻国底下，而这点对邻国的领民也是相同。尽管吾人打算为此尽一切努力，但目前充其量只是其中一个可能性罢了。」

    接收到诺杉王国人士期待的眼神，布拉尼耶边境伯难得露出了胆怯的神情，姑且下了注解做出如此辩解。

    此时，亚斯柏洛夫国王笑著回应那样的布拉尼耶边境伯。

    「不用在意，戴尔福伦特、诺杉以及萨尔曼这三国的土地在这之前的漫长历史当中，所有领地也是增增减减，甚至还不断上演改变国家的戏码。这只是追加一段新的历史罢了――之后再凭我们的本事看看这件事能多快速地进行吧。」

    在他说完这番话后，两者的笑声不绝于耳。

    卡尔隆国王静静观察这两者的对话，此时瑟克特王子从旁向他窃窃私语说道：

    「西方在不久的将来，似乎会有巨大的整合啊……」

    听到他的提醒，卡尔隆国王始终把视线放在前方，轻轻点头表示肯定。

    「诺杉或许会成为西方的盟主吧。幸好我们奥拉夫家和索里亚家是姻亲关系，但为了以防万一，或许还是稍微加深彼此的关系比较妥当呢。」

    听到国王的发言，瑟克特王子把视线转向自己的妹妹尤莉安娜公主。

    诺杉王国现在有两名王子和一名公主。

    国王口中的加深彼此关系，是指和他们缔结婚姻关系。

    诺杉王国的公主，是现在坐在亚斯柏洛夫国王身旁的十一岁少女，和瑟克特王子的年龄稍有差距，再加上目前他所处的立场，要凑合这对并不切实际。

    那么可能性最高的，就是由尤莉安娜公主从诺杉王国的索里亚家招进夫婿。

    假使大王子要继承诺杉王国，那就应该是二王子吧。

    听到这番对话内容，尤莉安娜公主显得有些面红耳赤，望向这件事的当事人之一亚斯柏洛夫国王。

    说著说著，接著开口的人是加拿大大森林的方格斯大长老。

    「那么我来说说有关锡尔克教国圣都的现状吧。」

    听到他这句话，众人的视线变得前所未有地认真。

    「残留在镇上的不死者，在我等加拿大战士们以及刃心一族人员的协助下，已几乎扫荡完毕。不过，由于居民几乎在这场战役牺牲，整个城镇已失去了功能。再加上对不死者的恐惧深植内心的居民似乎也不愿意再回到镇上。目前是让难民住在外头的营地加以保护，但他们也正在慢慢地移动到周边的城镇或是村落。」

    听到方格斯大长老的报告，亚斯柏洛夫国王和布拉尼耶边境伯同时皱起眉头。

    尽管锡尔克教国圣都的居民几乎都因为教皇的邪法而牺牲，但并非全灭。

    由于原本居民人数众多，因此生还者也有相当的人数。

    靠附近的村子或中小规模等级的城镇，要收容流浪的难民绝非易事。

    如果只是十人或二十人那还不在话下，但要是一口气增加一百或是两百人口的话会怎么样――

    他们找不到工作，一旦用光手头上的积蓄，好一点就是乞讨，坏一点就是成为盗贼之类的罪犯，到时会导致附近一带的治安急速恶化。

    而且移动的难民带来的问题还不仅这些。

    随著他们流离各处，在圣都引究竟发什么惨剧，将会扩散到整个锡尔克教国。

    当各地的领主们知道这个情报之时，究竟会采取什么样的行动――恐怕他们首先会封闭主要城镇的门户，并且会决定把流亡而来的难民驱赶回去。

    如果能增加有工作的居民，领主当然不会有怨言，但流亡而来的几乎都是因失去家园而无家可归的难民，一旦他们蜂拥而至，治安的恶化自然在所难免。

    为了不演变成这种状况，必须一时封闭门户，鉴别出适合进城的人选。

    于是被拒绝入城的这些人将会移动到下一个城镇，但也不清楚自己是否能被下一个城镇接纳。

    就像这样，一旦无法被接纳的难民慢慢拉长移动距离，最后手边的积蓄还是会见底。

    到头来结果还是和之前没两样。

    能够接纳这些人的，最后会只剩下原本就以盗贼行业维生的人。

    吸收难民后成为庞大势力的盗贼团会袭击小村或是小镇并一边移动，尽管治安恶化速度较为缓慢，但会确实扩散出去。

    现在的锡尔克教国失去了教皇和所有枢机卿，因此盗贼只需要注意失去国家这个后盾的领主本身的战力，届时他们的气焰会膨胀得相当棘手。

    布拉尼耶边境伯的领地因为没有和锡尔克教国相连，影响应该不大，然而诺杉王国在国境与其相邻的西方部势必会受到很大的影响。

    尽管只要派遣军队到西方国境加强警备即可，但该场所同时也是在之前锡尔克教国侵略之时饱受莫大灾情的地区。

    要救援自己国民的话，目前看来国境的警备和人手就算再多也不够。

    这对亚斯柏洛夫国王而言，将会是个一直让他头痛的问题。

    「另外，虽然这是我方独断的应对，但我们回收了教会拥有的财物，并决定从其中抽出一定额度支付给离开营地的难民。由于这有助于成为难民的人重建新生活，因此我已经批准这件事。」

    方格斯大长老如此说道，并望向人族阵营的代表们。

    亚斯柏洛夫国王和布拉尼耶边境伯看起来稍微安心了不少，卡尔隆国王以像是没问题的态度点头之后望了回去。

    看到人族阵营没有提出否定的意见，方格斯大长老继续说下去：

    「虽说我也打算给予剩下的难民相同的待遇，但是他们在营地的生活也差不多快到极限了吧。而负责维持营地功能的罗登王国士兵，扫荡完不死者的加拿大战士以及刃心一族的成员，也是时候让他们返回故乡了。」

    此时方格斯大长老先把话停下，把视线依序移到人族阵营的代表脸上。

    每个人都面有难色，但也不能一直支援他国的领民。

    方格斯大长老清了清嗓子后，说出今后对难民的应对方针。

    「我们彼此已经难以再继续长期支援他国的难民……话虽如此，要是就这样放任难民不管，诺杉、萨尔曼以及戴尔福伦特三国和锡尔克教国的国境附近势必会变得动荡不安。那么把这些难民打散，逐一接纳为你们的领民才是明智之举。」

    听到他的提案，每个人都各自点头回应。

    「我们已事先做好准备，一旦确定收容难民的地方，就会用转移魔法将志愿移动的难民送到主要地区。希望诸国能尽快确定收容场所。还有，这次我等加拿大不打算收容人族的难民，关于这点还请各位见谅。」

    听到方格斯大长老这句话，人族方面的每个人都t然于心。

    这些难民是长年提倡排除异种族教义的锡尔克教信徒，要是由只有异种族生活的场所接纳他们肯定会引发问题。

    况且他们精灵族至今一直以强大战力支援战线，并为了迅速展开部队帮忙输送，为人族提供了各式各样的协助。

    所以收容难民这部分的应对，就是人族阵营的责任了。

    罗登王国方面在这次集会结束后，预定要在王都临时召集各地领主，发表有关之前和异种族之间的协定并宣布收容这次难民。

    尽管没有到被锡尔克教渗透的地区那么夸张，但可以预测会有许多贵族反弹此事，所以尤莉安娜公主打算以和精灵族交易取得的『丰穰魔结石』作为交易材料，增加赞同王家决定的人。

    另一方面，诺杉王国方面的亚斯柏洛夫国王则是考虑将难民视为劳动力雇用，用来复兴被侵略而导致灾情惨重的西方地区。

    尽管这种说法不好，但也可以用来补充因这次西方侵略而丧失的人口。

    「――另外，由锡尔克教国的教皇运用邪法一类制造出的两名前枢机卿――艾琳&#8226;鲁克苏利亚&#8226;前纯洁枢机卿，以及巴尔托德&#8226;斯佩尔比亚&#8226;前谦逊枢机卿两名的下落依旧无法掌握。姑且是询问过难民这两人的特徵，但目前几乎没有任何有关前谦逊枢机卿的情报。以上。」

    说完这番话后，方格斯大长老像是把自己能报告的事情都说完般，重新环起手臂把背靠在椅子上。

    他说的前枢机卿，无论哪个都是拥有强大力量的异形怪物。

    若是以人族士兵应付那样的存在，势必得作好损失一个师团的觉悟，尽管这件事已从亚斯柏洛夫国王等人口中听闻，然而对没有亲眼见过的卡尔隆国王以及尤莉安娜公主而言，其实难以想像他们的威胁程度。

    然而，参加过之前圣都攻略战的瑟克特王子，将若是以前的他肯定会一笑置之的荒诞无稽光景告诉别人。

    而且这点对有参加战斗的士兵们也是相同。

    如果是卡尔隆国王所知的以前的瑟克特王子，应该会认为拥有歼灭那种异形怪物力量的精灵族是个威胁，但如今却在私底下提倡与拥有歼灭异形力量的精灵族合作。

    现在的他和当初就提倡与精灵族达成和平共存路线的尤莉安娜公主步调一致，甚至还自己出面说动尤莉安娜公主无法招架的贵族。

    代表作为前枢机卿治理锡尔克教国中枢的那群怪物，是会让他采取如此行动，超越了常识的存在。

    然而那样的怪物却有两只趁著战后混乱失去踪影，对今后各国的复兴以及配合方面都留下了严重的不安要素。

    「一想到那种怪物居然还有两只藏身在人族中，实在令人害怕啊……」

    皱起眉头的亚斯柏洛夫国王嘀咕的这句话传入了众人耳中。

    「尽管这只不过是推测，但那两个前枢机卿在逃离锡尔克教国后，会不会是逃向帝国了呢？只要从圣都逃到西方，跨越毕克湾后就能进入雷布兰大帝国。各位不认为他们会逗留在该地吗？」

    说出这句话后，是在战场上就近看到其中一名枢机卿的瑟克特王子。

    布拉尼耶边境伯也开口表示同意他这番推测。

    「毕竟在教皇死去的现在，他们长期逗留在那个国家也没有任何好处……」

    他一边说出这样的推测，一边把视线转向方格斯大长老。

    就算不多也行，是否还有其他掌握到的情报――他的眼神中有这样的含意。

    接受到他的视线，方格斯大长老瞥了身旁的布里昂族长一眼。

    看到布里昂族长微微点头之后，方格斯大长老清了清嗓子，追加说出目前的现状。

    「……我们已经让梅普尔的学者调查目前留下来的线索，但目前还不能肯定会不会从这些物品得到有用的情报。」

    听到这个报告，某人的一声轻叹在大厅响起。

    并不是因为气馁――而是因为让能够毁灭一个城镇的怪物纵虎归山。

    对于执政者而言没有比这还要令人头痛的问题。

    当大厅被寂静气氛包围时，直到刚才都不发一语静静坐著的加拿大大森林布里昂族长，突然开口说道：

    「我可以理解各位如此在意逃走的灾祸去向――不过，现在追查他们的下落的任务就交给我们负责，还请各位放心。与其担心这种事，请各位还是集中心力重整自己的国家，必须尽快取回原本的国力。」

    布里昂族长以平稳却又明确的语调说的这番话，在场的众人就算嘴上不说也都心知肚明。

    然而鲜少出现在人前的加拿大大森林族长这次特地跑到人族的王都，与会人士在得知要召开这次集会之前，就已经察觉这是蕴含某种意图的行动。

    因此他现在这番话只不过是开场白，所有人都在等待他下一句话。

    「现在我要提的这件事和刚才讨论的锡尔克教国战役是两回事。是有关方才瑟克特王子提到的帝国，由于我们掌握到他们的新动向，因此想趁这个机会和各位分享这个情报。」

    听到布里昂族长这番话，让大厅的氛围有了些许动摇。

    如果是聪明人，就能从他刚才的发言预测到一定程度的内容。

    企图在北方大陆称霸的东西帝国，由于彼此力量势均力敌获得了安定，姑且不论遭到卢堤欧斯山脉分隔开来的戴尔福伦特、诺杉以及萨尔曼三国，就连国境和东方帝国相邻的罗登王国也认为对方现阶段难以构成威胁。

    然而现在加拿大大森林的族长亲自提及此事――再加上方才还劝告各国必须早期回复国力，把这两个情报整合起来思考，就能发现是不太好的消息。

    「日前我们收到情报，发现东方帝国已经攻入西方帝国。虽说尚未确认消息真伪，但据说西方帝国的的一个城镇已经陷落。」

    尽管这份情报让几个人发出惊讶的喧闹声，但尤莉安娜公主却是狐疑地歪了歪头。

    「不好意思，至今两大帝国曾有过好几次小规模冲突。一个城镇被攻陷的事实的确可以窥见这次侵略规模的庞大，但其他还有什么事情令布里昂大人在意吗？」

    听到这个提问，布里昂族长把视线转向尤莉安娜公主。

    「的确，如果只是两大帝国的小规模冲突，不至于让我们趁这个场合告知各位，但是，看来东方帝国似乎掌握了操控魔兽的技术。」

    听到他这番发言，人族阵营的所有成员都发出了惊呼声。

    「此言当真！？」

    「那是真的吗？」

    同时询问布里昂族长的，是罗登王国的卡尔隆国王以及瑟克特王子。

    布里昂族长回望两人之后，静静地点头。

    「尽管还不清楚详细状况，但这次东方帝国之所以能够攻陷该镇，是因为编入了遭到操控的魔兽的部队的立下了战果。虽说目前的战况报告只能掌握传言等级的情报，但据说东方的损耗率相当低。」

    在场众人听到布里昂族长这番话后，忽然开始骚动起来。

    尽管帝国之间每隔数年就会引发纷争，但这次的状况和以前的小规模冲突相去甚远。

    而且听到对方这次还操控魔兽运用在战争上，让在场所有人都倒吸一口气。

    因为那和锡尔克教国的教皇亲自制造出不死者进行操控，策划大规模侵略的行为简直如出一辙。

    「由于吾人并非在战场亲眼所见，目前无法多做判断，但耗损率低的话，代表西方帝国或许真的要被东方给并吞了呢。」

    布拉尼耶边境伯一边说著，一边拨弄自己的胡须发出呻吟。

    听到他这句话，大厅的气氛一瞬间陷入沉寂。

    在并吞西方帝国后，东方帝国会因此满足吗――

    任谁都思考到了这个疑问，而厘出的答案也都彼此一致。

    答案是否，一旦西方帝国被完全并吞，或者国力被削弱到无法再继续抵抗的地步之后，东方帝国十分有可能会将前进路朝向有许多耕地的富饶南方。

    到时候，目前因为锡尔克教国侵略而蒙受莫大损害的三国，根本无法好好抵抗，转眼间就会被纳入东方帝国的版图。

    这是人族阵营的所有人都没预料到的事态――不对，唯独一个人预测到了这个状况。

    那就是罗登王国的瑟克特大王子。

    东方的神圣雷布兰帝国现任皇帝多明迪亚卢斯这名人物，年纪轻轻就登上了皇帝宝座，严厉追究贵族强硬地推动中央集权，扩充、重编皇帝直属军队，并进一步推动在战争中派得上用场的魔法道具加以制作。

    从他的行动之中，瑟克特王子窥见到东方皇帝攻略西方雷布兰大帝国的野心。

    然而，尽管他预测东方帝国会在不远的将来采取行动，却作梦也没想到居然能操控魔兽，并将其编列在军队内提前展开侵略。

    「我可以问一件事吗？东方帝国之所以能把操作魔兽一事化为可能，会不会是透过魔法道具呢？因为东方曾经历过一些事情，后来便投入了相当大的心力制作魔法道具。」

    瑟克特王子在提出这个提问的同时，观察了布里昂族长的反应。

    相对的布里昂族长听到他这个问题，露出了略显诧异的神色之后，重新挂上了若有所思的表情。

    操作魔兽的魔法道具，这个存在还只是出自魔兽研究者卡西的推测，但既然身为人族王族的瑟克特王子有了同样的想法，代表这是有可能的。

    「听说他们对外宣称是从小饲育、调教魔兽，因此才能成功驯服，但我等也和瑟克特殿下的推测相同，认为这是透过魔法道具得到的效果。据说比东方帝国的土地更遥远的东方，居住著一群懂得操控魔兽的部族。根据学者的说法，帝国或许已经把这套技术应用在魔法道具上面。」

    布里昂族长如此说道，轻轻叹了口气后摇了摇头。

    听到他这番话，尤莉安娜公主兴味盎然地向族长提了一个问题。

    「布里昂大人，我可以请教您一件事吗？我认为精灵族的各位在制作魔法道具这块领域堪称大陆首屈一指，您认为真的有可能开发出那样的魔法道具吗？」

    听到她的提问，布里昂族长温柔地莞尔一笑。

    「谢谢夸奖，尤莉安娜殿下。其实呢，在我们徵询专家、学者的说法之后，知道如果操控魔兽的能力是归类在术法一类，只要成功解读术式，就有可能应用在魔法道具。只是，据说在技术上相当有难度，因此并非能轻易模仿的技巧。」

    听完他的说明，周围的人变得面有难色。

    只要得到过一次那种技术，就很难让这个技术消失。

    但是若不知道个中手法，就并非能轻易模仿的技术，那表示一时之间很难阻止东方的神圣雷布兰帝国的气势。

    正当大家都思考著同样的事情时，有股惹人怜爱的声音向布里昂族长丢出了新的问题。

    「那、那个布里昂大人。就是啊，关于能操控魔兽的魔法道具，如果真的存在的话，是真的可以操控任何魔兽吗？」

    提出这个问题的人是诺杉王国的莉露第一公主。

    她这个问题的用意，是为了想事先厘清帝国开发的魔法道具在今后会造成多大的威胁，然而遗憾的是，在场似乎没有人知道这个答案。

    布里昂族长微微皱起眉头摇了摇头。

    「不好意思，莉露殿下。我们目前也还没掌握到那么详细的状况。不过根据学者的推测，要操控所有魔兽并不切实际。能操控的魔兽拥有的条件，首先必须要具备足以理解命令的智能，相对的，要是智能过高的话，或许反而会提高操控的难度。」

    他的回答让瑟克特王子兴味盎然地嘟哝了一声。

    「噢，既然如此，不清楚是否存在著智能的虫系魔兽就很有可能被排除在外了。再加上要操控的话，首要条件就是确保魔兽，并考量分配到军队这件事，因此或许也能把无法确保数量的魔兽排除在候补之外，应该是这样吧。」

    瑟克特王子如此喃喃自语，让一旁的尤莉安娜公主露出钦佩的眼神。

    她这个反应让瑟克特王子微微皱起眉头，把视线挪向其他地方。

    此时，卡尔隆国王像是要下结论般开口说道：

    「无论如何，缔结协定的我等为了防备今后帝国带来的威胁，首先必须尽早回复因为先前战役而损耗的国力――是这样没错吧？」

    布里昂族长重重点头同意他这番话。

    于是，在场的人约定要遵守卡尔隆国王的提案，协助回复彼此的国力。

    然而，出席这场集会的人都理解这绝非是条轻松的道路，没有人的脸上露出乐观的表情。

    ◆◇◆◇◆

    「呼，总算忙完这项工作了……」

    我自顾自地喃喃低语，轻轻拍打僵硬的腰部伸了懒腰。

    「啾，啾！」

    就像是在慰劳我的辛苦般，碰太在我头上鸣叫。

    我刚才低喃的「这项工作」，指的是在这个罗登王国所举办的集会，这里聚集了缔结异种族间协定的各国代表――而我用转移魔法去迎接与会出席的各国代表，再送到这个罗登王国的王城。

    召开集会的时间好像是在中午过后，现在各代表都在王国准备的房间休息，或是和其他代表碰面进行交流吧。

    诺杉王国、加拿大大森林以及卡尔卡特山群的秘密基地等等，我从早上就到处使用转移魔法的【转移门】迎接那些达官贵人不断往返，这比我想像中还要累人。

    现在真想回到社迹去露天浴池泡个澡。

    ――举办这次集会在提案过后才刚过了七天。

    假如是在以前的世界，这次的集会相当于国际会议，之所以能如此迅速地举办，完全得归功我所拥有的长距离移动魔法。

    ――我边在心里自卖自夸，同时甩了甩脖子舒缓筋骨。

    听说集会是在今明两天连日举行，不过开完会后还有送各国代表回到原本地方的任务等著我。

    在那之前是自由之身，就先把能解决的事情处理完毕吧。

    我一边思考著这件事，一边把视线移向周遭的景色。

    我现在位在罗登王国中心的王城走廊。

    王城的走廊是类似大理石那般被磨得闪闪发亮的石砖路，甚至能照出自己走路的身影。

    「啾！」

    坐在我头上的碰太向著倒映在走廊的自己摇来摇去的尾巴鸣叫。

    墙边以等距摆放著有质感的装饰品，还挂著好几幅以细腻的笔锋描绘的图画，给人一种像是在美术馆漫步的感觉。

    如果是这世界的人，走在王城内的行为果然还是会让人紧张吧。

    我一边想著这种无意义的事情，同时眺望著城内的装饰品，此时背后突然传出向我搭话的声音。

    「！？亚克大人？是亚克大人吗？」

    听到惹人怜爱的少女呼唤自己名字的声音，我不假思索地回头望去。

    站在我背后的是有一名侍女随侍在侧的贵族少女。

    侍女偏短的褐色头发有些乱翘，还有著意志坚强的褐色眼眸。

    或许是衣服的浆有发挥效果，她那身佣人风格的工作服丝毫没有任何褶皱，十分漂亮。

    另一方面，贵族少女的栗色长发有如和缓的波浪，线条细l的脸以及长睫毛给人一种柔弱的印象，然而表情却让人感觉十分开朗。

    她身上穿的礼服颜色让人感觉稳重，和她本身的氛围相辅相成，弥漫著一股少女与大人之间难以言喻的氛围。

    尽管肯定在哪看过她，但我却想不起来，于是歪了歪头。

    看到我的动作，贵族少女身后的侍女轻轻低头致意。

    「久违了，亚克大人。实在没想到会在这样的地方遇见您。」

    听到她的举止和声音，总算挖掘出我的记忆。

    「哦哦，是罗莲小姐和莉妲小姐啊！？」

    在眼前的是鲁毕耶尔特子爵的大小姐及其侍女，我来到这个世界没过多久就偶然遇上她们被盗贼袭击的场面，最后顺势救了她们，这就是我们相遇的契机。

    「久违了，亚克大人，当初承蒙您出手相救，实在是不胜感激。」

    罗莲&#8226;拉拉雅&#8226;杜&#8226;鲁毕耶尔特。

    她是子爵家的大小姐，因为我从盗贼手中救了她后，就离开了鲁毕耶尔特领地，并不清楚她后来的状况，但看她现在的样子似乎过得很好。

    虽说还没有经过那么久的时间，但却莫名让人感到怀念。

    但最重要的疑问，是她们俩为何会在王城的走廊上。

    「看汝等很有精神实在再好不过。话说，汝等为何会在这样的地方？」

    在我的印象中，记得她们俩所居住的鲁毕耶尔特领地，应该是位于从目前所在的王都奥拉夫隔著卡尔卡特山群的另外一头才对。

    尽管鲁毕耶尔特领地属于罗登王国，但并非是仰赖马车进行移动的人能轻松抵达的距离才对。

    听到我的疑问后，罗莲笑著回答：

    「这是因为国王陛下召集国内所有领主来此。这种状况除了新年以外不太常见，所以我想说这次机会难得，就跟父亲大人一起过来了。」

    她这样说完后，站在后方的莉妲点头肯定这个回答。

    「虽说国王陛下有重要事情要向各位领主大人宣布，但时间订在五天之后，所以大小姐为了在这段期间增广见闻，才会像这样在城内或王都内参观。」

    侍女莉妲说出这番话补足罗莲的说明。

    「唔嗯，原来是这样啊。」

    罗登国王召集所有贵族的命令――恐怕是因为要告知众人之前在锡尔克教国战后缔结的协定吧。

    以前，这国家的部分贵族曾私底下绑架、买卖精灵族，和加拿大大森林的精灵族处于一触即发的关系，然而由于友好派的尤莉安娜公主居中协调，才让事情得以平息。

    之前的协定当中，也重新追加了对这些违法行为的处罚以及为了今后交流的基本事宜，但这次协定的对象也包含兽人族在内，从以前就把他们视为奴隶的贵族究竟会不会老实听从呢？

    反正这部分就不是我该思考的领域了。

    当我正在思考这种事情时，罗莲兴味盎然地抬头望向这边。

    「比起那种事，亚克大人。请问您为何会出现在王都的城内呢？」

    她会有这种疑问也是理所当然。

    我和她们相遇时自称「佣兵」。

    但一介佣兵如今却在王都城内四处闲晃，会对此觉得不可思议也是无可厚非。

    可是，我该怎么向她们说明才好呢？

    今天待会就要在这个王城内举办的集会，属于还不能让一般人知情的活动。

    尽管总有一天会把内容公诸于世，但我不认为身为精灵族一介市民的我可以擅自走漏风声――看来这里只能蒙混过去了。

    「唔嗯，虽然不能透露细节，但吾是为了护卫重要人士才来到此处。」

    我向她们如此回答后，罗莲和莉妲就露出「原来如此」的神情看著我。

    「毕竟亚克大人实力坚强嘛。想必没有其他这么让人安心的护卫了呢。」

    罗莲抬举我并露出笑容如此说道，看见她的表情，在我心中她被盗贼袭击后胆怯的面容已逐渐淡去。

    「啾？」

    当我仔细盯著她的样貌时，头上的碰太感觉不可思议地发出叫声歪了歪头，当场摇晃那草绿色毛皮的尾巴。

    「呀！」

    「哇！」

    看到碰太突然动起来的模样，两个人发出惊呼声抬头望向我的头盔上方。

    「哇，好可爱。我还以为是头盔装饰呢。」

    罗莲瞪圆了大眼睛，像是看到稀奇东西似地眺望碰太。

    莉妲也是一样，从她慌慌张张的样子看来是想摸摸碰太，可是她认为侍女在主人面前不该做出那种态度，因此让她内心纠葛不已。

    「抱歉，让汝等受惊了，这家伙是碰太，是吾的旅伴。」

    「啾！」

    当我向她们说明碰太的来历后，碰太一脸得意地摇著尾巴膨起胸毛。

    莉妲看到那样的碰太，眼睛闪闪发光注视著它。

    看样子她似乎是喜欢毛茸茸的同好。

    我笑咪咪地看著莉妲的反应，接著罗莲向我提出邀请。

    「那个，亚克大人。如果您方便的话，是否能一起在城内稍微逛逛呢？」

    尽管她的邀约让人开心，但不巧我今天已经跟人有约在先。

    因为我差不多该到兰德巴尔特的拉契商会露脸，一旦他提交我委托订购的商品，我打算当场直接带回社迹。

    但是在那之前得先带运货马车回去，所以在前往兰德巴尔特之前，我得先回开拓村麻烦千代女担任车夫才行。

    「吾很感谢汝的邀约，但不巧吾有约在先，必须先回去一趟不可。」

    我向她们道歉后，两人露出了遗憾的表情。

    虽然我也想再多聊一些，但总觉得感到一股莫名的视线，最好还是就此打住吧。

    尽管我不太清楚视线的原因，但在这样的世界，贵族女性在人前谈笑风生果然不算是值得赞许的行为也说不定。

    我跟她们道别后，前往城内鲜少有人会来的地方。

    接著我确认周围没有人影之后，使用【转移门】飞到开拓村。

    我在开拓村的入口前打开【转移门】的魔法阵，直到刚才眼前都还是城内的景色，转眼间就变为被雄伟大自然包围的景观。

    开拓村在那之后又增加了一些民宅。

    话虽如此，顶多也只是有著柱子跟天花板的房子，感觉目前还正在建筑当中，但即使如此，也可发现开拓进度正逐步地有所进展。

    我一边眺望开拓村目前的状况，同时寻找千代女达成我来此的目的。

    但是始终没看见人影，当我打算找个人问话的时候，从背后突然有熟悉的声音向我搭话。

    「亚克先生，你来得真快呢。那么我们要马上出发吗？」

    「唔喔，千代女小姐！？」

    「啾！」

    由于她无声无息地接近到旁边向我搭话，害我忍不住发出叫声望向背后。

    她似乎对我这样的反应感到满足，开心地稍微动了动耳朵和尾巴。

    最近，她在拉拉托亚村向身为艾莉安母亲同时也是师父的葛瑞妮丝请教，对这种出其不意的攻击似乎又更上一层楼了。

    话虽如此，我也曾受过葛瑞妮丝指导剑术，比起刚来这里的时候，我自认对挥剑的方式应该多少熟练了一些。

    不过，和她的本领相较之下，并没有多大进步就是。

    「在汝百忙之中实在抱歉，千代女小姐。」

    「不会，自从我来到这里后，就没有什么忙录的感觉。像是解剖捕获的鱼，晒乾，采伐树木，耕种土地……都是令人开心的时间。」

    千代女如此说道，把目光朝向回荡著木槌声音的开拓村，眯起眼睛细细品味。

    她现在没有承接像当初潜入人族城镇，从奴隶商会解救同伴时那样的任务，主要是负责在开拓村的任务――要说的话应该是在帮忙众人一起开拓。

    千代女本领高超，在刃心一族中也是屈指可数的强者，但以年纪来说只是年仅十四的少女。

    说不定现任半藏也是打算趁与锡尔克教国的大战告一段落，才会分配一些适合她目前年龄的工作好慰劳她长久以来的辛劳。

    不过这充其量只是我自己的想像罢了。

    「看到开拓村逐渐成形的样子，老实说的确让人开心啊。」

    千代女也轻轻点头表示同意我的感想。

    然后，她突然绕到我背后做出找人的举动，并歪了歪头。

    「话说回来，今天没看到艾莉安小姐呢。」

    发现最近总是一起行动的艾莉安不在身边，千代女觉得不可思议地询问。

    「艾莉安小姐的话，被葛瑞妮丝小姐强制带去拉拉托亚村驱逐周围的魔兽了喔。她有留话要吾向千代女小姐打声招呼。」

    「这样啊……」

    听到我的回答后，她的表情看起来有些遗憾。

    和以前不同，虽然只是一点点，但我认为最近这阵子千代女的表情又增添了些许微妙的变化。

    这是不错的倾向。

    「那么吾等也差不多该动身了。」

    千代女厅我这么说之后重重点头，于是我带著她再度使用【转移门】飞到兰德巴尔特。

    兰德巴尔特的拉契商会和我以前为了订购木材而造访时看起来一样忙碌。

    ――不对，或许是我多心了，但总觉得人潮比之前来的时候更加混杂。

    拉契商会和隔壁的大型商会不同，商店的门面狭窄，然而出入的人潮却与那毫不相称，看起才会一直水泄不通。

    恐怕是因为商会的成长实在过于快速导致的吧。

    而且可以窥见警备方面也比以前更加森严。

    商会的每个地方都站著虎背熊腰的男子，他们以锐利视线紧盯出入的客人。

    此时我向一楼的商会员工打了声来访的招呼后，这次很乾脆地就让我进去了。

    在商会的马车置放处里面，有我之前托他们保管的运货马车，从货架上载满了许多材料这点看来，似乎有确实帮我准备好订购的商品。

    我前往二楼的接待室后，看到拉契正笑容满面地等著我。

    「亚克先生，此次承蒙您与本商会洽谈生意，实在非常感谢。」

    说完这句话后，他毕恭毕敬地鞠躬行礼，接著招待我在椅子上就座。

    当我和千代女依言在椅子上坐好后，旁边马上就有女商会员工把装有热茶的杯子和茶点放在我们眼前。

    「啾☆」

    于是碰太马上起了反应，我拿了一片递给碰太。

    千代女伸手拿起放在眼前的茶杯，缩起樱桃小口向装有热茶的杯子吹气，等到稍微凉了之后再把嘴巴贴上。

    然后她尾巴前端的毛在瞬间大幅膨胀起来――

    或许还稍微有点烫吧。

    我用眼角余光瞄了她一眼后，说出了自己今天来此的目的。

    「拉契先生，十分感谢汝在百忙之中抽空应对。刚才吾已经稍微拜见过被放置在一楼的马车货架，看来吾订购的商品就是那些没错吧？」

    拉契听到我这番话，进一步露出笑容点头说道：

    「是的，我想那就是您订购的商品。虽说装货时有好好预防不让其倒塌，但毕竟订购的货物数量以及体积略高，希望您到时牵引马车时能尽量别用力去晃动。」

    听到他的说明，担任车夫的千代女表示t解点头回应。

    我也模仿她的举动做出同意的回应。

    「t解了。话说回来，商会的戒备比吾之前来时显得更加森严，那是怎么回事？」

    我接著询问拉契刚才在一楼看到的令人在意的商会现状。

    于是，拉契露出略显伤脑筋的表情后，清了清嗓子说出事情缘由。

    「其实是亚克大人先前托我保管的，就是从死这蝎身上采取的赛佩力斯钢是非常珍贵的物品，因此我找了熟人商谈，对方说拿去竞标会场竞标是最妥当的作法――」

    拉契所说的竞标会场，应该就是拍卖会吧。

    毕竟那个巨大蝎子的甲壳似乎是被称为赛佩力斯钢的稀有金属，但却被视为难以加工的道具，似乎很难透过一般交易方式卖出――所以，他才会决定以在拍卖会寻找愿意购买的人，用适当的金额透过竞标卖出吧。

    毕竟在这边不存在拍卖市场软体，要把商品放上那类会场势必得花上繁琐的手续，但是对把事情全盘交给拉契商会处理的我而言倒不算坏事。（录入注：软体即为软件，台湾地区的叫法不同）

    「那位熟人是值得信赖的人物，因此这部分并没有问题，但是我办好展示在竞标会场的手续并结束审查之后过了两天左右，有小偷潜入商会……」

    千代女锐利的视线投注在搔著后脑勺一脸惭愧的拉契身上。

    「难道赛佩力斯钢被偷走了吗？」

    她从话题走向推测出事情的结果，并向拉契如此询问，然而拉契用力地摇头否定这个说法。

    「没有没有，托我们保管的商品平安无事啦！呃，其实是熟人的护卫帮忙压制了小偷，状况可以说是千钧一发……因为我实在没想到居然会有人大白天就光明正大在商会偷东西，太大意了。」

    看到拉契垂头丧气，一脸疲态地叹气的模样，千代女的视线再度转回放在眼前的茶杯。

    「唔嗯，既然东西没有被偷，吾认为应该没有问题才是啊？」

    我看到拉契的反应后，歪了歪头把心中的疑问说出口。

    「不是的，因为我作为一名商人，明明理解您托我保管的东西是稀有商品，但却没有增加警备人手，这是我的疏忽。熟人也对这件事狠狠地训斥了我一顿呢，哈哈哈。」

    他说完这句话后抬起头。

    从表情看来他有在反省，但并没有持续消沉。

    而且更重要的是――

    「汝似乎认识了不错的朋友呢……」

    拉契听到我这句话，搔著脑袋笑著回应：

    「嗯，对呀。」

    「所以才会增加警备人手做出应对啊。真是给拉契先生添了不少麻烦……」

    想不到商会一楼的警戒是因为我带来的商品。

    我在想到这点后不假思索地把这句话脱口而出，拉契却摆出「没这回事」的态度摇头否定。

    「我刚才也说过了，这件事情是我们商会的疏失，亚克大人绝对没有理由赔罪。况且关于小偷那件事，其实还有后续……」

    此时把话一时停住的拉契，再度露出了伤脑筋的表情。

    「其实要在竞标会场竞标的商品得先受过审查，但在负责审查的人之中却有人偷偷泄漏了赛佩力斯钢预定展出的消息。尽管那人已经遭到卫兵逮捕，但差点被偷走的商品所有者是亚克大人一事被领主大人得知，因此从隔天开始，卫兵为了检查竞标会场而结束营业，另外还彻底调查是否有人对外头泄漏情报。因为这个影响，竞标会场似乎暂时无法营业，您托我保管的商品也必须等到竞标会场重新营运才有办法卖出……」

    虽说由于我和领主认识，他做出的对策稍微慎重了一些，但是竞标会场的人和盗贼有所勾结的事实，让他认为这个问题关系到这个贸易城镇的信用吧。

    和以前会想购买精灵族奴隶的领主不同，佩脱勒斯领主十分明智。

    想必这个城镇将会在他这代发展得更为茁壮。

    「不过，那并非急需处理的东西。在商品寄放在这里的期间，或许暂时会让汝为此操劳，但只要帮吾妥善处理即可。」

    听到我的回答，拉契的表情顿时拨云见日，并低头致意。

    运货马车上装满了这次下订的天花板材料，由千代女担任车夫，我们离开了拉契商会。

    这次商会也以盛大的排场送行，让我们成为众人焦点，但我也习惯这个状况了。

    由于这里没有以柏油铺设的平整道路，因此当运货马车的车轮压到小石子就会导致货架上的货物发出巨大声响，这股振动甚至会传到屁股。

    为了不让行李倒塌，我们以缓慢的速度让马车前进，但老实说用快走方式反而更加快速。

    透过这样的速度，也可以让我理解从前主要以马来牵引货物的时代，为何一天的行军距离会如此之短了。

    就算是开在马车道上，但要是用这台运货马车从兰德巴尔特运货到社迹，我想应该会花上将近一个月的时间。

    我一边感受传到屁股的震动一边胡思乱想，不知不觉间运货马车已移动到城镇外面，我们偏离大道往人烟稀少的场所前进。

    「亚克先生。」

    「唔嗯，【转移门】。」

    我回应千代女的提点，打开移动到社迹的【转移门】。

    经过瞬间的浮游感，景色转变为社迹前方的空地之后，我从运货马车的车夫座位挺起僵硬的屁股，用力伸了个懒腰。

    「啾！」

    碰太在抵达的瞬间也跳下运货马车，直接往森林中的灌木丛疾奔而去。

    想必它是去找紫电吧。

    「千代女小姐，今天真是感谢汝。」

    「不会，如果只是这种事情，随时都可以吩咐。」

    我向千代女道谢后，她摇头表示这点程度没什么大不了。

    「那么，吾等回开拓村去迎接工头先生他们吧。」

    「说的也对。」

    再来只需要带著千代女回开拓村，把木匠工头等人以及小银他们带来就好。

    目前在社内已经盖好了简易的过夜用小屋。

    似乎是小银他们在工头的指导下建造而成。

    整体做得非常出色，照这样看来，可以放心把修缮这个社的屋顶任务交给他们。

    由于碰太才刚去见紫电，先放著它不管应该也不要紧。

    总之，我先从运货马车解开驮马身上的绳索，接著一起转移到开拓村。

    「那么亚克先生，我等接下来将要开始架设屋顶的工程，这项工程会稍微花上一段时间。所以想麻烦你偶尔从开拓村运送粮食过来，方便吗？」

    我在开拓村和千代女道别后，带著木匠工头等人以及作为劳动力被带来的小银他们几个再度来到社迹后，工头在开始工作前向我这么说道。

    「唔嗯，这点小事完全没问题。」

    要是得在这里调度粮食再工作的话，效率肯定会变差，因此我打从一开始就计划从村里定期运送粮食过来。

    我欣然承诺后，和工头互相握手。

    接著我目送工头离去的背影，并因为今天预定的行程已经结束，不自觉地仰望天空。

    太阳高挂在天上，差不多已经过中午了吧。

    千代女又继续回开拓村帮忙，身为村里战士的艾莉安也正在执行巡哨任务。

    碰太暂时还会想和紫电腻在一起，那我就随便找个城镇吃吃中餐吧。

    接下来我左思右想，在脑内回想在至今造访的城镇吃过的各式各样食物。

    「唔唔嗯，这也是相当的难题啊……」

    试著回想之后，才发现不知不觉我已经在这边的世界吃过了各式各样的食物。

    此时我突然想到了某种食物。

    「好，就久违地去买来吃吧。」

    我自顾自地喃喃低语，接著发动【转移门】。

    在视线前方的广大小麦田之中，可以看到被护城河围绕的城镇。

    而设置在镇门旁边的t望塔上，有数名士兵正在站岗。

    「真令人怀念啊……」

    绿油油的麦穗随风摇曳，宛如涟漪般的风声传入耳中。

    我用转移魔法抵达的是来到这个世界后首次造访的鲁毕耶尔特镇。

    目前治理这个城镇的鲁毕耶尔特子爵和女儿都待在王都，但镇上看起来正过著一如往常的日子。

    我走过镇门前方的石桥，让卫兵看过通行证后进入镇内。

    我沿著建筑没那么高的街道走在大路上，抵达了并排著许多摊贩的区域。

    我在贩卖著各式各样商品的这个区域，有著许许多多的回忆。

    当时在这里买下的皮制水壶至今我仍爱不释手，麻袋也依旧还能使用。

    此时我走到林列著食物摊贩的区域后，在卖著我此次目标商品的店家前停下脚步。

    「老板，请来一个。」

    「好，多谢惠顾！」

    我收下男老板用大片叶子包起来的香料烤兔肉，并支付了两枚铜币结帐。

    就这样，在买到了想要的食物后，我开始漫步在摊贩之中只逛不买。

    途中找到了类似核桃的乾燥树果，也顺便买来作为给碰太的伴手礼。

    我记得我在这个镇上拿到了佣兵证来著。

    那个虎背熊腰的柜台老爹不知道过得如何――

    我一边想著过去的往事一边漫步在镇上的大路，没过多久就走到了镇上的尽头。

    毕竟和王都相较之下，这里并非那么大的城镇。

    但是，由于我个人比较偏好这种悠闲的街道，觉得就这样也未尝不可。

    然而，今天早上在王都见过这里的领主女儿罗莲之后，我想这个城镇今后也会发展下去吧――尽管没有根据，但我确信会如此。

    「――这样也不坏。」

    我就近从东方镇门移动到外头，踏上小麦田间的田中小径，沿著城墙向北行走。

    偶尔和我擦身而过的农民会退到路旁并低头行礼再离去。

    虽说这个景象好像在那看过，但每当穿著这身铠甲就经常会出现这种状况。

    我对著擦身而过的他们大方应对走在小麦田路上的模样，给人一种像是坏心官员在视察的氛围――给了自己客观的吐嘈后，我离开了田地。

    我边走在远离城镇杳无人烟的道路上，同时拿出了刚才买的香料烤兔肉。

    当我一口咬下，带有嚼劲的口感和稍重的咸味，以及扑鼻而来的香料味道在口中扩散开来，让我忍不住发出赞叹。

    「呼～好吃。」

    调味不算高级，真要分类的话应该是适合劳动者的鲜明调味，但是在吃下去的瞬间就可强烈感受到美味之处。

    当我吃得津津有味时，相当于整只兔子的肉已经完全消失被我收进肚子。

    接著我转头望去，发现不知不觉间已经离鲁毕耶尔特镇相当遥远。

    「……稍微再绕一下吧。」

    我自顾自地喃喃说道，再度发动【转移门】的魔法，在脑海描绘令人怀念的村子模样。

    视线转暗，之后出现在眼前的是建在悠闲风景中的小村子。

    在壕沟与木头栅栏包围的农田间，后方有道隆起的土墙，土墙上方有道木墙，是由一根根圆木绑起建成，木墙的后头是个小村落，是以前我第一次承接佣兵委托时造访的拉达村。

    我记得以前来这里的时候，村门前应该有两名老人在站岗才对……

    现在我视线前方看得见的拉达村入口，只有一名抱著枪的老人背对著我站在那里。

    守门的人看著村子里面是要怎么守门啊？

    我脑海中浮现这样的疑问，同时缓缓向拉达村走去。

    不久后或许是注意到我的脚步声，在靠得很近的时候老人回头望了过来。

    「！？骑士大人？您是以前莅临这个村子的骑士大人吗？」

    看到我后老人惊讶得目瞪口呆，似乎马上就想起我以前曾来过这里。

    虽说这身打扮太过豪华，但像这种时候不需要一一说明就能让对方想起也是好事。

    「汝似乎很健康啊，老人家。」

    我说完后轻轻挥手站在老人的旁边，把视线朝向他刚才注视的村子里面。

    接著我看到在村落中心的广场有许多村民双手合十，做出像是在祈祷的动作，嘴里念念有词。

    偶尔还会听到阵阵的啜泣声。

    这简直就像――

    「老人家，出了什么事？」

    我边看著眼前村子的景象，同时询问站在身旁的老人村里的现况。

    而老人回覆的答案也正如我所料。

    「村里有两个小孩，病死了……」

    老人以略显寂寥的语调回答了我的问题。

    在眼前所举办的，果然是那两个小孩的葬礼啊。

    而说到自己在这个村里认识的小孩，就是以前委托我的马尔嘉以及她妹妹海莉娜。

    「难道说，是马尔嘉小姐吗？」

    我察觉自己的声音显得有些激动，同时把视线转向老人，他瞬间眨了眨眼睛后，像是要让我安心一般笑著摇了摇头。

    「不是的，那两个人不是赛欧娜家的马尔嘉和海莉娜。是比她们更小的肆岁和陆岁的小孩……不过，这种事情很常发生啦。」

    老人如此说道，并面向村子的广场做出祈祷的动作。

    肆岁和陆岁，恐怕是指四岁和六岁吧。

    「村子发生了传染病吗？」

    我向男性老人询问两个小孩死亡的原因为何，他再次摇头否认。

    「不，是一般的猛咳症。」

    「猛咳症？」

    「嗯，如果大人罹患这种病，只要吃饭睡觉就能治好。」

    听了老人的说明后，我将其理解为类似感冒那类的疾病。

    「这种事经常发生吗？」

    「嗯，是啊。」

    从这番话听来，身体还很虚弱的小孩一旦罹患这种疾病，多半会这样直接身亡。

    「毕竟药品贵得不行，村里的人实在买不起啊。」

    再加上村里若是歉收的话，光靠粗糙的饮食无法摄取营养，一旦罹病就会导致体力衰退而死，像这种事情也是屡见不鲜。

    「今年有骑士大人赏赐的方格猪肉，因此在食物方面并没有困扰。但一想到比较大的孩子再过一年就能得到精灵体大人的加护就……」

    「？」

    老人说完这句话抬起头，将寂寥的眼神移回广场。

    「精灵体的加护？」

    我对老人刚才那番话中出现的那句，带有些许幻想色彩的台词下意识地做出反应脱口询问。

    老人抬头看了我一眼，再度把视线移回广场。

    「您没听说过吗？就是『小孩会经历两次诞生』……」

    由于我实在抓不住他说明的要点，歪了歪头表示不解。

    于是他也没有嘲笑我的无知，而是为我说明这个意思。

    「第一次是由母亲所生，第二次会获得精灵体大人的加护，这样才算正式被允许活在这个世上。直到获得精灵体大人的加护之前，都会像这样因为一点状况而回归天上。」

    我这才理解老人所说的话。

    在医疗技术不够充足的这个时代，小孩的死亡率远比现代人所想的高出许多，据说直到成人为止会死去大约半数。

    要是有十个小孩，能成为的大人仅仅五人，是非常惊人的数字。

    话说回来，我突然想到一件事，在扫荡圣都的不死者时所保护的那对姊妹，年纪和这个村子的马尔嘉以及海莉娜相仿呢。

    比较小的那孩子应该和海莉娜差不多年纪。

    虽说一旦到了七岁就会获得精灵体的加护，但并非超过七岁就能安心。

    要是她们现在仍旧在那个营地生活，无论是在身体上或是精神上都差不多快吃不消了吧。有没有什么事情是我能帮得上忙的――

    当我正在思考这件事时，突然想起了在王城内相遇的鲁毕耶尔特领主的女儿罗莲的脸。

    「虽说是自我满足，但总比不做好吧……」

    身旁的老人听到我自言自语后，露出不可思议的表情抬头看我。

    「老人家，拉达村的人手还够吗？」

    听到我突然出的问题，老人露出了困惑的表情。

    「咦？这、这个嘛，毕竟我们是这种小村子，人手就算有再多也不够啊。」

    男性老人尽管无法理解我的意图，但依然做出如此回答。

    「是吗？打扰了。」

    我听到老人的回答后，当场转身离开村子。

    于是，看到我这种应对而惊讶的老人从后面出声搭话。

    「骑士大人？那个……您不进来看一下吗？」

    站在他的角度来看，特地跑来这种偏僻的乡下村子，却又在村子入口掉头就走的行为肯定相当奇怪吧。

    此时我突然停下脚步，从怀里拿出皮制袋子里的五枚金币。

    接著再度回到村子的入口，让老人握住这些金币。

    「老人家，请汝把这个转交给失去孩子的家庭，这是吾的一点心意。」

    我只说完这句话，没有听他的回答就大步离开村子。

    尽管我有听见背后传来老人叫住我的声音，但我只笔直看著前方走去。

    走到距离村子有相当距离的地方后，我发动转移魔法的【转移门】，这才转过身子望向村子的方位。

    【转移门】的目的地是王都奥拉夫，耸立在其中心的王城――

    我当天晚上回到拉拉托亚村后，已经结束今天巡哨任务的艾莉安像是久候多时似地出来迎接我，她告诉我狄伦长老有事要说。

    狄伦长老在举办今天的集会前，就说有要事得从诺杉王国的王都索里亚回到森都梅普尔，因此我用转移魔法送他一程，但看样子没过半天他就用村子的转移阵回到拉拉托亚村了。

    「不知是不是什么重要的话？」

    「恐怕是……」

    直截了当附和我的疑问的人是千代女。

    由于狄伦长老希望她也一起参加，因此我去开拓村接了她过来。

    「啾！啾！」

    当然，狄伦长老并没有要求碰太也一起参与，但我还是去社迹接了它回来。

    碰太一开始还因为我太晚去接它而不太开心，但用来当伴手礼的树果在此时发挥了效果。

    只是看它这么轻易被收买，我应该感到高兴吗？

    「亚克忙到这么晚都在做什么啊？」

    艾莉安说著像妈妈会讲的台词凝视著我。

    或许是为了洗清因为出任务而脏兮兮的身体，刚洗完澡的她身上的淡紫色肌肤有些泛红，看起来十分妖艳。

    「这个嘛，做了许多事。吾领取了订购的商品，也总算能开始修缮社的屋顶。再来就是去到处绕绕，看看有些怀念的景色吧。」

    由于没什么事情值得一提，因此我统整结论后这样告诉她。

    「噢～」

    艾莉安听到我对她问题的回答，露出了有些无趣的表情。

    然后倏地把脸靠近我，用视线打量我的全身上下。

    「虽然我不清楚是怎么回事，但感觉亚克身上有女性的气息。」

    听到她这句话后，站在旁边的千代女也靠了过来用鼻子轻轻闻了一下。

    「的确，从亚克先生身上闻到了平常不会有的香水味。」

    由于两个人的视线朝我看来，我不禁往后退。

    说到今天碰面的女性应该只有一两人才对，但顶多只是站著交谈了一下，为什么她们能这么敏锐地察觉啊――

    拥有兽人特性的千代女姑且不论，但我从未听说黑暗精灵也具有那样的超感觉……

    「吾偶然在罗登王国的城内，遇到了以前被盗贼袭击的领主女儿。据说卡尔隆殿下召集了国内贵族，她是跟著父亲一起过来的。」

    我姑且说明今天碰到的女性来历，并把话题转为从她那边听来的罗登王国采取的应对上面。

    于是，千代女就像对这件事起了反应似地竖起耳朵。

    「是要发表协定内容并广为周知吗？」

    「恐怕是。这次和锡尔克教国的战役，无论好坏都让部分人士得知精灵族的力量，因此他必须彻底改善国内贵族和与吾等有密切往来的山野之民之间的关系。」

    虽说国王召集贵族的理由只是我们的推测，但应该八九不离十。

    我们说著说著，便回到了拉拉托亚村的长老宅邸。

    宅邸中弥漫著艾莉安的母亲葛瑞妮丝做的晚餐香味，尽管我全身都是骨头，也因为空腹而有了肚子在咕噜咕噜叫的错觉。

    随后，葛瑞妮丝从二楼的餐厅走了出来，确认是我们之后嫣然一笑。

    「哎呀，欢迎光临。和爸爸讲完话之后就要吃晚饭了哦。千代女也吃完再走吧。不然乾脆就住下来也没关系喔。」

    听到葛瑞妮丝提议留下来吃晚餐后，千代女露出有些僵硬的表情并行了一礼答谢。

    「谢、谢谢你的好意！」

    至于在我头上的碰太已经完全陶醉在晚餐的气味之中，不假思索地发出叫声摇著尾巴。

    「啾～」

    咕噜～

    像是要盖过碰太的叫声般，从某处发出了可爱的声音重叠在一起。

    我和千代女彼此对望，接著打算把视线转向另一人身上时，突然被人从背后推了一把带我们走向宅邸里面。

    「好、好啦！不能让长老大人等太久吧！」

    我们被耳尖有些红润的艾莉安推著背部，走进里面的房间。

    尽管我是第一次来到这间房间，但看来这里似乎是这间宅邸的接待室。

    里头摆放著木纹美丽的桌子和别致的沙发。

    然后已经有一名人物在里面就座，是狄伦长老。

    「嗨。亚克，还有千代女，刚回来就马上请你们过来实在不好意思。」

    他说著这句话慰劳走进接待室的我还有千代女，我听到后摇头回应。

    「毕竟吾受到这村子不少关照，既然是长老先生的请求，那吾自然没有不去的道理。」

    听到我的回答后，千代女也接连点头表示同意。

    看著我们的反应，狄伦长老静静地笑了。

    「哈哈哈，我反而才是屡屡受到你们的关照，但我几乎不太记得我有关照过你们呢。算了，总之先请坐吧。」

    他露出伤脑筋的神情如此说道，并催促大家就座。

    「对吾而言，是真心认为自己受到狄伦先生和这个村子不少关照――」

    我一边顺著狄伦长老的意就座，同时说出自己的真心话后。他举手制止我继续说下去并这么说道：

    「说的也对，你已经自称拉拉托亚，是我们村子的一员。今后我还是会持续仰赖你的帮忙，而我作为长老，也会把你与村里的人一视同仁，今后也会尽可能帮助你。」

    狄伦长老下了这样的结论，确认所有人就座之后把话题拉了回来。

    「好，那么我们言归正传吧。」

    他说著说著，从怀里取出了似曾相识的宝珠给众人观看。

    是发出淡淡光芒的水晶块，在水晶里面构筑著复杂的魔法阵。

    那是我们前往锡尔克教国圣都中央的教会，从其中一间房间的金库找到的东西。

    尽管当时判断这属于魔法道具一类，但却无法再t解更多细节，所以我们带回梅普尔，委托魔法道具的研究者和专家们进行鉴定。

    而既然那个在狄伦长老手上就表示――

    「已经查明那颗宝珠作为魔法道具的效果了吗？」

    听到我的提问，艾莉安和千代女同时向狄伦长老投注期待的视线。

    「虽然解析烙印在上面的魔法阵内容时稍微花了些时间，但总算是搞清楚了。」

    他边如此说道边在手中转动那颗宝珠状的魔法道具。

    于是描绘于内部的魔法阵发出淡淡的光芒不规则反射，看起来就像散发出七彩的虹色光辉。

    「啾，啾。」

    碰太像是被那道不可思议的虹色光芒吸引般，伸直背脊兴奋地往狄伦长老手中的宝珠伸出前脚。

    ――这是在做什么？

    艾莉安从背后抱起碰太，把它放在自己的膝盖上。

    「啾。」

    「先从结论来说吧，据说能用这个魔法道具使用『转移魔法』。」

    听到狄伦长老这句话，以我为首的每个人都一脸诧异地凝视那颗宝珠。

    「狄伦先生，此话当真？」

    我把视线从他手上的宝珠移开并如此询问，便看到了狄伦长老耸了耸肩露出困扰的表情。

    「因为我不是研究者，没实际使用过这颗宝珠的话无法证明鉴定结果是否为真。」

    狄伦长老说完这句话后笑了出来，我也可以理解这种说法。

    「要命名的话，应该就叫『转移珠』或是『转移石』吧？只是根据研究者所说，这颗宝珠只要用一次就会损坏。真不知道为何要把贵重魔法的魔法道具制成这样的一次性用品，实在令人惋惜。」

    狄伦长老以非常伤脑筋的口吻把手中的转移石放到桌上。

    「也就是说这个是一次性的转移阵喽？这样投资报酬率也太低了呢，会不会是有个万一时用来紧急逃离的呢？」

    听到长老所说的规格，艾莉安皱起眉间，探头观察这颗转移石。

    用来连系加拿大大森林各个主要村落的转移阵，只要在固定的座标上消耗魔石就能反覆利用，是初代族长制作的魔法道具，但这颗从锡尔克教国带回来的转移石似乎是用了一次就会损坏的消耗品。

    如今精灵族之中也没有人能够重新制造转移阵，因此把能行使如此贵重的转移魔法的魔法道具作为一次性道具使用，在他们的眼中看来这个运用成本实在高得不切实际。

    然而限定在游戏之类来说的话，能瞬间飞到目的地的消耗道具并非那么贵重的物品，反而是生产性职业可以用多余的材料就有可能生产的方便道具。

    教皇和我毫无疑问有著相同的遭遇，从这点来看的话，这有可能是他在游戏时的世界带来的道具，或是自己生产出来的消耗性道具。

    从我来到这个世界的时候失去了装备品以外的所有道具这点来看，教皇拥有的这颗转移石很有可能属于后者，是生产品。

    既然如此――

    「逃离用……如果是这样，尚未得知下落的两名枢机卿很有可能使用和这相同的魔法道具，已经从锡尔克教国脱逃了呢。」

    听到艾莉安的发言，千代女也盯著放在桌上的转移石。

    狄伦长老也点头表示同意她的意见。

    「假使枢机卿各自持有逃离用的转移石，这个可能性就非常大。」

    「那么，使用这个转移石的话会转移到何处？」

    听到我的提问，狄伦长老垂下眉毛摇头回应。

    答案就如我想的，不使用看看就无从得知是吗？

    然而，既然不清楚使用后会被转移到何处，在规格上又只要使用过一次就会损坏，那甚至连想要回来都无计可施。

    一般来说应该会怕到不敢使用这种道具，但凡事都有例外――

    「唔姆，吾渐渐知道现在该怎么办了……只要使用这颗转移石，就有可能掌握枢机卿逃亡地点的线索，可是一旦用了之后，要从转移地点返回也绝非易事。那么，只要交给能马上返回的人使用这颗转移石，问题自然能够解决。」

    当我下了这样的结论之后，狄伦长老莞尔一笑并点头肯定我的说法。

    接著艾莉安和千代女的视线望向了这边。

    「就算使用了这颗转移石后被转移到某处，但假如是亚克的话就能自力使用转移回到原本的场所。我想，要进一步调查只能仰赖你的能力了。」

    艾莉安听到狄伦长老这番话后，嘴角露出了坏心眼的笑容对我说道：

    「对呀，如果是亚克的话，就算转移到龙族的巢穴也能若无其事地回来呢。」

    「就算是吾，要是转移之后看到眼前有龙，肯定也会捏一把冷汗啊……」

    尽管我反驳艾莉安这般讽刺的言论，但此时就连千代女也加入战局。

    「被转移到那种场所也只会捏一把冷汗，这就是亚克先生了不起的地方。如果是一般人的话绝对会死，毫无疑问。」

    说著这句话的她开心地摇著尾巴热情讲述自己的看法。

    「啾！啾！」

    碰太这两声是在安慰我吗？还是在赞成她们俩的意见呢？

    不过说实话，就算被转移到龙族的巢穴，感觉艾莉安和千代女也拥有足以设法逃走的能力才对，不过现在还是别说出口才是明智之举。

    我清了清嗓子后，用手拿起放在桌上的转移石，透过房间的亮光看著它。

    没有想像中那么重，只要有意捏碎似乎会轻易粉碎。

    ――不过现在的身体甚至能捏碎岩石，说这种话实在没有说服力，我对自己吐嘈并望向狄伦长老。

    「经历了之前的锡尔克教国战役，如今枢机卿的危险性对人族、精灵族以及山野之民已是众所周知的事实。要是始终无法掌握他们的行踪，对我等今后要前进的道路会埋下不安的种子。为了让我等与锡尔克教国的战役真正做个了断，是否能借助亚克你的力量呢？」

    听到狄伦长老以严肃表情说的这番话，我也决定好好面对并如此回答：

    「吾愿意。为了这北方大陆的未来，能事先摘除灾祸的幼苗自然再好不过。」

    咕噜～

    就在我承诺接下狄伦长老的委托时，听到了从某处传来的可爱声音。

    于是我反射性地把视线移向艾莉安。

    千代女的视线也和我一样朝向艾莉安，但她本人却使劲摇头否认。

    「等等，这不是我啦！」

    咕嗜～

    「啾～……」

    可爱的声音再次于室内响起，这次是坐在艾莉安膝盖上的碰太发出苦闷的叫声。

    看样子犯人似乎是碰太。

    「唔姆，俗话说饿著肚子无法打仗呢。」

    我如此说道，狄伦长老也同意我的说法。

    「也对，这件事就暂时讨论到这。那么，我们去餐厅吧。」

    像是在回应他的催促般，艾莉安抱著碰太先行离开接待室。

    「今天的晚餐会是什么呢～小碰太――」

    艾莉安把脸埋进碰太背上的毛皮并这样向它搭话。

    「请容我一同用餐。」

    「不用客气，毕竟今天是我邀请你来的。」

    千代女和狄伦长老聊著这些，并追上对碰太的背部著迷的艾莉安身后离开，最后是我。

    无意间，我注意到自己手中还拿著转移石，所以先把它放回接待室的桌上。

    我用眼角余光瞥到在水晶内错综复杂的魔法阵因反射房间的亮光而发光。

    使用这颗转移石的魔法阵之后，到底能不能找到枢机卿的线索呢――

    发出淡淡光芒的魔法道具之光虽然美丽，看起来却也十分可疑。

第九卷 间章 各自的想法

    连王国禁卫骑士也会相形见拙，以白色和深蓝色点缀的豪华白银制铠甲。

    与身高一般长的剑，以及描绘著精致花纹的圆形盾牌。

    将这些穿戴在身上的雄壮背部后面披著漆黑的披风，每当走出一步总是会随风飘逸。

    那身威风凛凛的打扮，在城内的石地板踩出声响而离去的身影，犹如故事中的骑士化身。

    第一次见面的时候，他自称为流浪旅人亚克。

    她，罗莲&#8226;拉拉雅&#8226;杜&#8226;鲁毕耶尔特之所以和他相遇，是在出席近邻的领地举办的晚会的归途中发生的事。

    当天的事，她如今依旧记得清清楚楚。

    她们受到埋伏的盗贼袭击，护卫兵一个接一个倒下，最后还差点成为盗贼们宣泄性欲的道具，然而就在那个时候，那位威风凛凛的骑士英勇现身。

    他瞬间就收拾了六名盗贼，体贴地关怀罗莲――

    简直就像是在看著童话故事或是戏曲的舞台剧。

    后来，在没能好好向他答谢的情况下，他便从领地消失，而罗莲之后才得知此事。

    过了一段时日，国王对国内的所有领主发布召集令，罗莲为了增广见闻，决定随著父亲鲁毕耶尔特子爵造访王都奥拉夫。

    要从国内集合所有领主到王都，必须要花费相当久的期间。

    所幸鲁毕耶尔特领地到王都之间有一条大路，只要搭乘马车经由各领的城镇移动就能相对较快抵达，但位于边境的领主就无法适用相同手段。

    在召集至王都的期限前抵达的她，在侍女莉妲的陪同下首次参观王都，亲眼见到王都的发展，让她对各式各样的事物萌发兴趣。

    隔天，她获准跟著父亲一起进城，于是就在她四处散步的时候，发现了那位身穿白银铠甲的骑士身影。

    国王居城的城内分成几个区域，从只要是贵族就相对能允许进出的场所，到只有王族和近亲才允许进入的场所，形式各式各样。

    然而再怎么说，一般市民除了在庆贺以及典礼等特别的日子以外，根本无法踏足城内。

    更别说在城内佩剑，能允许这类武装的只有禁卫骑士以及负责守卫的卫兵，再来就是陪同他国宾客的护卫骑士，除此之外，一般来说武器都会被城门旁边的卫兵保管在值勤室。

    然而那一天，从盗贼手中拯救自己的白银骑士，居然佩带著相当于身高的大剑待在罗登王国的城内。

    在一般民众无法进入的场所，穿著绝非普通打扮的白银骑士――难道那天自称的流浪旅人是谎言吗――那么他到底是谁？

    像这样的几个疑问闪过脑海。

    然而与脑中所想的相反，她的身体反射性地跑了起来追逐那个背影并出声搭话。

    「！？亚克大人？是亚克大人吗？」

    他因为有人搭话而转头回望，然而在看到出声的人是她后，第一个反应是歪了歪头。

    在那个瞬间，她有种膝盖下方顿时失去力气的心情袭来。

    没想到对她如此重要的一件大事，对他而言是会在这么短的时间内就会忘记的一件微不足道的小事。

    想到这里，她就无法顺利想到接著该说什么。

    「久违了，亚克大人。实在没想到会在这样的地方遇见您。」

    侍女莉妲代替欲言又止的她先开口向亚克打了声招呼后，亚克或许是因此想起了她们两人的事情，叫出她们的名字为这意外的重逢发出惊呼声。

    「哦哦，是罗莲小姐和莉妲小姐啊！？」

    看到亚克的反应后，罗莲感到自己的嘴角自然放松。

    尽管刚才是被推落悬崖的那种郁闷心情，但接著马上变为宛如在开花的草原奔驰那般――让她的心顿时暖暖的。

    这连她自己本人也觉得很意外。

    「久违了，亚克大人，当初承蒙您出手相救，实在是不胜感激。」

    虽说已经过了相当久的时间，但如今总算能自己亲口说出答谢的话语。

    解开了自己长久以来的内心疙瘩，她感到心情稍微轻松多了。

    于是，她打算接著把浮现在脑海中的疑问向站在眼前的骑士亚克询问。

    然而，却被他抢先发问。

    「看汝等很有精神实在再好不过。话说，汝等为何会在这样的地方？」

    他说著没有虚假的关心话语，并抢先提出罗莲也想询问的问题。

    在意外的场所重逢，彼此都怀抱著相同的疑问这点莫名可笑，让罗莲的嘴角不禁浅浅一笑。

    于是罗莲说明是因为国王发布王都召集令回答他的疑问，再由莉妲补充说明。

    默默地听著这段话的亚克，在最后像是心领神会似地点了点头。

    由于戴著头盔，无法窥见他目前的表情，但从身上散发的感觉来看，可以得知他基于某些情报，掌握了国王发布召集的原因。

    既然他被允许穿著豪华的铠甲并佩剑，想必是大国的护卫骑士。

    既然如此，有可能的候补就是和瑟克特大王子有联系的西方雷布兰大帝国，然而这样一来却又产生了新的疑问。

    以前，他曾经回过鲁毕耶尔特一次，当时他与侍女莉妲重逢并交谈了几句，而内容据说是询问前往帝国的道路。

    假如他是来自帝国的骑士，那么询问该如何回到帝国就有些令人匪夷所思。

    虽说罗莲不认为他是迷路，但关于这件事就算问了也不清楚亚克是否会回答。

    罗莲在经过这样的考察后，决定和他询问相同的问题。

    「比起那种事，亚克大人。请问您为何会出现在王都的城内呢？」

    听到她的提问，亚克暂时陷入沉默，过了一会儿才回答了这个问题。

    「唔嗯，虽然不能透露细节，但吾是为了护卫重要人士才来到此处。」

    亚克的回答大概在罗莲的预料之中。

    但是，从他没有明言担任谁的护卫这点来思考，代表现在城内有不对外公开的非正式宾客造访。

    「毕竟亚克大人实力坚强嘛。想必没有其他这么让人安心的护卫了呢。」

    实际上，他拥有连精锐的禁卫骑士也望尘莫及的压倒性实力，她自己也曾亲眼目睹。

    能让这种高手担任护卫随侍在侧的人物究竟会是谁呢？

    而且最重要的，是亚克本身也是充满许多谜团的人物。

    罗莲初次遇见亚克时，他身边并没有疑似护卫对象的身影，从这点研判，他是在事后才被某人选为护卫。

    尽管他是拥有如此出色武装的骑士，但却把自己收拾的盗贼马匹卖掉，还登录为佣兵接下委托，从这些报告来看，他当时似乎为钱所苦。

    只要将这些要素串连在一起，便可以推测他是颇有来历，但如今家道中落的贵族当家。

    然而假设他真的为钱所苦，就无法解释当初从盗贼手中拯救罗莲时为何几乎不肯接受子爵家提供的谢礼，就消失无踪的这个行为。

    尽管不算是大贵族，但好歹也解救了贵族家的女儿，理当会要求一定的谢礼，但不知为何他并没有这么做。

    从无法建立让自己信服的推测这件事思考，想必是基本的前提就有哪里搞错了。

    如果他在讨伐盗贼的当下就已经侍奉著某人的话，那他只身到他国的目的为何？

    罗莲在脑海中左思右想，同时回望宛如在观察她样子的亚克。

    尽管从头盔里的阴暗处可以感受到视线，但却无法得知他的表情。

    然后，突然间在视线的角落――原本以为是亚克头盔上装饰的物体竟然动了。

    「啾？」

    「呀！」

    「哇！」

    罗莲和侍女莉妲被出其不意吓到，不禁发出了惊呼声。

    当她们仔细一看，这才发现亚克头盔上有个草绿色毛皮的小动物就像服饰品般贴在他头上。

    尽管对她来说是第一次见到这动物，但那惹人怜爱的外表会勾起人的保护欲。

    看到眼前景象，她突然想起站在身旁的侍女莉妲喜欢动物，转头望去之后，发现她正蠢蠢欲动地凝视著碰太。

    罗莲说出她第一次注意到碰太的存在后，亚克便介绍碰太为他的旅伴。

    印象中这只动物在他们相遇时应该没有带在身边，但说不定只是遭受袭击后还处于混乱状态，所以才会像刚刚那样没注意到而已。

    尽管想知道他的来历，但太直接的说法对贵族大小姐而言是种忌惮。

    她想到这点，决定邀请亚克在城内逛逛。

    「那个，亚克大人。如果您方便的话，是否能一起在城内稍微逛逛呢？」

    然而他却一瞬间抬起头张望四周，之后重新面向罗莲拒绝了这次邀约。

    「吾很感谢汝的邀约，但不巧吾有约在先，必须先回去一趟不可。」

    说完这句话后，亚克再度掀起漆黑的外套飒爽离去。

    就在两人目送著他的背影时，侍女莉妲窥看著罗莲的表情并说道：

    「亚克大人似乎很忙碌呢。」

    听到莉妲这句话，罗莲也轻轻点头回应，把视线望向已经看不到亚克的方向。

    「虽说姑且已经为以前解救了我一事道谢，但除此之外并没有聊到太多呢。」

    她遗憾地如此说著，轻轻叹了口气。

    虽说想知道亚克的来历是好奇心使然，但她之所以像这样下定决心跟随父亲鲁毕耶尔特子爵前来王城，有她自己的理由。

    此时，突然有人向她搭话。

    「不好意思，你认识刚才那个男人吗？」

    听到有些失礼的询问，罗莲和莉妲像是要寻找声音的主人似地转过身子。

    于是，有名青年从稍稍有些距离的走廊转角缓缓走向她们。

    他身材高大，有著明亮的金发和蓝色眼眸，别致的五官不管愿不愿意都会吸引女性的视线。

    她们并不认识眼前这名青年，然而罗莲马上就察觉这名人物的来历，当场以淑女身分行了一礼。

    看到主人如此应对，侍女莉妲也迅速退到后方站在主人身边。

    青年穿在身上的服装是上等货，每个地方都有金碧辉煌的饰品发出光芒。

    而且在饰品之类的地方，还镶著只要是这个国家的贵族任谁都知道的家纹。

    那是罗登王国王家的家纹――被允许将那佩带在身上的人物，从大约的年纪看来，可以推测出向她们搭话的这名人物是这国家的瑟克特大王子。

    「初次见面，瑟克特殿下――」

    听到罗莲的问候，瑟克特王子轻轻挥手说道：

    「没关系，毋须多礼。所以呢？」

    他用非常平易近人的口吻催促罗莲说出刚才问题的答案。

    而罗莲用意外的眼神回望那样的瑟克特王子。

    因为根据以往听到的传闻，瑟克特王子对地位的上下关系以及言行举止十分严格，不该是会表现出像刚才那种可以视为粗暴态度的人物。

    尽管见到本人后发现印象有异让罗莲感到不知所措，她依然以战战兢兢的氛围回答他刚才所提出的问题。

    「假如殿下所说的『他』是指亚克大人的话，答案是『是』。」

    听到她的回答，瑟克特王子的瞳孔浮现出兴味盎然的神色。

    「这样啊，想不到我国也有人认识他，真是令人惊讶。可以让我听听经过吗？」

    瑟克特王子说完这句话后，像是为了仔细打听罗莲的答案般，把视线移到她身上。

    「以前我们在晚宴的归途中遭到贼人袭击，当时承蒙亚克大人在危急之际出手相救。」

    瑟克多王子竖耳倾听罗莲直截了当的明确回答，露出些许惊讶的神色。

    「想不到国内竟然会有胆敢袭击贵族马车的贼人……」

    然后瑟克多王子突然像是想到什么似地把视线移向罗莲。

    「话说回来，我还没询问你的名字呢。」

    罗莲听到他这句话后，再次行礼。

    「我是巴克尔&#8226;杜&#8226;鲁毕耶尔特子爵的女儿，名叫罗莲&#8226;拉拉雅，殿下。」

    听到她报上的名号，瑟克特王子像是皱起眉头似地做出反应。

    「这样啊，是鲁毕耶尔特的――以前，我曾收到你父亲赠送的夸张礼物呢。」

    罗莲也听说过瑟克特王子说的这件事。

    她曾听父亲提及，以前领军有次讨伐了在领内出现的强力魔兽时，曾把从该魔兽身体采集的贵重素材全都献给了王都。

    而且父亲鲁毕耶尔特子爵，就属于站在她眼前的瑟克特大王子派阀。

    「能听到您这么说，实在是惶恐之至。假使父亲得知殿下还记得此事，肯定会很开心。」

    说完这句话后，罗莲露出微笑低头致意。

    瑟克特王子对她的行礼嗳昧地点头，接著把视线再度转向亚克离去的方位开口说道：

    「罗莲大小姐，我想再问你一件事。你知道他的真实身分吗？」

    「咦――？」

    听到瑟克特王子的问题，罗莲反射性地回以困惑的表情。

    那个问题听起来并不像王家不知道他的真实身分，所以才询问罗莲。

    会询问罗莲是否把握那个男人的真实身分，明显蕴含著试探的意思。

    尽管这可视为亚克受到王家的人提防，但对于不清楚亚克来历以及王家内情的她来说，只能老实回答被询问的问题。

    「不，当初没能好好为盗贼那件事道谢，他就从领内消失无踪。今天在这个地方是第二次相遇。由于他说自己正在保护重要人士，我想他应该是帝国的骑士大人。难道不是吗？」

    她把刚才从亚克那边听到的内容和自己的想法融合之后，回应瑟克特王子。

    听了罗莲这番话的瑟克特王子挑起其中一侧眉毛，把视线移向她身上。

    「你为何会认为他是帝国骑士？」

    瑟克特王子的这个反应让罗莲不由自主地浮现焦躁神情。

    大王子和二王子各自与东西两边的帝国关系良好，虽说在贵族之间已是公开的秘密，但这件事情并不能搬到台面上说出口。

    更何况是在本人面前说出这种意有所指的话――

    但是，当事人看到罗莲焦虑的神色，只是稍微扬起嘴角，接著让人看到的是带有些许自嘲的笑容以及小声的叹息。

    「很遗憾，他并非帝国骑士――甚至根本不是人族。是从加拿大大森林来的其中一名精灵族战士。」

    瑟克特王子说出的这个答案，让罗莲和站在身后的侍女莉妲震惊不已。

    她们对名为精灵族的种族也具备了一定程度的知识，但亚克的那身打扮和她们的认知却相去甚远。

    然而，如果亚克真是精灵族的战士，事实上有许多事情都能获得解释。

    精灵族战士在武艺和魔法方面都相当出众，据说那股力量足以匹敌数名人族精锐。

    她还来不及收回震惊的心情，瑟克特王子已经提出了下一个问题。

    「罗莲大小姐是在何时遇上贼人的呢？」

    瑟克特王子的这个问题，让罗莲认为和刚才讨论的亚克来历没有连贯而感到困惑，但还是设法在脑中回推日期，答出大约的期间。

    听到这个答案的瑟克特王子面有难色地哼了一声。

    「原来如此，当时他就已经潜进国内了啊……」

    看到自顾自地找到解答，点头喃喃自语的瑟克特王子，罗莲一脸狐疑地歪了歪头。

    看到她的反应，瑟克特王子轻咳了一声改变话题。

    「你有听说贵族绑架精灵族的传闻吗？」

    这个问题对罗莲而言也是充满莫大兴趣的一个话题。

    位于鲁毕耶尔特领地近邻的迪雁特侯爵领地――该侯爵家前阵子被王家正式下达没收领地的处分，现在，迪雁特领地已经成为王家的直辖领地。

    当初，有许多贵族对王家单方面处分贵族世家发出了不满以及不信的声音。

    罗登王国是由王家以及其他贵族世家所构成，但彼此的势力关系就像是拔河那样势均力敌，因此现任王家是代表贵族世家联合的存在，正是这国家的写照。

    为此，王家以这股权威作为靠山，单方面没收其他贵族领地增加直辖领地的行为，代表会增长王家的力量，促使目前的势力关系崩盘。

    更何况侯爵在贵族内也是门第显赫的人家，一旦如此轻易就被摧毁，其他贵族世家会怀抱危机感也是无可厚非。

    然而迪雁特侯爵领地之所以会被没收的理由，已在尤莉安娜二公主的名下公诸于世，罪状是刚才提到的迪雁特侯爵绑架精灵族所致。

    如果公告这份内容的人是瑟克特王子，贵族们就会怀疑这份内容的真假，但这是从以前就提倡要与精灵族建立友好关系的尤莉安娜公主公布，而且她让精灵族和罗登王国达成贸易协定一事也发挥了很大的作用。

    与精灵族之间的贸易虽说是由王家主导，但既然交易品是能产出财富的『丰穰魔结石』，贵族们就会认为要是提出异议将会使得自己应得的份量减少，自然不会在台面上表达对王家的不满。

    虽然是这么大的事件，但身为近领的鲁毕耶尔特领地对于迪雁特侯爵领被没收一事，有著比其他领地更详细的情报。

    表面上是因为迪雁特侯爵家私底下的勾当浮上台面才会被没收，但实际上在公布没收处分之前，侯爵家就已经消失无踪。

    其实这份情报也并非极端保密。

    因为在迪雁特领地内的领民们会在市井小巷流传著这样的八卦，只要踏入该领自然会略有耳闻。

    「我从父亲那边听说了。我记得，是精灵族战士为了拯救被绑架的同胞袭击侯爵家，导致宅邸受到毁灭性的损害――」

    罗莲说到这里，注意到什么似地抬起头。

    看到她的反应，瑟克特王子开心地眯起眼睛。

    「就如同罗莲小姐现在所想的一样。袭击迪雁特的那位精灵族战士恐怕就是亚克。他之所以只身待在鲁毕耶尔特领地内，是为了暗中侦查周边的领内。」

    他口中的推测，解释了罗莲内心的几个百思不解的部分。

    尽管穿著豪华的装备却始终不以脸示人，不说明自己的来历，而且如果他是精灵族的话，身上没有人族这边的资金就能说得通。

    「可是他居然会在暗中侦查时救了贵族的大小姐，还真是热心助人啊。」

    瑟克特王子说完轻轻笑了出来，罗莲也表示同意地点头。

    他当初还在暗中侦查人族绑架自己同伴的案件，说明白点，就是不惜曝光自己的身分给敌方知情就为了帮助了别人。

    一般来说为了提防泄漏情报给对方，应该会选择不扯上关系。

    尽管也有可能是故意进行接触藉此探听对方情报的手法，但是他在救了罗莲之后几乎没有像样的对话过就消失无踪，从这点来考虑的话可能性非常低。

    「可是，无论亚克大人有什么样的想法，我对他感谢的心情都不会有所改变。」

    罗莲如此说道，伸直背脊重新表达对亚克的谢意。

    而瑟克特王子看到她的举动，像是盯著有趣的东西一般看著她。

    「罗莲小姐，你和尤莉安娜应该会很合得来啊。」

    看到瑟克特王子如此说道并露出浅浅的微笑，罗莲对他投以意外的眼神。

    或许是敏锐地察觉到她内心的想法，瑟克特王子重新把视线挪向她并眯起眼睛。

    「怎么？看你一脸意外啊？我可以原谅你的无礼，把现在的想法老实告诉我吧。」

    瑟克特王子脸上挂著带有些许恶作剧笑容下了这样乱来的命令，罗莲听到后一时之间不断飘移视线，接著像是下定决心似地直率说出自己内心涌现的印象。

    「――殿下不是讨厌尤莉安娜殿下吗？」

    罗莲之所以会说出这句话，是根据在来到王都时所听说的内容。据说拥有王位继承权的瑟克特大王子和尤莉安娜二公主两人之间的关系非常恶劣所致。

    况且尤莉安娜公主之前还立下了与精灵族达成交易的功绩，让至今在王位继承权斗争中被视为可能性最低的她，一口气成为众人注目的焦点。

    然而，刚才瑟克特王子提到尤莉安娜公主的名字时并看不见那样的感情。

    听到她的问题，瑟克特王子无法停止压抑的笑意。

    「呵，真的是很老实呢。其实我并不讨厌尤莉安娜。但也没有特别喜欢她就是……」

    他如此说道并耸了耸肩，轻轻叹了口气。

    「虽说要争夺继承权，但是我对王位其实并没有兴趣。」

    听到瑟克特王子这番话，罗莲再度露出意外的神情。

    「建立不畏惧他国侵略的强大国家，王位正是为此存在。但是，现在尤莉安娜正打算以和我脑海中描绘的未来不同的方向实现这个目标。」

    「他国侵略……是吗？」

    罗莲听到瑟克特王子提倡的理想后，不可思议地歪了歪头。

    然而她的反应并非那么稀奇。

    因为罗登王国长久以来已经淡忘了遭受他国威胁的感觉，主要的敌对者要不是魔兽就是近邻的领主。

    不过，虽说时至今日都很和平，也无法保证明天能迎来相同的日子，而在看到之前邻国遭锡尔克教国突然发起的侵略行动造成的惨状之后，瑟克特王子这样的想法转为确信。

    而且下一个要发动如此暴行的，或许是东方大国，神圣雷布兰帝国。

    「罗莲小姐，你知道东方大国，神圣雷布兰帝国是怎么样的国家吗？」

    听到瑟克特王子突如其来的问题，罗莲无法具体回答而摇了摇头。

    「不、不清楚。虽说我鲁毕耶尔特领地与国境相近，但那是以地图上来说。实际上距离很远，传过来的也只有帝国边境城镇的消息。而且最近国境的魔兽增加，也不再听闻相关的消息了。」

    对瑟克特王子的提问，罗莲尽可能以自己知道的范围回答。

    然而，这样的回答也同时让她自己得知她对邻国的动向并非那么关心。

    但是，她之所以会像这样来到王都增广见闻，是最近才下定决心的。

    导致她这么做的原因，是因为自身所遭遇到的盗贼袭击事件。

    得知自己女儿遭到盗贼袭击的父亲鲁毕耶尔特子爵，理所当然会立刻派人调查盗贼的来历以及幕后黑手这点。

    而在调查的过程中，偶然听闻这有可能是其他贵族在背地里穿针引线的罗莲，开始对自己至今漠不关心的贵族政治涌起兴致。

    最重要的是，她在不知情的状况下因为贵族政治这种理由，使得自己陷入生命危险，对这点的愤怒占了很大比重。

    然而她开始挂心的依旧仅限于国内的事情，并未涉及到他国的状况。

    但是不知道瑟克特王子是否知道她内心的想法，依旧继续把话说下去。

    「对大部分的贵族来说，知道帝国内情的人是少之又少。现在治理东方帝国的皇帝，拥有指挥国内全军的权限。你明白这是什么意思吗？」

    瑟克特王子再度提问，但她也能理解这件事所代表的含意。

    「如果全军的指挥权皆由皇帝操控，就代表贵族没办法反抗对吧？」

    瑟克特王子点头回应她的回答。

    「没错。假如皇帝下令明日要攻打邻国，军队就会听命行事。而且动作会很迅速。但你认为我国能仿效他们那样快速调派军队吗？」

    面对他质疑的视线，罗莲摇头回应。

    在罗登王国，各大贵族都拥有自己的军队，国王也同样如此。

    假设国王要召集全军，那么各大贵族就会率领自己拥有的军队参战。

    但是，就算王家发布召集令，要让他们老实聚集起来首先就是不可能的。

    身处远方的领主会以远征费用庞大为由拒绝，基本上要是不服国王的决定，自然会拒绝派出军队。

    尽管国王拥有的军队和国内其他贵族相较之下，无论量或是质都是最高水准，但实力并非强大到同时与所有贵族拥有的领军为敌还能拿下胜利。

    这样一来会发生什么事――会衍生出赞同国王命令和反对命令的两大派阀，然后还会有辨别情势，确认两者之间的天枰倾向何处的中立派，分割成三大势力。

    虽说不是绝对，但要动员全军什么的，就现实上来说是不可能的。

    然而东方的神圣雷布兰帝国却办得到这点。

    「虽说规模不同，但与东方帝国长年敌对的西方帝国其国内的内情与我国大同小异。一旦东方在不远的将来攻进西方，能靠皇帝一声令下就自由动员全军的东方在指挥上就已占有优势。一旦他们逐步占领领地，趁贵族在起内哄的时候攻进中央附近，西方这才总算会发现状况已经火烧屁股。尽管不清楚到时候状况会倾向哪边，但一个不小心，西方帝国说不定会从地图上消失。」

    对于罗莲来说，瑟克特王子说的这番话听来十分荒诞无稽，然而从他肯定的语气听来，彷佛是在对今后会引发的大陆动乱做出预言。

    「……殿下是因为认为在不久的将来，有可能在这块大陆发生那种大规模的战争，才会和西方帝国保持关系吗？」

    她以自己的思考从瑟克特王子方才那番话感觉到了这一点。

    倘若他从以前就把东方帝国视为威胁，自然会向能与其对抗的西方打好关系，尽可能设法回避刚才所说的未来发生。

    然而听到她的提问，瑟克特王子只是自嘲地笑了笑，并没有明确回答。

    「如今似乎也没有那个必要了。」

    罗莲无法明t瑟克特王子这句话的用意，歪著头表示不解。

    「――请问这是什么意思？」

    「虽然近期内才会对国内外发表，但尤莉安娜已经和精灵族以及兽人族缔结新的协定。而且隔著大海的诺杉王国也加入了这个协定。」

    听到瑟克特王子若无其事地说出的内容，让罗莲大惊失色地看著他。

    接著她进一步询问瑟克特王子协订的内容后，更是令她瞠目结舌。

    参加协定的国家与种族之间除了规定相互不可侵犯各自的领域之外，还要即刻解放兽人族的奴隶，今后禁止没有正当理由进行束缚、买卖等行为，诸如此类保障人权的项目，是会让目前拥有许多兽人族奴隶的贵族世家猛烈反弹的内容。

    所幸在鲁毕耶尔特领地内，兽人族奴隶寥寥无几，但身为大贵族的人几乎都会拥有一定数量的奴隶，在各领主持有的农园作为劳动力工作。

    这代表贵族的地位愈高，愈有理由反弹这次的协定。

    如此一来，罗登王国的王家和贵族之间很有可能形成巨大的决裂。

    「那、那么强硬的内容，我认为国内的贵族们肯定不会坐视不管……」

    罗莲用些许颤抖的声音向瑟克特王子如此说道，于是他嘴角浮现黑暗的笑容。

    「我想也是。」

    从瑟克特王子所说的话和他的表情看来，代表他很明白罗莲预想到的事情。

    这表示缔结这个协定的尤莉安娜公主也理解这件事。

    到时候为了压抑多数贵族的反抗，罗莲想到，就是要以之前交易时谈好的『丰穰魔结石』作为谈判手段，好让他们接受这个条件。

    尽管这个方法多少有些乱来，但如果能和精灵族那边进行交涉，让他们通融稍微追加供给量的话，愿意点头的贵族也很有可能增加。

    「要把交易品的『丰穰魔结石』作为交涉材料吗？」

    她想到这点提出了自己的疑问，瑟克特王子却露出了更加邪恶的笑容。

    「尤莉安娜肯定会这么做，但只要对这次的协定采取反对态度，就有可能和精灵族为敌，这样说你应该也能理解才对。」

    罗莲听到他这句话，脑海闪过白银骑士亚克的身影。

    他被视为攻陷迪雁特侯爵居城的人物――既然从市井传闻中没听说当时有过大规模攻势，自然不难理解是以少数精锐办到此事。

    尽管这难以置信，但是能以少数精锐攻陷侯爵居城，确实是非常大的威胁。

    一旦拥有那种战士的精灵族和王家连成一气，要强制排除反对协定的贵族也并非不可能。不对，从瑟克特王子反而希望增强王家的力量这点来想，甚至让人觉得他会希望能出现一些需要强制排除的贵族世家。

    但是这里有件事情让罗莲不明白――

    「为什么要把这样的情报透露给我？」

    听到她的提问后，瑟克特王子微微耸肩。

    「这是对你父亲献上礼物的谢礼。要把这个情报告知其他贵族或是留在自己心里都随你方便。但我可是警告过了喔？希望你别和自己的恩人敌对。」

    瑟克特王子扔下这句话后，便转身从走廊离去。

    他说是对献上礼物的谢礼，但这恐怕只是表面话。

    因为他深信就算这个情报从罗莲口中扩散给其他贵族知情，造成所有贵族群起反抗，只要有精灵族作为后盾，就能把这些人全数排除。

    罗莲一脸茫然地目送瑟克特王子离去的背影。此时，一直在身后默不吭声待著的侍女莉妲忧心地出声搭话。

    「罗莲大小姐，请问我们该怎么做呢。需要告知巴克尔大人吗？」

    「……也对，至少先把这件事告诉父亲大人吧。必须事先警告他不能随波逐流就提出反对意见才行。关于这份情报该如何处理，也最好和父亲大人商量一下。」

    说完这句话后，罗莲朝著和瑟克特王子相反方向离去，快步冲向父亲鲁毕耶尔特子爵所在的王都内宅邸。

第九卷 终章

    支配著北方大陆西北部的雷布兰大帝国。

    座落于帝国中心的帝都彼特尔柏雷，是从过去曾是建筑起北方大陆一大帝国的雷布兰帝国时代就繁荣至今的巨大都市。

    而位在帝都中心的皇帝居城，正是壮丽的迪墉柏尔格大宫殿。

    大宫殿的占地面积堪比地方上的小都市，在宫殿建设著呼应当时目的的大大小小各式各样的建筑物，其中还有著唯独皇帝认可之人才能允许出入的设施。

    在这之中，有一间明明位于巨大宫殿之内却显得十分狭窄、朴素的房间。

    那房间的墙壁比其他房间更为厚实，只要待在里面，甚至听不到外面的声音，生活用品一类也只摆放了最低限度必要的东西，经常会在历代皇帝与人密会或密谈时使用。

    而现任皇帝和其亲信的宫相两人正待在这间房内。

    现任雷布兰大帝国皇帝，高尔巴&#8226;雷布兰&#8226;赛尔吉欧菲布斯。

    他的白发和胡须都极长，连微微卷曲的毛发尾端皆梳得一丝不苟。眉宇间皱纹深刻，如果是平常的话，可从下方的目光窥见至今尚未衰退，宛如猛禽般锐利的视线。

    然而现在他却摆出有些疲惫的表情，用自己的手指推压眉间的皱纹，接著随著重上加重的叹息，以佣懒的模样把背靠在华丽的皮制椅子上。

    如果是知晓皇帝平常模样的人，看到现在的他肯定会惊愕不已。

    但在场除了另一人之外没有别人，皇帝偶尔会像这样下名为雷布兰大帝国的沉重压力，表现出自己真实的感情。

    而在表现出那种模样的皇帝旁边默默站著的，是于公于私都支持著他的年轻宫相，萨尔威斯&#8226;杜&#8226;奥斯特。

    五官端整，给人一种行为得宜的氛围，非常适合贵公子这个字眼。

    这样的他把亲手倒的茶缓缓端到皇帝眼前，高尔巴皇帝没有找人试毒直接拿起一饮而尽。

    于是他像是再次深呼吸似地叹了一口大气，并闭上眼睛。

    他之所以如此露骨表现疲惫的一面，是因为有好几个令他忧心的理由。

    首先第一点，雷布兰大帝国经年累月所建设的南方大陆塔吉恩特领地遭受大群不死者袭击，受到了毁灭性的灾情。

    原因至今依旧不明。而因为这起混乱导致只有南方才能得到的稀有物品被迫中断运输，使得相关商品在国内的市场价格高涨。

    这些问题引发了商人与贵族之间的冲突，相关消息也传到了皇帝耳中。

    但归根究柢，要是连塔吉恩特领地现在状况都无法掌握的话，根本无从应对，因此现在也只能等待详细的报告送达。

    然后第二点，位于东南部的堤贤镇因为东方的神圣雷布兰帝国进军而被攻陷遭到占据，他们正以该处为据点逐步拓展自己的支配领域。

    由于敌方以操控著魔兽的军队这种前所未闻的方式进军，如今依旧无法掌握有效对策，目前东南的贵族领地主要地区正接二连三地遭到攻陷。

    尽管雷布兰大帝国也正十万火急分析操控魔兽的方法，但目前这方面没有收到令人满意的报告。

    作为对抗手段，姑且是已经派出人数众多的南皇军前往，但究竟是否能靠这样就抵挡魔兽部队呢？

    尽管想要让北皇军以增援形式会合，但也无法空著国境维托里亚斯不管。

    话虽如此，更不可能出动守护帝都周边的东皇军，西皇军也无法放下对西方邻国的警戒，目前正是陷入了如此窘境。

    而之所以要警戒邻国，正是因为第三点的西方阿斯帕尼亚王国蠢蠢欲动。

    在东方神圣雷布兰帝国展开行动的同一时期，阿斯帕尼亚王国就像是呼应他们的行动般也从西方的国境开始动员军队，由此可见，恐怕是东方事前就与他们互通情报。

    过去雷布兰帝国曾有过把阿斯帕尼亚王国逼到西方边境的历史，因此该国正虎视眈眈地企图收回失土。

    要是现在后防空虚，对方肯定会从背后发动攻击。

    这三件事正是高尔巴皇帝原本忧心的要因，但如今又引发了新的问题，所以他才会像方才那样露出甚是疲惫的模样。

    至于新的问题，起因则是宫相所带来的谣言。

    「那件事是真的吗……？」

    以流露疲惫的声音提出这个疑问的人是高尔巴皇帝。

    他视线的前方，是低著头的宫相萨尔威斯。

    「……这充其量只是我从熟人那得知的消息。那一位也是从流浪到西南部的教会相关人士口中听闻，因此尚未确定事情的真伪。但是万一这个传言属实，势必会大大动摇国内民众，再加上东南部战况的传言，想必会使得人心更为恐慌。」

    听到萨尔威斯宫相的发言，高尔巴皇帝无力地摇了摇头。

    「锡尔克教国的教皇被邻国的诺杉王国讨伐，像这种事情真的有可能发生吗……锡尔克教国的领地虽是小国规模，该处的神殿骑士规模和我帝国皇军相较之下虽是略逊一筹，但不该脆弱到被诺杉王国那种程度的国家击败。」

    以信仰为精神粮食的神殿骑士之精焊，就连雷布兰大帝国的皇帝都得提防。

    然而他们却被身为小国的诺杉王国独自讨伐，这种状况实在令人难以想像。

    然而，实在难以想像眼前的宫相会把毫无根据的传言告知皇帝，因此也不能当作八卦消息视而不见。

    萨尔威斯宫相也明白自身的发言令人难以置信，因此除了锡尔克教皇被杀这样的内情，还追加了其他情报。

    「虽说这件事也尚未查明真伪，但据说在讨伐教皇时有许多势力帮助诺杉王国。精灵族、兽人族，而且还有罗登王国和萨尔曼王国也参与其中――我认为尽早派密探前去确认事实比较妥当。」

    听到他这番话，高尔巴皇帝更是紧蹙双眉。

    从诺杉王国和罗登王国有著姻亲关系这点来看，会在这次征伐锡尔克教皇一事同时被提及也并非那么不自然。

    然而，要是同时还扯到精灵族、兽人族以及敌对的萨尔曼王国，事情就另当别论。

    到底是什么样的状况才会造就这样的事态发生？

    归根究柢，以精灵族与兽人族的角度来看，或许是有讨伐锡尔克教皇的理由，但完全找不到诺杉王国、萨尔曼王国以及罗登王国对锡尔克教国挑起事端的理由。

    而且事前甚至没收到举兵进攻的情报，却突然就传出征伐教皇的传言，无论是谁都不会轻易相信。

    然而正如萨尔威斯宫相所言，现在必须先厘清在南部究竟发生了什么状况――想到这点，高尔巴皇帝便轻轻叹了口气。

    「总之先编成三组密探，让他们各自进入锡尔克教国暗中查探状况。要尽可能地查出锡尔克教国的现状以及事情发生的经过。」

    「遵命。」

    收到皇帝的命令后，萨尔威斯宫相静静低头示意已接下这次命令。

    然后正当萨尔威斯打算离开房间时，高尔巴皇帝伸手制止了他。

    「请问还有要事吗？」

    听到萨尔威斯如此询问，高尔巴皇帝一改刚才为止的疲惫神情，对他投以原本皇帝该有的锐利视线，向他下达新的命令。

    「同时，为了对抗东方的侵略，去转告魔法省重新制造『建国秘药』。既然能动用的人手有限，就只能强化现有战力来应对。这方面也尽快让他们做好准备。但是，任何一件事都以极机密案件处理。」

    听到高尔巴皇帝的宣言，萨尔威斯宫相再次低头示意收到命令，但由于听到了自己不太耳熟的名词，他还是忍住羞耻心提出疑问。

    「陛下的命令，我已确实收到。但是，方才您说要向魔法省指示的『建国秘药』究竟是何种物品？说来惭愧，我想自己是第一次听说这个名字。」

    听到他的问题，高尔巴皇帝露出一脸茫然的表情，然后稍微歪起嘴角轻轻笑了。

    「是吗？原来我还没对你提过啊。也对，这是个好机会。就由我来说说至今已经没人提及的我等帝国的前身，雷布兰帝国建国之前的事情给你听吧。还有我等帝国是雷布兰帝国正统继承者的根据。」

    说著说著露出笑容的高尔巴皇帝，表情和刚才变得截然不同，尽管诡异却又充满自信。

    ◆◇◆◇◆

    位于彼特尔柏雷帝都中央，是皇帝所居住的城堡――迪墉柏尔格大宫殿。

    在像是为了将宫殿包围起来而布署的贵族区之中，皇帝亲信――萨尔威斯&#8226;杜&#8226;奥斯特宫相名下的宅邸便位于此处。

    与皇帝相同，宫相在迪墉柏尔格大宫殿里也有一个专属房间，平常生活起居都在那里，但是偶尔为了处理私事或休假，也会住在贵族区的宅邸。

    由于宅邸常常无人在家，平日常驻的佣人不多，与占地广阔的面积相比，人烟稀少的宅邸内静悄悄，万籁寂。

    尤其每当夜幕低垂，宅邸只点著最低限度的灯光，那种杳无人烟的感觉甚至被附近的贵族指称为鬼屋。

    那栋宅邸深处的一个房间。

    平常这时候，宅邸主人总是缺席的奢华床铺上，现在可以看见坐著的两个人的身影交叠在一起。

    其中一位是这栋宅邸的主人，年轻的萨尔威斯宫相。

    在位居帝国要职的萨尔威斯身旁坐下的，是一位相貌姣好的女性。

    亮丽的金色长发，加上端正的五官，在闪闪动人的深红色眼眸中，映照出妖艳的光芒。

    尽管她的穿著比萨尔威斯朴素，但是那身强调大胸脯、乍看之下有如舞娘的打扮，却强烈地诱惑著男性的目光。

    这对男女坐在鸦雀无声的室内，弥漫著某种亲密的氛围。

    「莉姿，你告诉我的那件关于锡尔克教国的事，也传入陛下的耳里了，这样好吗？那是机密吧？教会那边也还无法掌握详细情况，不是吗？」

    萨尔威斯如此说道，表情看起来一脸担忧。

    她在帝都的锡尔克教会担任辅祭，以她的立场来说，把教会内部的情报泄漏给帝国是非常危险的行为。

    光是在宫相的宅邸密会就已经必须十分小心谨慎，一旦把那种情报泄漏出去，她的处境可能会十分危险。

    而萨尔威斯担心的这位名叫莉姿的女性绽开嘴角浮现出笑容，并轻轻摇摇头。

    「不会，萨尔威斯大人。与其待在教会侍奉神明，我更乐意帮上萨尔威斯大人的忙。况且教国变成那样的话，应该多少也会对帝国产生影响。如果这个国家动荡不安，我就不能如愿像这样跟你见面。我怎么受得了。」

    名为莉姿的女性如此说道，依偎在萨尔威斯的怀里。

    萨尔威斯紧紧抱住惹人怜爱的莉姿，心中压抑著无限感动，在她额头上亲吻了一下，并将那金色绢丝般的秀发捧在手上。

    光泽又有弹性的金色发丝飘逸地从手中滑落，随后便有一股微微花香刺激著萨尔威斯的鼻腔。

    很快地，他就感觉心情一阵轻飘飘的，宛如置身在梦中一样舒服。

    「是吗？说的也是。如果这个国家动荡不安，像这样跟你见面的机会也会减少。这也是我唯一受不了的事。既然如此，早一步让陛下采取对策也是身为家臣的职责。」

    萨尔威斯如此自言自语，就像要让自己接受似地不断点头，并牵起她的手。

    莉姿对著那样的萨尔威斯露出微笑，把自己的唇轻轻地靠近他耳边。

    「听说来自东方的侵略也愈演愈烈……我很担心这个帝国的将来，一想到要是萨尔威斯大人有什么万一，就连晚上都睡不著呢？」

    萨尔威斯听到这番话，脸上表情顿时放松，然后又转为得意的表情。

    「如果是来自东方的侵略，应该再过不久就能解决问题。陛下为了强化皇军，决定使用『建国秘药』。如此一来，我们皇军就能得到足以阻止来自东方的暴行的战力。」

    听到萨尔威斯这番话，莉姿匀称的眉毛稍微挑动了一下。

    「哎呀，刚才说的『建国秘药』是指什么呢？只要有秘药的话，真的可以排除东方的威胁吗？」

    莉姿的眉尾垂下，一脸担忧地往上看，她把头靠在萨尔威斯的胸前，以又白又细的指尖在他的胸口上，用令人疼爱的小动作爬来爬去。

    这种甜蜜至极的触感再加上从全身飘上来的诱惑香气，使萨尔威斯的心脏跳动不已。

    「呃，是啊……我也是最近才听陛下说的。那个『建国秘药』是初代皇帝陛下亲手创造的东西，只有知悉其制造方式的我国，才是继承雷布兰之名的正统继承者。」

    萨尔威斯说著说著变得有些亢奋，但莉姿却歪著头提出疑问。

    「只要有那样东西，皇军就能战胜东方吗？」

    听到她再次提出疑问，萨尔威斯这才注意到刚才没有回答最初的问题，连忙点头强调。

    「当然了。这个『建国秘药』就如字面上的意思，是当初建国的开端，也就是征服大陆之时所使用的秘药，一旦帝国军服下药剂，即使对上兽人族也能以臂力取胜――」

    莉姿听了萨尔威斯的说明，微微眯起那深红的眼眸，绽放妖媚的光辉。

    「那可真是令人兴味盎然呀……想不到帝国里有这种东西。所以说，只要有了这『建国秘药』，东方的威胁很快就会退去？」

    她的指尖爱抚似地触碰并滑过萨尔威斯的嘴唇，像是在催促他的回答。

    萨尔威斯一边吻著莉姿的手指，一边向她露出有点尴尬的笑容。

    「对啊，当然了。只不过不可能马上击退东方就是……因为制造方法只记载于秘术书中，所以为了调整好如何制造，陛下说目前还需要一些时间。不过只要制剂完成，皇军就能获得过去的强大力量――我也满心期待自己能亲眼见识到那幅光景喔！」

    萨尔威斯说著，便把自己的唇印在莉姿充满光泽的嘴唇上。

    两人的舌头互相缠绕，沉寂的室内传出微弱的水声，泄漏出甜蜜又火热的呼吸。

    然后当两人的唇一分开，莉姿便慢慢用舌头舔过自己的嘴唇，脸上浮现妖艳的笑容。

    「呵呵呵，那还真令人期待啊……」

    被她闪耀著深红色的眼眸目不转睛地盯著自己，萨尔威斯的思绪逐渐模糊了起来。

    ◆◇◆◇◆

    在罗登王国东部区域拓展开来的加拿大大森林。

    栖息在北方大陆的大部分精灵族，在这座森林建立了好几个大大小小的村庄生活在此。而对人族构成威胁的诸多魔兽也在这座森林嚣张跋扈，可以说是不允许人类轻易踏入之地。

    在大森林的中心地带，是一座巨大都市――梅普尔森都，这是由统一北方大陆精灵族的初代族长所建，跟人族的城镇截然不同。居住区的样貌像是融合高耸入天的大树所建造的形式，以人族的角度来看，可以说是相当奇异的景观。

    不过，如果有人看过近代都市景观的话，想必会觉得那彷佛是高楼大厦的城镇。

    远离大树居住区林立的中央部，接近都市外围的区域，有一个砖造的工房街，在那里有许多居住于这个区域，从事制造工作的精灵族与矮人族技师穿梭其中。

    这个区域中各种工房一间接著一间，一大早就能听见削木头的声音，或是用槌子打铁的声音，很多杂音混合在一起，在来访者的眼中，那副景象看起来相当热闹。

    在工房街的一角，有一名矮人族冶炼师，在以手工锻造武器为主的人之中，他的技巧特别高超，而这一天，某件物品运来了他的眼前。

    放置在工作台上面的是锡杖，长度超过矮人族技师的身高。

    这是先前与锡尔克教国的战役中被讨伐的教皇所持有的物品，在战后被回收并送至梅普尔，由第三代族长布里昂下令委托这家工房进行鉴定。

    锡杖的握柄以精美的金雕点缀，尖端镶著象徵圣印的图案。其外型精巧的程度，实在令人联想不到创造出大群邪恶不死者的元凶就是这支锡杖。

    像这样大有来头的锡杖摆在眼前，矮人族男技师抚摸著自己的美髯，一边缓缓地绕著四周观察，接著手持木槌轻轻敲打各处。

    工房内响起清脆的金属声，回绕在技师的耳朵深处。

    「唔嗯，这虽然是一支令人惊叹的锡杖，但是使用的是老夫不知道的材质……甚至连成分都不晓得，应该是合金制品吧――」

    技师如此说著，他手中握著的锡杖表面绽放著光辉，白银之中浮现出介于淡蓝色与紫色的色泽，拿在手上的感觉与外表大小相反，重量相当轻盈。

    若是要当成钝器使用稍微轻了一点，给人不可靠的印象，但是以轻巧度来说是个中翘楚。

    从装饰的状态来看，与其说当作武器，或许用来展示权威才是原本的用途。从整支锡杖都施加过高等魔法处理这点来看，必须请教擅长魔法道具或魔法知识的人。

    接下来技师从胸口拿出手持放大镜，仔细地将锡杖上的金雕装饰逐一端详，就在看到某处时，他突然停了下来。

    「这些是文字……吗？」

    技师透过放大镜窥视，看著锡杖顶端的金雕工艺自言自语。

    正如技师嘴里嘀咕的，那里好像有著什么细微的文字像是装饰一般雕刻在上面。

    然而，上面的文字与技师所熟悉的大陆文字不同，所以需要其他人士帮忙解读内容。

    「不过这种文字，总觉得好像在哪里看过……到底是在哪里呢？」

    技师独自嘟囔著，然后突然想起什么，手拍了一下。

    翌日一大早，工房内出现矮人族技师及另一个人的身影。

    那个人跟技师的模样截然不同，他不是矮人族男子，而是相貌文雅的精灵族男子。他一身略嫌老旧的精灵族特有服装以及眼镜的打扮，让人会以为他是名学者。

    事实上，他是专门研究文字及历史的学者，他跟这家工房主人，也就是与矮人族男子有点交情。

    今天他之所以来到工房，是因为这家工房的主人昨天找他过来。

    学者风格的男子将昏昏欲睡的眼睛眯成一条线，怨恨地看著找他过来的人。

    「你突然联络我，跟我说有好玩的东西要让我看。到底是什么啊？要是那东西一点也不有趣，你可得请我吃豪华的晚餐赔罪啊！」

    学者男子如此说道并打了个哈欠，随手搔著睡到翘起来的头发。

    「别抱怨了，看看这个。这不是你长久以来调查的东西吗？」

    技师男子对学者男子的牢骚一笑置之，手里拿著昨天调查的教皇锡杖，递到学者面前让他看。

    学者男子对于他这种态度，一脸狐疑地眯起眼睛。

    「什么啊，这个？真不巧，我对金属制品可没兴趣呢？」

    听到学者男子这番话，矮人族技师沮丧地垂下肩膀并搔了搔后脑勺。

    「你给我醒一醒啊！这里、是这里啦！这是你的专业领域吧！？」

    技师如此说道并将锡杖塞到学者眼前，当学者的视线聚焦在巧夺天工的锡杖顶端之时，突然瞪大了他那精灵族特有的翠绿色双眼。

    「什么！？这是……艾伊文字！？」

    精灵族学者看到锡杖上刻在金雕装饰中的文字，发出惊讶的声音。

    那些是学者男子长年以来试图解读的文字。

    「加拿大大森林初代族长大人流传下来的札记――跟那上面使用的艾伊文字是同一种文体……这、这支锡杖到底是！？会不会是初代大人的装备之类的啊？」

    对于精灵族学者有点雀跃的提问，矮人技师摇著头回答。

    「不是，那是前阵子讨伐的锡尔克教国教皇持有的物品，是布里昂族长大人委托这边调查的。好像是因为来头不小，所以才会送到老夫的工房委托鉴定啊。」

    虽然学者男子无法掌握详细资讯，但是锡尔克教国的存在，还有加拿大大森林与人族联手对付锡尔克教国的事，他还略知一二。

    毕竟在这个梅普尔也有很多战士参与那场战役。

    话说回来，为什么来自遥远国度的人，会持有刻著艾伊文字的武具呢？

    学者男子把刻在锡杖上的文字重新看过一次。

    「不会错的，跟初代大人札记上写的艾伊文字一样。这是怎么回事？」

    学者男子的惊讶完全表露无遗，而技师男子则是针对锡杖上的文字询问。

    「所以，上面到底写了什么？」

    但是对于他的疑问，精灵学者也只是无奈地摇摇头。

    他研究历史与文字的时候，也研究了初代族长所记载下来的文物。

    初代族长所记载的文物数量相当庞大，如魔法道具的制作方式、村庄或房屋的设计图、村庄的规则还有动植物写生画之类，内容涉猎广泛。

    那些遗留下来的大量文物，都是以大陆语言记载，但是其中有极少数的札记是以艾伊文字这种独特的文字所记载。

    「抱歉啊，这种文字尚未被解读出来……基本上，以前认为艾伊文字可能是初代大人为了不让其他人轻易解读，而自行设计出来的暗号文字。不过，如果实际在其他地方发现了写有该文体的物品，那就表示艾伊文字是确实存在的文字。这也意味著要解读文字，如果不能改变根本的想法就解读不出来。」

    过去也曾尝试以大陆语言置换为艾伊文字来解读，但是后来发现艾伊文字原本的结构根本与大陆语言不同，进而确立了文字解读的方向。

    但是对不是学者的技师男性来说，得不到解答一事让他明显感到失望。

    「什么嘛，那初代大人的札记什么的，不也搞不清内容是什么了吗？」

    矮人技师如此说道，并耸了耸肩膀叹了口气。精灵学者推了推眼镜，张大眼睛，盯著矮人男子。

    「哼！在我死之前，无论如何一定会解读出来给你看！等著瞧！」

    精灵学者如此愤慨地说著，矮人技师目送他的背影离去。

    「就算他解读出来了，到时候老夫也早就死了吧……」

    矮人男自顾自地喃喃自语，把视线移回放在工作台上的教皇锡杖。

第九卷 后记

    承蒙您把这本「骸骨骑士大人异世界冒险中　IX」捧在手中，实在令我由衷地感谢。我是作者秤猿鬼。

    ※距离前一部作品第VII集出版已经过了一年，我一直深切地反省自己，即使如此，大家还是耐心等待这次第IX集问世，真的除了感谢还是感谢。（编注：此为日本出版状况。）

    我终于给大家一个交代，心里放下了一块大石头。

    有一阵子没看到骸骨骑士大人了，各位看官是否看得还愉快呢？

    上一集的后记中，大概提到未来将以日后谈――的形式继续写作，如果大家看过内文应该明白，这根本完全变成续集了。（笑）

    为什么会变成这样呢……

    上一集，两名枢机卿行踪不明，在帝国的动向也愈来愈活跃的氛围中，故事暂时告一段落，这个世界的故事也将持续下去――像这样落幕的话，留下许多想像空间，虽然我很喜欢，但是……

    （我看电影或漫画看到一半，会突然想起另一个故事的发展，我常常在脑中妄想这些故事的时候，会把本传漏看的东西再回顾一次……如果有人跟我一样的话，那我们应该合得来吧！）

    只不过更多读者还是留言说想看到接下来的故事。

    一开始，这个故事写成书的时候，我并没有想过会一直写到第IX集。

    在出版业呼喊著不景气的今天，我自己也买过各种出了第1集、第2集，就没有后续的书，而骸骨骑士大人可以说是相当受到眷顾。

    就算可以继续出续集，通常册数都会慢慢下滑，而骸骨骑士大人的册数则是稳定成长，再说现在漫画正处于势如破竹的状态，我再多出几本应该不会遭到报应吧……

    ――因此，我决定以第二部的形式继续出刊。

    其实我开始写骸骨骑士大人第I集的时候，就已经在脑中构想出直到第VII集结局的故事了（我想利用一百万字左右来写到教皇的对决），故事的后续就顺著继续发展下去――大概是这种感觉，这次我会具体思考故事的发展再执笔。

    可能因为个性的缘故，我必须在很早的时候就构想出后续发展，不然写不下去，这集就花了相当长的时间才完成。

    让读者久候多时，如果您看得开心是我的荣幸。

    这次的封面也是带有日常的气氛，以当今慢活为主题，连结到第X集的故事发展。然后从第X集开始，预计为枢机卿追踪篇，总之先祈祷这一集销售稳定，可以再出版续集。

    如果您的朋友还不知道出了续集，请大家务必告诉大家……拜托各位了。

    最后，这次制作第IX集真的真的给很多人添了麻烦……因为借助各位的力量，才能顺利完成。

    责任编辑大人、负责插画的KeG大人，以及校对大人，一直以来诚心地感谢各位。

    那么，如果骸骨骑士大人的故事还有下一集的话，我祈祷自己可以再次与各位相遇，这次请容我至此告一个段落。

    平成三十一年二月　秤　猿鬼

第九卷 特典小册子「碰大与紫电的午后时光」

    ■『兽人族与人族』

    在锡尔克教国的中心处，圣都菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯术近搭建的营地。

    暂时聚集了从圣都日混乱中逃也生天的群众，进而成为难民营地的这个场所，并非由这个国家的统治者，也就是教会的掌权人士所建，而是其他国家的军人以及异种族的战士们盖的。换句话说，就是由他们的交战对手所架设。

    尽管当初也有人将他们视为仇视教会与神明之人并大肆抨击，然而几乎所有人都因为在那个镇上目击了恐怖怪物，被它们袭击的记亿在脑内挥之不去。而这群人拯救了自己逃离怪物魔爪，因此对他们明显表现出厌恶情感的人并不多见。

    再加上突然被夺去日常生活的群众现在只拚命想著该如何活下，并没有余裕在意其他事情――这个理由也占了很大的一环。

    而且在其他镇上有亲戚能够仰赖的难民多半已经离开营地，逗留在此处的要不是无处可去就是身无分文，简而言身大半都是底层的居民。

    为此，有不少人脸上表情都充满疲惫，使得营地陷入阴郁的气氛之中。

    然而虽说是难民，但只要人群聚在一处，就或多或少会引起纷争，这黏无论是在哪个世界都是相同的道理，所以出现一群人躲开管理营地的军人以及异种族战士的耳目，对比自己地位还低的难民们施压。

    自从亚特妮和亚娜这对姊妹开始在营地生活之后，没过多久，就出现了屡屡找她们找麻烦的人。

    「嘿，小妞，麻烦你晚上来陪陪我好吗？」

    「彼此都是同个国家的人民，果然还是得有互助的精神对吧？」

    两名打扮a脏的男子以下流的声音，向带著妹妹亚娜的亚特妮说著这些话。

    他们身穿脏兮兮的衣服，浑身馊味，要是在镇上相遇，肯定会以为他们和山贼一挂。而就在姊妹领完配给的粮食，踏上归途时，这两名男子挡住了她们的去路。（录入注：一挂即为一伙，台湾地区偏口语的说法）

    尽管周围还有其他同样领完粮食、正在回程路上的人，但他们不想被牵扯进去，所以避开这对姊妹快步离去。

    目睹了眼前情景，令亚娜不安地揪住了姊姊亚特妮的衣服下o。

    或许是察觉到妹妹的不安情绪，亚特妮以坚决的态度，目不转睛地瞪著这两名男子。

    「谁要陪你们这种人啊！」

    然而就算她态度强硬，也不可能靠武力胜过这两名男子。

    或许是对她反抗的态度不悦，这两名男子突然露出狰狞的眼神，并抓住亚特妮的手腕。

    「这个嚣张的臭丫头！」

    「不过是个娘们，你只要老实点服侍我们就行啦！」

    「好痛，放开我！」

    「住手，不要对姊姊这么粗鲁！」

    看到姊姊正在抵抗的身子几乎被拖在地上，亚娜抱住她放声大叫。

    但是每个人都彷佛没有听到她的叫喊似地移开视线，两名男子见状更是歪起了嘴角。

    就在亚特妮因痛苦而表情扭曲之际，一名男子出声搭话。

    「这是在吵什么？要是再吵下去，可要让你们离开这里了。」

    「你是谁啊！？」

    「少来碍事！」

    两名男子听到低沉又响亮的声音，便激动地回头。

    然而他们一望过去，就看到眼前站著一名身高超越两公尺、一身黑衣的壮汉。

    有著身为兽人族特徵的这名壮汉，对两名男子投以锐利视线之后，他们便从喉咙深处发出惨叫，松开了亚特妮的手。

    不仅是因为体格，就连外行人也能感受到那名巨汉散发出的威慑之气，尽管这股气息酷似以战斗维生的佣兵及骑士身上的氛围，但其浑厚程度却是他们所望尘莫及。

    比起理性，本能更是全力倾诉要回避这名站在自己眼前的人物。在他眼前，这两名男人也没有继续威吓的胆量。

    「可恶！区区兽人在那摆什么架子！」

    于是，他们小声地咒骂对方之后，便快步从现场离去。

    目睹这幕之后，亚特妮总算松了口气，接著她抬头望向出手相救的男性兽人。

    「那个，非常感谢你。」

    像是要模仿说完这句话后低头的姊姊般，妹妹亚娜也可爱地低头致意。

    然而，巨汉兽人对此只是轻轻点头，马上就转身离去。

    「要是他们又缠上你们，随时都能来告诉我，下次我决不轻饶。」

    他只用背影对姊妹扔下了这句话，并像是要宣扬此事一般，对周遭的众人投以锐利的视线，接著便不急不徐地离去。而亚特妮则是再度对著他的背影深深鞠躬，低头致意。

    「太好了，猫哥哥站在我们这一边耶。」

    听到亚娜天真无邪的声音，亚特妮回以浅浅的微笑。

    「说兽人族很野蛮的神明，真不知道眼睛究竟摆在哪里呢……」

    她对锡尔克教推广的教义涌起疑问，这么说著并摇了摇头。

    人族的男性反而更加野蛮――为了讨生活而下海当过娼妓的她，此时在脑中闪过至今应付过的好几名男人的脸孔。

    恐怕是有人在神明所说的话之中，穿凿附会了不必要的事情吧――如今的她已开始怀疑锡尔克教国推崇的教义，甚至涌起了这般想法。

    自己至今所深信的世界，竟会如此轻而易举地崩溃。她凝神望向过去曾为圣都，但此刻已经化为亡都的菲尔比欧&#8226;阿尔萨斯，同时眯起了眼睛。

    ■『碰太与紫电的午后时光』

    碰太和亚克一起来到了社迹。

    每当碰太造访此地，总是会一个人（一只）前往亚克的另一只搭档――疾驱骑龙紫电身边。

    疾驱骑龙原本栖息于南方大陆，而紫电之所以会来到此处，是因为亚克在前往南方大陆时结识了当地的兽人――虎人族，并收下了他们致赠的紫电。

    疾驱骑龙体长有四公尺，长著六只脚，红褐色的鳞片如铠甲般覆盖全身，头上有著一对巨大的白色犄角。长在它被上、类似马匹的白色鬃毛迎风飘扬，目睹它的身影之人都会为之胆寒。

    但这也难怪，毕竟武艺出色的虎人族战士，会把疾驱骑龙作为马匹，使出突进攻击，而若是拿这招对付一般魔兽，甚至能一击毙命。

    然而它其实属于草食性，只要避免贸然接触，算是相对温驯的动物。

    所以碰太在和亚克命名为紫电的那头疾驱骑龙相遇时，也没有显得那么畏惧。

    倒不如说碰太最近每次一到社迹，都会像这样拨开树丛进入附近的森林，寻找紫电的身影。

    于是闯进森林的碰太，循著紫电的味道移动到一个稍微宽敞的场所。

    那个地方的森林树木较为稀疏，树下丛生的杂草也被修剪得颇短，是紫电从平常就很中意的觅食地。

    由于紫电会仔细地吃光长长的杂草，使得这一带看起来总像是草坪经过人工修整的庭院。

    而在这个视野就如同辽阔草原的森林景色之中，一头拥有魁梧巨躯的疾驱骑龙正发出鼾声，静静地沉睡著。

    紫电正躺在从龙冠树这棵巨树的枝叶之间倾注而下的阳光中心，任由徐徐微风拨弄著白色鬃毛。

    由于这座森林鲜少出现紫电这种大型野兽，因此偶尔会看到住在森林里的其他小动物，从远处眺望著它。

    「啾！」

    此时，发现紫电的碰太完全没有任何警戒以及犹豫，使劲动起那娇小的身躯，一溜烟地向它飞奔而去。

    于是紫电闭起的眼皮动了一下起反应，接著微微抽动了一下鼻子。

    然而它没有做出进一步的反应，只是再次在森林里发出了安静鼾声。

    想必它立刻察觉了来者并不危险吧。

    而碰太一靠近正在熟睡的紫电，便在它身旁像是绕圈圈似地走著，以鼻头确认味道之后，为了再度搭话而发出鸣叫声。

    「啾。」

    紫电像是对这道声音产生反应般，用鼻子稍微呼了道较长的气后，碰太便开开心心地爬上紫电的背，把身体沉在随风飘逸的白色鬃毛之中。

    当它落脚在有著向阳味道的鬃毛里面，就抱著自己的尾巴和紫电一起闭上了眼睛

    传入碰太的大耳朵之中的，是这座森林特有的宁静声音――

    或许是畏惧居住在龙冠树的龙王气息，这座森林的大型动物只有紫电，说起森林中的声音，顶多是鸟儿们的鸣啭声和昆虫的叫声，再来，就只剩从略远处传来的温泉流水，静静地乘风飘来的声音而已。

    碰太在这般寂静的森林之中躺在紫电温暖的背上，闭眼感受它的鼓动，霎时间就被勾起睡意，打了个大呵欠。

    咕啊～

    不消片刻，碰太也开始和紫电同样发出了鼾声。

    住在森林里的小动物原先从远处观望著它们打盹，但过了一会儿便像失去了兴趣一般，为了寻找自己的食物，而消失在森林树丛的深处。

    ■『各自的力量』

    当从王宫的窗户窥见的天空逐渐开始转为红色时，黄昏的光线便将装饰在王宫走廊的银制工艺品转变为出色的黄金色。

    而在这样的走廊景色之中，以带有忧愁的眼神注视窗外的，是鲁毕耶尔特领主的女儿罗莲，以及身为其侍女的莉妲。

    她把刚才瑟克特王子透露的消息内容传达给自己的父亲巴克尔子爵之后，巴克尔为了与其他有连系的贵族们共享这个消息，目前正在王宫内东奔西走。

    尽管罗莲示意要与父亲同行，但尚未出嫁的女儿要是踏进政治领域，在周围贵族眼里看来会不甚体面，所以父亲以此为由，拒绝了她的要求。

    她认为如果是来到王都之前的自己，肯定也会认同周围所做出的反应，要是强烈央求此事也只是徒增父亲的困扰，因此她很乾脆地作罢。

    尽管她认为就算身为女性也能增广见闻，于是为了努力t解人情世故而来到王都，但自己的意志，却如此不坚定，说不定她也为此有些郁闷。

    罗莲不知不觉间轻轻叹了口气。

    此时，在旁静静守望她的侍女莉妲像是注意到什么似地向她搭话。

    「罗莲小姐，是亚克大人――」

    听到她这句话，罗莲发现了注意到这边并轻轻挥手走过来的白银骑士亚克，让她的表情染上了些许开朗神色。

    「喔喔，罗莲小姐和莉妲小姐，两位还待在此处啊。」

    「亚克大人，请问怎么了吗？」

    拥有高大身躯的骑士看到罗莲冲过来抬头仰望自己的模样，让他有些难为情地笑著对应。

    「没什么，只是有事想稍微找罗莲小姐商量。」

    听到这意外的回答，罗莲尽管惊讶，也轻轻歪了歪头回望对方。

    「有事情想拜托我――是吗？」

    对于以前曾经从盗贼手中拯救自己，却无法好好赠送谢礼给他的亚克，如果是自己能办得到的范围内，自然是会不遗余力地达成他的愿望，然而她也担忧现在的自己是否能实现他的愿望，这样的一抹不安让她露出了些许愁容。

    「其实有几个人，吾想要让他们移住罗莲小姐的领地，也就是鲁毕耶尔特领地……虽说目前还无法说明详情，但他们是由于战争灾害而失去了家B的人――」

    罗莲一边仔细倾听，一边附和亚克开口表明的这个话题。

    接著她理解亚克这次想商量的，似乎是想让妹妹还小的一对姊妹，移住到罗莲父亲治理的鲁毕耶尔特领地的村庄。

    然而，领民要移住原本就没有那么严格的规定，离开领地移住到其他领地，多半也都随当事人的自由。

    但就实际情况来说，由于土地之类是领主的所有物，对于手上资产不多的人而言，移住到其他领地原本就不切实际，要是再加上移动不便这个要素的话，根本没有对此加以限制的必要。

    而且在这个世界要增加领民，反而比减少领民更加困难，只要不会过度增加领民，基本上不会有领主对此事面露难色。

    既然如此，即使不特地徵求身为领主的父亲许可，只要罗莲当场承诺此事，事后再向父亲报告也不会造成任何问题？’

    「那个，既然人数也不是很多的话，我认为让她们移住不会有任何问题。」

    当她把这件事告诉亚克后，他便松了口气，安心下来。

    「喔喔，这样啊。其实吾还没向对方告知这件事，就先来向汝询问是否可行，实际上还得看她们会做出何种判断而定。尽管这件事还没完全定案，但至少能稍微为她们指引前进的方向了。感谢汝，罗莲小姐。」

    看到亚克的反应后，罗莲基于兴趣使然，决定询问希望移住之人的来历？

    「那个，请问那对姊妹是亚克大人的熟人吗？」

    「不，吾只是偶然在遭遇战争灾害的城镇救了她们，但受到战争灾害而被迫离开城镇的人为数众多，吾却只为自己留意的一小部分人士著想，这样的举动或许也十分可笑啊……」

    亚克说完这句话后，轻轻叹了口气并摇了摇头，然而罗莲却像是要否定他的想法一般拚命摇头。

    「不，亚克大人。亚克大人非常了不起。尽管你说只为自己留意的人著想，但一般而言，就连对留意的人伸出援手也并不简单。正是因为亚克大人伸出援手，因此才会有现在的我，同样的，我认为这对她们来说也会是个好消息。与您相较之下，像我明明就是为了增广见闻才会来到王都，但对于领地之外的事情实在是一无所知，让我不禁心想，真的有事情是我能力所及的吗――这样。」

    她如此低喃之后，便微微低下了头。

    然而，亚克却对那样的罗莲，发出了感到意外的声音。

    「是这样吗？尽管吾的力量能够从盗贼或魔兽的手中救人一命，却无法给予土地、支援人民的生活。关于这方面，不就得靠拥有贵族身分的罗莲小姐才能办得到吗？虽说把目光放在领地之外也不错，但若是能妥善治理领地的贵族，肯定能比吾的力量拯救更多人民才是。」

    听到亚克的这番话，罗莲顿时豁然开朗地抬头并瞪大双眼。

    看到她这副样子，败在身后的侍女莉妲也不禁莞尔一笑。

    ■『野营的准备』

    这里是开拓村附近的巨大湖泊――我们正在搜索负责捕鱼却下落不明的三人。在沿著延续到风龙山脉地下的河川一路下行的途中，发现了他们升火的痕迹。当我为了报告此事而暂时回到开拓村后，发现外头已逐渐染上了夕阳的色彩。（录入注：升火同生火）

    由于在洞窟内总是于一片漆黑中前进，似乎已经完全失去了对时间的感觉。

    尽管结束报告后又要再次回到洞窟，但或许该等到明天再搜索，今天就地野营才对。

    我涌起了这般想法，在结束报告之后并没有直接回到洞窟，而是使用【转移门】先飞到拉拉托亚村，在那里准备野营道具。

    「哎呀，亚克，你一个人吗？」

    回到拉拉托亚村之后，第一个向我搭话的是艾莉安的母亲&#8226;葛瑞妮丝，她正好在收晒好的衣服。

    知道我今天早上和艾莉安一起移动到开拓村的她，对我没有带著艾莉安一起回来而感到疑惑，也是无可厚非。

    于是我简明扼要地说明目前的状况之后，讲出了回到这里的理由。

    「――因此，吾想请教是否能借用艾莉安小姐平时在使用的野营道具。」

    「哎呀，既然这样，我告诉你收在哪里，你就带走吧。」

    说完这句话，她便带我到像是宅邸储藏室的场所，从那里拉出了收有艾莉安整套野营道具的行李袋。

    由于经常被拿来使用，上头看起来并没有堆积灰尘。

    我从她手上接下行李袋后，开始逐一确认里面的东西。

    看样子至少有凑齐最低限度的物品，不过几乎没有调理用的道具。

    基本上，艾莉安是在为了应对村子周围的宽广大森林里与日增的魔兽而巡逻的时候，才会使用这套野营道具。对于基本上是以步行移动的她而言，会极力减少体积大的多余道具以及行李一类也是理所当然。

    食方面似乎一般也是摄取便于保存的物品，不会像露营那样带著食材到处走。

    但是对于能用转移魔法在某种程度上自由来去营地和据点的我来说，这点问题几乎可以忽略。

    那么也不需要忍耐食用野营用的乏味餐点，所以我想要带各式各样的东西过去。

    由于洞窟内意外寒冷，煮些能暖和身子的热腾腾汤品似乎不错。

    我向葛瑞妮丝商量这件事后，她便为我准备了平常鲜少在家使用的老旧锅子。

    「反正已经很旧了，如果是要在野营时用上的话，你就带去也没关系。」

    尽管是体积略小的汤锅，但用这个在营地煮汤品应该不成问题。

    「喔喔，感激不尽。」

    我坦率地向葛瑞妮丝答谢并收下锅子之后，立刻打包了野营用的行李。

    「还有，如果你们今天要野营不会回来，把家里用的食材也稍微带一些过去吧。」

    葛瑞妮丝说完后，这次是从厨房包了蔬菜和肉之类的食材给我。

    我确认她交给我的食材里面有蕃茄等物品后，判断以蕃茄为基底的汤头可以简单调理，似乎挺适合的，也向她要了几种必要的调味料。

    「劳烦汝这么费心，实在抱歉，葛瑞妮丝小姐。」

    「没关系啦，帮我向艾莉安打声招呼。」

    葛瑞妮丝说完这句话便送我离开，向她道别之后，我为了发动转移魔法而移动到较为宽敞的场所，接著不经意地望向后方。

    此时映入眼帘的，是葛瑞妮丝在夕阳中轻轻挥手送我离开的身影。

    我想，她的样子看来有些寂寥，不光只是因为她伫立在一片鲜红的日落景色之中吧。

    目前她的丈夫&#8226;狄伦长老正在协助与锡尔克教国的战后处理，艾莉安则因和我一样出门而不在家，艾莉安的姊姊也正在梅普尔担任战士。

    一旦处理完这件事，到时就带著碰太和千代女一起来她家叨扰或许也不坏。

    我打定主意，同时再度发动【转移门】，返回艾莉安等人等待的洞窟。

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：tono

    录入：tono

    席亚那山脉连绵不绝，一路延伸向东北方。

    其山脊受到厚重云层覆盖、雾霭笼罩，灰色云朵不断降下硕大的雨滴。

    山脚下是郁郁葱葱的森林，其中生长得茂密的树木以宽广的枝叶承受从天空降下的恩惠，将其陆续转变为雨声，使得犹如瀑布般的声音响彻在整座森林。

    座落于演奏着自然喧嚣的环境当中的巨大城镇──堤贤。

    这个城镇是隶属西方帝国雷布兰大帝国的领地之一，如今遭到东方帝国──神圣雷布兰帝国占领后过了一个月的时间，紧张氛围也慢慢地缓和下来。现在由于这几天以来的霖雨影响，镇上环绕着一股静谧的氛围。

    然而，即使在这样的大雨当中，携带武器的东方帝国兵依旧在各处站岗，以锐利的视线扫视四周，确认周围是否有任何异常状况。

    不只是因为他们才刚占领这块土地没多久，另外一个更重要的理由，就是目前逗留在此处的一名贵人。

    被雨声包围、沉浸在静寂当中的堤贤中央处，神圣雷布兰帝国的军队接手管理了前任领主的宅邸，并在此处设置司令部，作为攻略西方帝国的据点。

    他们的中心人物正位于前任领主的执勤室，他坐在奢华的椅子上，抬头仰望窗外昏暗且潮湿的天空。这名年轻男子──正是皇帝多明迪亚卢斯&#8226;雷布兰&#8226;法雷泰亚费洛贝。

    他的五官轮廓分明，略微自然卷的红褐色长发杂乱无章地扎在后脑，穿着军服的身材显得高又结实，与一般人所想像的皇帝形象相去甚远。

    然而他灰色的眼眸散发出彷佛会射穿他人的视线，身上环绕着足以震慑四周的氛围，那毋庸置疑是大国支配者该有的姿态。

    这样的多明迪亚卢斯皇帝将望向窗外的视线，缓缓地移向房间的天花板，有着端整五官的他轻叹一声。

    负责各种传令的部下在他背后挺直背脊、动也不动地待命，这名将官听到皇帝悄悄的叹息后，感觉到室内气氛顿时变得冰冷，不禁闷哼了一声，脖颈也随之流下冷汗。

    「自从攻陷这座堤贤镇后过了一个月──尽管已经将周边的小领地纳入手中，却依然未能将通往南方布尔戈湾的土地成功支配。我军在攻陷这块土地时率领的魔兽部队到底在做什么？」

    皇帝的声音稳重，却蕴含着寂静的愤怒，被询问的男性将官听到这番话后，便将腰弯成九十度，以颤抖的声音回答这个问题。

    「启禀皇帝。关于这次战斗中投入的魔兽部队确实有着巨大战力，在我军当初攻陷周围领地时做出了极大的贡献，但随着往前线推进，我军率领的魔兽开始出现行军速度上的落差，导致现在魔兽部队只能以小队规模行动。而且要补给这些魔兽小队也造成了负担，致使整体的行军速度下滑，陷入恶性循环。」

    一口气报告完后，男子不禁屏住呼吸。

    魔兽部队是由皇帝一手主导投入战局，虽说是报告，这名男子还是将目前不甚理想的战况禀报给了皇帝。

    如果这份报告的内容令皇帝不悦、招来他的不满，身为一介将官的这名男子很有可能会就此人头落地。

    尽管这种事情丝毫没有道理，但在这个世界，这就是贵人会对站在眼前的一般人所做出的行为，男子抿紧嘴唇，他似乎也已经做好觉悟。

    然而，男子的担忧并没有成真，多明迪亚卢斯皇帝只是微微皱起眉头，将原本坐好的脚重新盘起，抚摸着自己的下巴摆出沉思的动作。

    「原来如此，尽管我认为在将魔兽部队投入实战之前，已经进行过实验测试，但初次的长距离行军还是浮现出之前没有发现的问题啊──果然实验终究只是实验吗？」

    看到皇帝一个人自言自语，传令兵不禁松了口气。

    与此同时，他也重新体会到眼前这名年轻皇帝，并非是仗着自己的身分才爬到如今的地位，传令兵的内心不禁有种预感，今后帝国肯定能达到前所未有的繁荣。

    「要是现在勉强行动反而会使得我军陷入混乱，那么为了能在今后的运用确实获得战果，应先暂时将魔兽部队退到堤贤重新编组才是。一直以来都是以确保魔兽的数量为先决条件，但看来今后必须检讨该如何限定魔兽种类来运用。」

    多明迪亚卢斯独自导出结论之后，以他灰色的锐利眼眸再次投向将官。

    「你听到了吗？魔兽部队先暂时从前线后退。你去指示现场的指挥官，要他们思考这次将魔兽部队投入实战后有何感想，并根据这点依魔兽种别列出适性评量、战术方案等加以整理，以作为今后的运用。同时也要召集留在这个领地的主要将兵，告诉他们要我们有部队会从前线后退，重新检讨该如何进行守备任务。」

    听到皇帝的指示后，男子挺直腰杆、以脚后跟踢地，将手靠在胸前行礼。

    「遵命！我立刻传令至各地！」

    男性将官如此说完，便转过身子迅速地离开房间，他一不见人影，便传来气势汹汹地往前冲的脚步声，随之慢慢远去。

    多明迪亚卢斯听着这样的脚步声，同时将背靠在椅子上仰望天花板。

    「虽说我很想一口气压制通往布尔戈湾的领地，但现在即使多少花点时间，也要站稳脚步打好根基，再来面对敌人才是上策。幸好时间上还很充裕。由于西方那群家伙背后的阿斯帕尼亚出现了新动向，加上南方的锡尔克教会根据地也引起了混乱，其他贵族的注意力要同时转向同一方向极为困难──」

    他整理自己内心对于今后战略的预测时，突然听见了有人的脚步声正朝房间走来，便将视线朝向房间外面。

    多明迪亚卢斯确认脚步声停在房间前面之后，便在对方请求入内许可之前率先向那名人物搭话。

    「进来。」

    回应了这句话现身在房内的是男性随从。

    皇帝多明迪亚卢斯眼见他手上拿着文件，察觉到他有事报告，便用手托住下巴，示意他快点说明来意。

    随从看到这个动作，低头将视线落在文件上。

    「属下要报告之前有关计划在席亚那山脉山脚的森林进行开垦，构筑凯瑟克、堤贤之间的物资搬运道路一事，此项开垦作业依照陛下的提案安排了部分魔兽部队，着实发挥了功效，现在，进度约为总行程的两成左右。」

    听到随从的报告后，多明迪亚卢斯微微皱起眉头望向男子。

    席亚那山脉在两个帝国之间好似墙壁那般连绵不绝，山脚森林也栖息着许多魔兽，此处一直以来的作用就是当作两国的国境，但这次他们在攻略雷布兰大帝国时，已率先攻下国境附近的堤贤镇，导致现在与本国往来困难的这座森林只是个阻碍。

    因此虽然占领了堤贤这个桥头堡，多明迪亚卢斯为了打下更加稳固的基础，便计画开垦森林，与本国那边的国境城镇凯瑟克之间开出一条通道。

    然而，要开垦有许多魔兽栖息的森林势必需要相当大量的人手、金钱以及时间等劳力，多明迪亚卢斯为了尝试大幅缩短工程时间，便提议派遣部分魔兽部队前往并付诸实行，但是──

    从皇帝的表情可以判断得出来，随从报告的内容比他期待的成果还要没效率。

    「虽说奏效，但还只是总工程的两成啊……这并非我所期待的成果。你有按照最初的指示，告诉底下的人要开通的街道规模并非宽到可以让两辆马车往来，当前的目标是能让一辆马车通过的搬运道路吗？」

    听到多明迪亚卢斯的提问，随从肯定地点头回应。

    「当然。目前要是没有投入负责整备街道的食人鬼，我想工程的进度充其量只有一成。而且他们提出的报告指出，在投入食人鬼的当下，魔兽部队的人并不习惯如何指示它们进行整备工作，后来还经过了反覆摸索。如今已慢慢地提高效率，工程进度要达到三成应该也不用多久了。从负责人的报告听来，可以预测今后的整备进度会再稍微提高。」

    听到随从的报告，多明迪亚卢斯不禁扬起嘴角露出苦笑。

    食人鬼是身长二公尺以上，有着红铜色肌肤，全身拥有犹如钢铁般的肌肉，特征是额头上有着有如小型肿包的角，以及从下巴明显突起的獠牙，肌力是人族数倍的人型魔兽，然而它们的智能顶多只到挥舞自己亲手制作的简易石斧。

    即使运用帝国开发来使役魔兽的道具『使役铁环』，要让如此低能的魔兽进行开垦这种土木工程，想必也得耗费不少心力。

    多明迪亚卢斯认为遗忘这种事情的自己实在是思虑不周，想到在现场为了调教魔兽而费尽千辛万苦的将兵们，不禁轻声一笑，傻眼般地摇了摇头。

    「那确实是让他们辛苦了。就以我的名义送酒给从事开垦的人慰劳他们吧。所以，既然目前可以预测开垦工程的效率会提高，直到开通会花多少时间？」

    「……这只是属下的粗略估计，如果是目前开垦的简易搬运道路，应该半年内能完成，但若是要扩张到街道的宽度，在那之后应该还要花一年左右进行整备。即使如此，若是以从前进行工程的方式来看，根据计算我们所花的时间应该会缩短到将近一半。」

    听到随从的回答，多明迪亚卢斯嘴边浮现了心满意足的笑容。

    「既然这样就没有问题。只要确保凯瑟克、堤贤之间的搬运道路，接下来就能迅速地压制南部区域的领土。问题在于我们的搬运道路开通之前，西方会怎么行动──若是阿斯帕尼亚能多少行动一下，对我们也比较有利啊。」

    多明迪亚卢斯这样笑着说道，随从闻言后，也彷佛在表示同意般点了点头。

    「目前潜入西方的密探传来的报告指出，阿斯帕尼亚并没有明显的动作。即使是在台面下行动，只要听到我们一时后退的消息，自然也会暂时消声匿迹吧。」

    听到随从的回答，皇帝多明迪亚卢斯转动椅子，将视线朝向窗外，接着像是在眺望远方那般眯起眼睛。

    「再来就只能看清时势的走向。吩咐密探，叫他联络时得尽量隐密。」

    听到皇帝的命令，随从简短地回报自己理解之后便轻轻低头，迅速地离开房间。

    听见脚步声逐渐远去，皇帝多明迪亚卢斯彷佛要试图望穿那厚重低垂的灰色云层彼端，微微眯起他锐利的灰色瞳眸凝视远方。

第十卷 第一章 重操佣兵业

    这座森林林立着需要抬头仰望才能纳入视野的巨树。

    巨树树干的外围周长甚至是要十几个人牵手才能围起，高到若是打算仰望树顶，甚至有可能会弄痛脖颈，笔直地耸立在森林之中。

    每一棵巨树大小都彷佛高塔，而长满在巨树上的枝叶好似要覆盖住整片天空。有许多魔兽横行霸道在如此郁郁葱葱、生长茂密的巨树之森，不允许人们轻易入侵。

    在北大陆东南方的那座森林，被人们称为加拿大大森林。

    在这不让人们靠近的加拿大大森林，其深处却有因为遭到人族迫害等各种理由，而逃到此地的精灵族，他们散落在森林各处建立村落。如今，几乎所有栖息在北大陆的精灵族都在这块土地的村落生活。

    建立在这样的加拿大大森林的其中一个村落──被称为拉拉托亚。

    为了击退在森林横行霸道的魔兽所带来的威胁，村落的周围架设了犹如波浪造型的巨大木墙，里面零星地建造着精灵族生活的住宅。

    其中有棵大小虽然不比在大森林林立的巨树，但也是巨大且粗壮的大树。这棵树彷佛与人类居住的宅邸融合，形成了不可思议的造型，而该处便是治理这个拉拉托亚的长老住居。

    由自然产物的树木与人造物品的宅邸融合而成的住宅，想必看在人族的眼里会觉得很是奇特。在其头上有大大地往旁边延展出去的枝叶，从那隙缝倾泻而下的阳光照射着宅邸，教人觉得呈现在眼前的彷佛就是童话中的景象。

    在拉拉托亚长老家的一间房间，有个人在朝霭还没散去之前，便偷偷摸摸地来回走动。

    他的身高超过两公尺。

    那身巨躯穿着以白色与深蓝色为主色的全身铠甲，宛如将漫天夜空深锁其中的漆黑披风不断飘动，其背上背着刻有精致徽章的圆盾，以及散发冷冽光芒、几乎和他身高一样长的巨剑。

    然而，这名铠甲骑士的脖颈以上并非人类的样貌，而是白瓷色的头盖骨。

    被黑暗占据的眼窝深处，正亮着犹如鬼火一般的蓝色火焰。

    自从来到这边的世界后，自认已经相当习惯自己的这副长相，但偶尔还是会一时大意，在看见镜子里的自己后不禁吓得摆好架式。

    如果不知情的人打开房门，首先会毫无疑问地发出惨叫，他有如要隐藏那张脸般，用双手拿起放在桌上的豪华白银色头盔并戴在头上，调整位置似地左右转动脖颈。

    「唔嗯，大概就这样吧。」

    就像是在确认头盔的位置那般自言自语之后，有个生物彷佛对自己的这句话起了反应，在视线的角落晃动起它那团白色且巨大的绒毛。

    「啾！」

    在室内响起可爱叫声的，是全身覆盖着草绿色毛皮的小动物。

    体长大约六十公分。

    这只小动物有着大小将近身体一半的绒毛尾巴，前脚与后脚之间有着皮膜，正以那彷佛鼬鼠与狐狸混合的外貌，惹人怜爱地歪着头。

    见它以那圆润的大眼睛抬头仰望着这边，我也不禁回望它的视线。

    「碰太也起来了吗？」

    「啾！」

    名为碰太的这个动物，在这个世界是被称为精灵兽的生物，可以使用寄宿在身上的精灵之力来操控魔法，是很稀有的存在。

    它以前遭到盗贼攻击受伤被捕、差点被人卖掉，自从我救了它一命之后，它便一直黏着我，如今已经是重要的旅伴。

    我一抚摸碰太头上的柔软草绿色毛皮，它便眯起眼睛磨蹭着我的手。

    等等要前往的场所很有可能伴随着危险，但从碰太一大清早就准备妥当的样子看来，它显然想要一起跟来。

    「汝果然也要跟来啊？」

    「啾！啾！」

    其实待在这个精灵村落更为安全──我是这么想才说出这句话的，但碰太就像在表示要拒绝我的提案那般叫了几声，接着在自己周围使出风之魔法。

    挂在房间窗户上面的薄窗帘，因为碰太的魔法所生成的风而被直接吹起，它再用自己的皮膜承受那阵风，轻盈地浮上半空。

    它在没有那么宽敞的室内灵巧地扭动娇小的身躯，犹如滑空那般在我的头上──也就是白银的头盔上面着地，随后便像是不愿分离地当场紧紧贴着。

    「啾！」

    看样子它似乎不打算退让。

    我以指尖抚摸碰太在我头后面摇曳的巨大绒毛尾巴，同时轻叹一声。

    接着以眼角余光将视线投向桌上──随便摆在上面的一个物品。

    那是颗犹如婴儿拳头般大小的水晶宝珠，其中心带着淡淡的光芒，烙印着以复杂纹样交错而成的魔法阵。

    这颗宝珠疑似是锡尔克教的最高支配者塔纳杜司教皇，其属下的异形怪物──枢机卿的所有物，现在是被称为「转移石」的物品，寄宿着转移魔法之力的魔道具。

    然而封印在其中的转移魔法之力只能使用一次。

    而且尽管经过精灵族的魔道具技师解析，也无法判断这个东西会将使用者传送到何处，因此也无法随意使用。

    但对于不须仰赖魔道具的力量，就能使用转移魔法的我而言，即使用了这颗「转移石」也可以轻易回到这个场所，所以他们才会委托我调查──转移的地方究竟是连到何处。

    身为塔纳杜司教皇属下的枢机卿共有七个人。

    而我们这边打倒的枢机卿人数应该是五个人。

    剩下两人的行踪，自从那次的锡尔克教国攻略战后依然是下落不明。

    这颗「转移石」恐怕是找出隐藏行踪的枢机卿的唯一线索。

    尽管他们平常以人类的模样混进人群，但只要现出真面目，便会是足以匹敌一军战力的怪物。而他们现在正藏身于这个世界的某处──

    一般人类根本无法与他们匹敌。

    如此这般，这次旅行的目的是使用这颗「转移石」搜寻枢机卿的下落，若是能顺利地掌握消息，就要免除祸根，消灭枢机卿。

    不过，话虽然这么说，最好还是别认为可以在这个宽广的世界，那么轻易地就找到他们。

    我一边想着这件事，同时将「转移石」收进腰间的道具袋。

    准备好行囊的我为了确认是否忘记东西而环视房里，悄悄地在不发出声音的状态下安静打开房门，随后移动到走廊。

    正当我打算以谨慎的步伐走向外面时，背后突然传来了声音。

    「等一下，亚克，你这么一大清早做好旅行的准备，是打算去哪里啊？」

    突然被叫了名字害我不禁吓了一跳抖起肩膀，接着慢慢地回头望去。

    我回头之后，视线前方站着两个人。

    其中一位是这个拉拉托亚村长老的女儿，黑暗精灵族的女性。

    她将种族特征的那头美如白雪的长发在脖子后面绑好，金色双眸浮现傻眼的神色，从白发之间可以窥见微微尖起的耳朵。

    肌肤与人类不同，是透彻的淡紫色，在装饰着精灵族独特纹样的法袍底下，藏着她那妖艳美丽的丰满肢体。

    「喔喔，艾莉安小姐。汝那身打扮是──」

    我叫着她的名字，视线打量着她的全身上下。

    她身为黑暗精灵族的战士，对于我的反应只以眼神稍微做出了反应。

    或许她很敏锐地察觉我在头盔底下的惊讶情绪。

    她在村里时，大部分的场合都穿着精灵族民族服装那套轻便打扮，但现在眼前的她却在腰间佩带施有狮子装饰的长剑，身上还披着灰色外套。

    那无论怎么看都与我相同，是要去旅行的打扮。

    艾莉安或许是察觉到我打算说的话，嘴角浮出了恶作剧的笑容。

    「因为是亚克，我想你肯定打算自己一个人去调查『转移石』吧？」

    听到她这句话，我不由得发出了惊讶的声音。

    「被汝看穿了啊……」

    正如艾莉安所说，我认为如果只是用魔道具「转移石」，得到转移地点的情报后就回来的话，我一个人就足够了，所以打算一大早偷偷前往调查。

    更何况这次是这个村落的狄伦长老亲自拜托我的任务，所以我才不打算特地邀请其他人一起同行，但是──

    下一刻，站在艾莉安身旁的另外一人──娇小的少女开口说道：

    「可是，亚克先生知道怎么使用『转移石』吗？」

    提出这个质疑的少女全身穿着漆黑的忍者衣装。

    她的双手套着袖套，腰间插着短刀，额头上戴着深紫色的护额。头上长着黑色猫耳，腰间的长尾巴正在左右晃动。

    这名猫人族少女是山野之民，被称为「刃心一族」的忍者集团一员，实力是在一族当中屈指可数的高手，被允许冠以六忍之名的人物。

    听到她的提问，我不禁将视线落在挂于自己腰间的道具袋，望向里面的「转移石」，这才猛然发现没有人教导过自己该如何使用。

    「喔喔，这么说来，确实如千代女小姐所说，吾未曾听说该如何使用……」

    我不禁搔了搔头部，轻笑一声。

    千代女看着这样的我，平常总是几乎面无表情的她也不禁露出笑容。

    ──毕竟外观只是颗漂亮的水晶球。

    上面看不到一般使用道具时的开关一类设计。

    魔道具里蕴含的力量，是在这个世界才能使用的不可思议魔法，我不久之前还在享受科学社会所赐与的恩惠，这种力量肯定与我想像的大相迳庭。

    若是游戏的话只要选择道具，点击「使用」的选项即可，但很可惜的，这是在现实世界当中的道具。根据用途以及物品的不同，用法可说是千差万别。

    我轻叹一声，然后望向站在走廊的两人──艾莉安与千代女。

    「既然不晓得这次的任务会被转移到何处，吾原本是打算先行前往侦查的。」

    我这么说完耸了耸肩，头上的碰太也微微动了身体。

    「啾！」

    这是在表示我并非一个人吗？

    我伸手抚摸碰太的大尾巴，艾莉安与千代女见状，露出了有些傻眼的视线望向这边，然后艾莉安挺出身子凑近我身边。

    「我说啊，亚克也已经是这个村落的一员了，不需要有这种无谓的顾忌啦。这次搜索枢机卿的任务，对于这整个加拿大──还有与我们处于协助关系的山野之民和一部分人族的国家来说，也是为了消去今后的疑虑而必须做的事情。我们当然也会与你同行。」

    像是在同意艾莉安这番话般，千代女也点了点头。

    「况且，既然要调查转移地点是什么样的场所，那正是我擅长的领域。半藏大人也说过，若是为了辅佐我们一族的恩人亚克先生的话，就务必这么做，假如被你丢下，我就没脸面对他了。」

    千代女这样说完，微微地眯起她那苍蓝的眼眸。

    既然她们都说到这个份上，我自然不可能独自前往了。

    这次要转移到目的地不明的场所，本来这种危险任务应该要避免带着两名女性一起同行，但说到眼前的这两个人，她们的实力远远在我之上。

    相较于因为等级补正而提高数值，一味凭着蛮力猛干的我，我们彼此的技术差距有如天壤之别。

    我反过来担心她们两个反而是自不量力。

    而且只要想到一直以来也是我们三人和一只到世界各地旅行，这么做比独自前去更让我感到安心。

    「还有，只让亚克与碰太去调查的话，也只会令人担心而已嘛──」

    像是要接着千代女说的话似的，艾莉安这样说完后轻叹一声，半眯着她那金色双眸抬头望着我。

    从她的反应来看，似乎并不是在担心我。

    也对，只要想到自从我来到这个世界之后，就一直被许多事情牵扯进去，她想必是在害怕我会不会又被卷进某种骚动之中吧。

    况且基于这次任务的特性，我必然会遇上麻烦，所以姑且也做好了觉悟……

    「唔嗯，对吾而言，能与两位同行也感到信心倍增。那么，既然这次的任务也要以这些成员前往，吾等最好先去向狄伦先生郑重知会一声吧。」

    或许是对我的自言自语起了反应，艾莉安使了眼色，将视线投向我的后方。

    我像是被她的视线诱导那般回头望去，发现一名与艾莉安同为黑暗精灵族的女性，正无声无息地环起双臂站在那里。

    「你们讨论完了？那么要好好吃完早餐再出门喔。」

    说着这番话的女性身穿民族服装露出微笑──尽管她的外表看起来顶多与艾莉安同龄或是稍微再大一些，但那是由于精灵族外表的高龄化速度较为缓慢。

    她的名字是葛瑞妮丝。

    是这个村落的长老狄伦的妻子，也是艾莉安的亲生母亲。

    与她看似温和的笑容相反，她其实也是艾莉安的剑术师傅，实力甚至凌驾于在场的艾莉安与千代女，老实说是比我更像怪物的存在。

    不知道是不是读取到我这样的思考，葛瑞妮丝用带着微笑的视线投向我这边。

    我接收到她的视线后，便犹如反射条件那般伸直背脊面对她。

    近来每当她闲暇之余，我就会请她陪我练习剑术。或许是我的身体已经记住了她练习时激烈的猛攻，每次站在她的前面身体就会稍稍感到紧张。

    然而据艾莉安所说，这样的征兆似乎代表了，身体慢慢学习到战斗时会产生的反射条件，表示我确实有展现出训练的成果。

    既然如此，每次训练都会练到浑身泥泞也有了代价。

    我一边回想着这件事，同时也微微向葛瑞妮丝低头，向她道声早安。

    「早安，葛瑞妮丝小姐。那么吾就恭敬不如从命，这次的任务就等享用过早餐再出发吧。艾莉安小姐，你们已经吃了吗？」

    「啾！」

    或许是听到早餐这个单字后起了反应，我透过头盔感觉到碰太在我头上用力地摇晃尾巴，接着我将视线朝向艾莉安与千代女。

    「我们也是待会才要吃。因为直到刚才都在整理行李。」

    艾莉安这样说完后，打了个小小的哈欠并伸了懒腰，接着先行走下楼梯前往楼下的餐厅。

    我和千代女追在她的背后跟了上去。

    这次我为了偷偷离开，原本是不打算吃早餐就出门的，但正如葛瑞妮丝所说，既然要出任务的话，最好还是让身体处于万全的状态，这也是理所当然的。

    我走下楼梯的同时，闻到前方飘来某种香味四溢的面包味道，尽管我藏在铠甲底下的身体只有骨头，此时却因为空腹产生了肚子咕噜叫的错觉，不禁用手在上面磨蹭。

    ──先填饱肚子再说吧。

    用完早餐后，我们从长老宅邸的这间屋子离开，外面的朝霭已经彻底散去，令人舒服的朝阳从宅邸的大树枝叶隙缝之间倾泻而下。

    「或许稍微悠哉过头了啊。」

    晴朗天空之中的白云随风飘过，我抬头仰望此景，同时喃喃低语。头上披着合身灰色外套，将精灵族特征的尖耳以及淡紫色肌肤隐藏起来的艾莉安闻言，便抬头望向这边皱起眉头。

    「有什么关系。今天这趟再怎么说也只是调查。毕竟要追踪枢机卿的下落，首先得确认『转移石』转移过去的地点状况如何，否则也没办法制定任何对策啊。」

    将帽子压得很低，借此藏起头上的猫耳与尾巴的千代女听到她这番话，也肯定地点头。

    「说得也是。首先我们该做的就是查明转移过去的场所，再来就是为了让亚克先生能再次使用转移魔法造访该处，在转移地点探索能成为记号的目标物──这样吧？」

    「正是如此。」

    我附和千代女所说的话，同时回想在享用早餐时商量过的内容──

    关于魔道具「转移石」的转移地点，假如枢机卿是为了要在发生紧急状况时，用这个来逃脱，那么作为候补地点来说，首先的可能性是其他人族的城镇。

    尽管他们是异形的怪物，却能拟态成人类的模样，在人潮众多的城镇当中，自然最能活用这个特性隐藏行踪。

    这就是所谓的──树藏林中。

    然而，即使他们能化为人类的模样，也只有人族会遭到他们欺骗。

    枢机卿的真面目，是从前锡尔克教国的盟主塔纳杜司教皇所生成的，一群拥有自我且强大的不死者。但纵使化为人类的模样，精灵族也可以看见不死者身上缠绕的独特气息，也就是死之秽气，山野之民则是能以他们优秀的嗅觉闻出些微的死臭。

    既然枢机卿要逃走，选择的基准自然就是有许多人族居住，而且像她们这样的种族鲜少出入的城镇。

    实际上，或许是为了隐瞒枢机卿的真面目，塔纳杜司教皇在锡尔克教国与周边诸国进行布教的同时，甚至还准备了一套说词，也就是用来排除精灵族与山野之民的法律以及教义，让全国各地都排斥他们。

    想必是因为这些种族能识破身为教皇棋子的这些不死者，令他感到很碍眼吧。

    但这么一来，若是要带着黑暗精灵族的艾莉安与山野之民的猫人族千代女，一同转移到人族的城镇，她们两人不仅醒目，还很有可能遭到人族的奴隶商人盯上。

    既然要搜索的人都隐藏行踪了，若是负责搜索的人太引人注目，对方很有可能逃走。

    她们现在的打扮就是为此做出对策。

    而且，转移地点的另外一个可能性，就是远离村落的隐居之地。

    有可能是位在茂密森林的深处或是洞窟之类的天然物，或是不为人知地盖在山林当中的小屋。

    转移到这类场所后，若是能运气很好找到逃走的枢机卿自然是再好不过，但假如他们从这种地方消失踪影，要达成确定传送位置的这个最初目标，就极为困难。

    毕竟在这个宽广的世界既没有GPS，也没有像样的地图，若是没有用来当作地标的物体，就连大概的位置也找不着。

    用转移魔法再次造访时也需要一个座标，像森林里面或是洞窟那种尽是同样的景色的场所，没有办法重现明确的想像，就会很难运用转移魔法。

    既然如此，有在山林地区以及森林里生活的艾莉安与千代女同行的话，不仅战斗方面，在其他意义上也是非常可靠。

    我原本认为这次的任务比想像中更为简单，但在享用早餐时讨论到刚才说的状况，经过仔细思考之后，我才重新感受到，要一个人达成这次的任务是相当困难的。

    可不是我在自夸，若是到时转移到刚才提到的后者那种场所，即使我能以转移魔法回到村落，像我这样的路痴想必很难再转移回到那个场所。

    只要想到在战斗技术上赢不了，探索能力上又略逊她们一筹，我力所能及的的事情也不过就是多少会用点方便的魔法吧──

    ──一想到这点，我就觉得有点沮丧。

    看到我垂头丧气，趴在我头上的碰太便从头盔的隙缝窥视着我，一脸匪夷所思地歪了歪头。

    「啾？」

    「……不，没什么啦。」

    我轻轻地摇了摇头，抬起垂下的头后环顾四周。

    这里是宅邸后方的宽敞庭院，我都是在这里接受葛瑞妮丝的指导。

    之所以会选择这个场所，是为了以防在使用魔道具「转移石」时波及周围。

    在距离这个庭院稍远的场所，有对男女正守望着我们。

    一个人是葛瑞妮丝，另外一人是这个村落的长老狄伦。

    与身为黑暗精灵族的葛瑞妮丝不同，身为精灵族的他有着种族特征的白皙肌肤，以及带点翠绿的金发。

    我对着专程来送行的两人微微点头致意，从挂在腰间的行李袋取出「转移石」放在掌心。

    「转移石」受到从头上倾泻而下的日光照耀，烙印在里面的魔法看起来反射着亮光。

    「那么，我们出发吧。」

    我这样说完，望向站在身旁的艾莉安与千代女。她们看起来已经做好旅行的准备。

    两人对我的提问不发一语，只是以点头回应表达同意。

    关于魔道具的使用方法，刚才狄伦长老已经教过我了。

    我轻叹一声，握住「转移石」，接着将它砸向地面。

    下一刻，转移石响起高亢清脆的响声，在地面上粉碎四散。

    尽管使用方法相当粗鲁，但是在砸向地面的瞬间，烙印在「转移石」内部的魔法阵便形成光线，迅速在地面上展开，这道描绘在地面的光之魔法阵，随即散发出升上天际的微弱光芒。

    「喔喔。」

    「看来有确实发动呢。」

    「转移的范围似乎并没有那么大呢。」

    「啾！啾！」

    正当我在感叹这个道具与我用的魔法有不太相同的反应时，艾莉安与千代女也同样地对眼前的景象有些讶异，碰太在我头盔上面也有些亢奋地发出叫声。

    过了一会儿，周围的景色顿时变暗，伴随着少许飘浮感与类似眩晕的感觉猛然袭来，刚才为止所待的悠闲风景也随之一变。

    「这里是……？」

    我用单手按住稍微有点昏沉的脑袋，像是在窥视周围的状况那般东张西望。

    若是要用一句话来形容眼前的景色，应该就是──老旧的宅邸里面吧。

    然而虽说是宅邸，看来也并不像贵族的宅邸那般巨大且豪华绚丽。

    从规模与氛围来看，感觉是日进斗金的商人名下的宅邸。

    不过，或许是长期未曾使用，几乎没有摆放居家用品。尽管地板看起来堆积了薄薄一层白色尘埃，但也并非荒凉到足以称为废屋，应该是在最近这一两年才无人居住。

    不论如何，转移之后所幸没有出现在枢机卿所率领的不死者巢窟正中央，或许应该对没有演变成最糟的状况而感到开心。

    「感觉像是某处的宅邸呢……」

    艾莉安也像是在观察周围状况那般东张西望，发出了与我相同的感想。

    「啾。」

    碰太也从我头盔上俐落地滑空，在高度刚好的桌上着地，随后开始光脚来回走动，接着它看到自己走过的后面到处都是肉球的脚印，不禁歪了歪头表示不解。

    「唔嗯，从这间宅邸被放置的程度来看，这里并非逃亡之后的隐居小屋。说不定这里是其中几个隐居小屋之一，而枢机卿身上持有能飞到其他隐居小屋的『转移石』。」

    艾莉安听到我的感想，像是在附和般地皱起眉头。

    「有这个可能性。这么一来，搜寻枢机卿下落的任务也得回到原点就是……」

    她一边这样说道，同时朝着身旁那名擅长搜集情报的千代女瞥了一眼。

    而在她视线前方的千代女正弯下腰，目不转睛地凝视宅邸地板。

    「你发现了什么吗，千代女小姐？」

    对于我的提问，千代女没有别开视线，只是默不吭声地像是要制止我似地举起单手，再次仔细地观察着周围的状况，左右地晃动她的视线。

    我看到戴在她头上的帽子内侧微微动着，想像到帽子里面的猫耳正在忙碌地探索周围，不禁眯起了眼睛。

    不顾我这种散漫的感想，千代女过了一会儿便眯起她那苍蓝的眼眸并挺起身子。

    「确实如亚克先生所说，这里作为宅邸已经久未使用，但是看起来并不像没人出入。」

    她这样说完，便指着我们所站的房间中央──位于脚下的位置。

    「尽管只有些许，但地板的尘埃有留下被踩过的痕迹。从痕迹来看，那名人物若不是踮着脚尖就是穿着高跟鞋，体重应该很轻──」

    千代女如此说道，同时将原本指着脚下的指尖顺势移向附近的窗边。

    「那名人物一度从这个位置走向窗边，接着再前往了反方向的房门。」

    听到她的说明，我睁大眼睛眺望地板，但完全看不出来。

    基本上，我们现在站着的房间中心与房间角落不同，积着的尘埃并不多，以外行人的眼睛实在看不到任何足迹。

    艾莉安闻言也蹲了下去，目不转睛地观察着千代女指示的轨迹，不久她一脸震惊地瞪大双眼，发出了赞叹的声音。

    「真不愧是千代女，听你这么说后仔细一看，我才总算能看得出来。这种感觉与搜寻在土地上面行走的野兽足迹不一样呢。」

    艾莉安如此说完，同时微微地耸肩并摇了摇头。

    像艾莉安这样在大森林狩猎魔兽维生的战士，很擅长发现魔兽或是野兽的痕迹，然而要在人们居住的城镇当中，从坚硬的地板石头或木板上面找出人类的痕迹，想必没有看起来那么简单。

    「很遗憾的，吾完全摸不着头绪……」

    我这样说完，便像是在仰望天空那般耸了耸肩，表示自己投降。

    在她们近距离向我示意，房间一隅的窗边堆着厚重尘埃的部分有足迹后，我才总算能够明白──这就是我的程度了。

    由于残留的脚印很浅，而且只留着脚尖部分，千代女推测出这个痕迹恐怕是穿着高跟鞋那类物品的女性走过后所留下的，实在不得不佩服她的观察眼与推理能力。

    精湛到这种地步，看在外行人的眼里，她的观察眼只能说与魔法无异。

    如果是她，即使不当忍者，想必也能作为一名侦探活下去吧。

    「……看来这座宅邸果然是在人族的城镇当中呢。」

    艾莉安一边听着千代女的说明，同时将身体靠在室内的窗户窥视外头，她拉起灰色外套的边角，重新确实穿戴好，借此隐藏自己身为精灵族的特征。

    我听到她这句话，也跟着靠在窗边窥视外头。

    我们从镶有漂亮摆饰的玻璃窗往外看，发现了没有经过整理的小型庭院，后面可以看到这座宅邸高耸的砖砌围墙。

    此外，从围墙后面看到的想必就是隔壁家的宅邸。

    从这边的围墙高度来看，那边的宅邸是二楼建筑，附有阁楼房间。

    柱子与窗户都施有美丽的装饰。

    由于从后面也可以看到其他类似的宅邸，可以推测这间宅邸是建在相对富裕的地区，从这点可以判断这间空屋位于比较大的城镇。

    「唔嗯，尽管不知道是哪个国家的城镇，但这里似乎有一定程度的规模。」

    我边说边将视线从窗外的景色移开，再度投向室内。

    千代女这时已经打开房门，确认外头走廊的左右两侧。

    「看样子，留下足迹人走出房间之后，便笔直地走向玄关了呢……」

    她如此说完便走出房间，追着足迹消失在走廊的另一端。

    目送她背影离去后，我在室内来回走动简单地物色了一下。

    我打开设置在墙边的嵌入式橱柜一探究竟，却发现里面空无一物。

    「啾！」

    此时，碰太眼见我在观察那个空橱柜，便迅速地滑行过来，走进橱柜里面发出鼻息，嗅着周围的味道。

    我顺势关上橱柜的门将碰太关在里面，碰太随即从里面发出了抗议的声音。

    「啾！啾！」

    我轻笑一声，反覆将橱柜的门开了又关关了又开，结果后脑勺被轻轻地敲了一下。

    「够了喔，亚克，你怎么和碰太玩起来了啊。」

    「啾☆」

    我回头望去，艾莉安正皱着眉头摆出傻眼的表情站在身后。

    「没什么啦，毕竟关于搜索这方面，实在没有吾发挥的余地。」

    听到我的辩解，她顿时眯起那金色的双眸。

    「足迹由千代女负责寻找，我们要去其他房间寻找宅邸内有没有其他线索。好了，碰太也要去哦。」

    「啾！」

    艾莉安这样说完，便将碰太从橱柜里面抱了出来。她就这样抱着碰太，与千代女同样打开房门走到房间外面。

    我也跟着她们离开了这个房间。

    「总之，我们接着就去看看隔壁的房间吧。」

    艾莉安如此说道，移动到走廊的她将手放在隔壁房间的门把上。

    她的表情有一瞬间看起来变得相当平静，恐怕是在查探房内的气息。

    在训练途中偶尔会看到她这样的表情，如今我已经理解，她在这种时候便是在集中自己的精神。

    就这样，艾莉安轻轻地推开房间，观察房间里面的状况。

    「……这里是、大厅吗？」

    「啾。」

    或许是判断没有危险，她便抱着碰太踏进了房间里面，但从她发出的音调听来，我认为她感到有些困惑。

    我跟着这样的她走进房间，随后便对眼前异样的景象瞪大双眼。

    天花板有两层楼高，宽度约为刚才那房间的两倍。

    二楼部分的两侧有着可以从二楼出入的一条走廊，构造上看起来是可以从该处t望整个楼层，支撑走廊的柱子也有装饰着讲究的设计。

    地板与隔壁房间的木质地板不同，整体都是漂亮的马赛克拼贴的磁砖地板，这副景致给人的感觉更像是间小型的舞厅。

    如果只提上述的部分，只会让人认为这里是打造得极为豪华的房间。

    然而，在如此豪华的舞厅里面却摆放着几项格格不入的东西，导致整个房间呈现异样的风景。

    「笼子……不，是牢房吗？」

    「……这个嘛，不晓得呢。」

    听到我的喃喃低语，艾莉安也皱起眉头，百思不得其解。

    在房间里面摆放着木笼。

    一边约为两公尺长，外型几乎是正方形，尽管为木制，但作工十分扎实，看起来是相当坚固的木头所组成的笼子，上头还好好地附有金属制的锁。

    而这些木笼总共有六个──尽管这个房间在宅邸中也算是相当宽敞，但由于摆放了这些东西，反而散发出教人觉得狭窄的压迫感。

    难道宅邸的主人有在饲养动物吗──我思考这个可能性，轻轻地敲了笼子进行确认，但发现作工确实，整体也还很新。

    「以宅邸被置之不理的状况来看，这个新的笼子有些说不过去呢。感觉是最近才被摆在这里的……」

    艾莉安目不转睛地看着笼子，说出了与我相同的感想。

    「确实有这种感觉。」

    我也表示同意地附和她的说法，同时触摸了装在笼子上的锁，但看起来似乎有上锁，没办法打开。

    附近也看不到用来开锁的钥匙──

    此时，我的眼角余光捕捉到某个物体，不禁将脸转向该处。

    笼子是以好几根四方木材的方格组成，其中一根上面烙印着独特的纹样。

    纹样本身感觉是没有那么复杂的几何学图形，与显示贵族所有物的家徽那种精致图案并不一致。

    这图案并没存在于我记忆当中，想必是制作笼子的工匠或是工房的印记那类。

    我把我的想法告诉艾莉安。

    于是艾莉安便微微歪着头，耸了耸肩说道：

    「我也没看过呢。」

    意思是──现在没办法得到更多的情报。

    「唔嗯，假如这里是枢机卿的隐居小屋之一，关于笼子的使用方法，吾的脑海只能浮现出不太好的想像。该怎么做？倒也是能当场毁坏这些笼子。」

    听到我的提问，艾莉安默不吭声好一阵子，不久后摇了摇头。

    「最好极力避免做出让他得知我们动向的举动。总而言之，这里似乎没有更醒目的物品了，也去找看看其他场所吧。」

    我也同意她的提案，便点头回应。

    于是，我们接着造访的，是与千代女所前往的玄关那侧相反方向，位于宅邸深处的厨房。

    然而，这里与最初的房间相同已经人去楼空，原本以为相邻的仓库储备着粮食一类，里面却只摆放着些许柴薪，除此之外并无任何可疑之处。

    由于没有特别的亮点，我们便离开厨房，此时探索玄关那边的千代女正好回来了。

    「关于刚才足迹的主人，似乎是笔直地走向玄关附近，但这间宅邸似乎不只一人进出过，玄关附近有许多人踩踏过后的痕迹，没办法掌握更进一步的足迹。不过从足迹来看，我认为对方是直接走向外面。」

    听完千代女的报告，艾莉安将刚才在大厅看见的木笼一事告诉了她。

    千代女闻言，顿时皱起眉头说「我也去看看状况」，快步走向刚才的大厅。

    我看着她的背影，不经意地将视线往上仰望天花板。

    「那边就交给千代女小姐，总之吾等先上二楼调查看看吧。」

    「……也好。」

    艾莉安同意了我的提案，我们便一同前往二楼，然而与一楼相较之下，二楼更是几乎没留下什么东西，只有几个空旷的房间。

    我们在一无所获的状况下走下楼梯，遇见了从刚才那个大厅出来的千代女，她看起来稍稍面有难色，我便针对摆在室内的牢笼询问了她的意见。

    「吾与艾莉安小姐调查了二楼，但没找到什么线索。千代女小姐在刚才那间大厅有什么新的发现吗？」

    听到我的提问，千代女露出遗憾的表情摇了摇头。

    「不，没发现什么特别的线索。顶多只知道那个木制笼子是最近有人将材料带来，在那个房间组好后放在那里的。恐怕残留在玄关附近的数个出入痕迹，就是当时所留下的。」

    听到她说的话后，我恍然大悟地敲了敲手。

    我记得被放在那里的笼子，每边的长度大约是两公尺。

    然而，从那个房间出入的门虽然高度足够，宽度却没有那么宽。

    「……还有，既然那个笼子看起来尚未使用，或许是在今后才会用到。」

    听到千代女的意见，艾莉安也像是要表示意见相同那般点了点头，我也补足了自己的见解。

    「唔嗯。那么意思就是──此处就是枢机卿的藏身之处，从他最近大费周章地搬运东西的状况看来，枢机卿有可能再次出现在这间宅邸对吧？」

    根据目前为止的调查，以及她们两人对于转移地点的这间宅邸做出的见解，我推测这个可能性很高，然而艾莉安与千代女闻言后，从表情看来并没有认同这番说法。

    然后，第一个对我的推测提出疑问的人是千代女。

    「这就不晓得了呢。若是那颗『转移石』魔道具是用来逃走，他真的会将转移过来的这间宅邸，直接当作藏身之处来使用吗？」

    听到千代女的意见，艾莉安也环起双臂表示同意。

    「说得也是。假使那个魔道具的用途是逃生，认为这间宅邸就好比逃生路线的出口或许更为妥当。这样一想，我实在不觉得逃亡的对象会一直留在出口不走。」

    听到千代女与艾莉安点出的地方，我也不由得沉吟一声，觉得这着实教人纳闷。

    她们的想法确实有道理。

    一旦守护重要人士的城堡遭到攻陷，重要人士就会透过事先准备好的隐藏通路，或是逃脱路线移动到城外，借此甩开追兵平安逃到远方，这种事情屡见不鲜。我以前在这个世界也曾看过类似的逃脱路线。

    换句话说，隐藏着魔道具「转移石」的教会就是逃脱路线的入口，而出口则是设定在转移后的这间宅邸室内。除了在转移的瞬间不会被人看见以外，没什么太大的意义，枢机卿也很有可能准备了有别于此地的藏身之处。

    但是，这终究是推测的阶段──

    「尽管很在意他们为何进出宅邸，但继续待在这里瞎猜也是没完没了。那么接下来吾等就该调查宅邸外的城镇──是这样没错吧？」

    我这样说完，来回望着她们两人，两者都以表示没有异议的视线回望这边。

    「首先，我们有必要知道这个城镇位于何处呢。」

    千代女这样说完，提出了最初的目标。

    「唔嗯，关于这点也很重要，不过二楼窗户可以看到外面街景，从发展来看，应该是有相当规模的城镇。若要调查，势必没办法在一两天内结束。恐怕吾等得以这间宅邸作为据点来活动。既然如此，就必须先将这间宅邸的某处设为转移座标。」

    我边这样说着边从带来的行李袋中，取出了记载着转移座标的册子。

    使用长距离转移魔法的状况下，要在脑内鲜明地描绘出必要座标的景色，这就是为此而带来的。

    这个世界没有类似照片那种方便的物品，若是不将景象事先画在这类物品上面，记忆会渐渐变得模糊不清。

    虽说只要我的记忆力够好便不成问题，但关于这点我也无可奈何。

    总之，我打算先把宅邸内较有特征的房间以素描画下。正当我环视周围，千代女突然举手，就像是要制止我的行动。

    「若是要将这间宅邸作为亚克先生转移魔法的移动地点，最好避开可能会有人出入的一楼，在二楼挑选适当的房间。因为我们日后转移过来的当下，也有可能直接撞见出入宅邸的人。」

    她说的非常有道理。

    「──不过，我认为若是有人在这间空屋打着坏主意的话，在大白天堂堂正正地出入宅邸的可能性很低，但姑且还是得以防万一。毕竟出入宅邸的人也有可能就是这里的所有者，我们不能忽视这点。」

    听到千代女的说词，艾莉安也露出同意的表情点了点头。

    既然如此，就必须照她所说的，选二楼的某个房间当作转移地点，可是我刚才看过室内，每个房间都没有特征，将二楼窗户望出去的街景也一并画下来应该比较可靠。

    「说得也是。那么吾先待在二楼大约一个小时，将事情办妥吧。」

    我这样说完，艾莉安也像在表示t解那般点点头，随后望向身旁的千代女。

    「我与千代女再去查看一次整间宅邸。碰太也一起去吧。」

    「啾！」

    由于彼此要做的事情都决定好了，我便直接前往二楼。

    艾莉安她们似乎打算将一楼部分再巡过一次。

    好啦，美术时间到了──

    「亚克，我想差不多该前往镇上了，你那边如何？」

    「啾！」

    正当我在二楼角落的房间迅速地画图时，艾莉安带着碰太出现了。

    我将视线从眼前的素描里抬起，交互比对室内的状况与画出来的画。

    我判断已经画到足以唤醒我的记忆，便收起素描用的册子，重新将视线移向艾莉安她们。

    「吾正好也画完了。汝等有找到任何新的线索吗？」

    我边将册子收进行李袋，边询问她探索的成果，艾莉安闻言，微微地耸肩表示：

    「千代女虽然找到了天花板的阁楼，但里面没有什么特别的物品。」

    代表一无所获，是吗──

    不过既然有阁楼，应该要把那边当作转移的座标才对，我体内的少年心感受到了若干悔恨。

    但是，不能因为这种事情又花将近一个小时让她们等。

    「那么，吾等动身吧。」

    「啾！啾！」

    我背起行李迈出步伐，碰太便从艾莉安的身旁跑来，灵巧地冲上我的身体，移动到我头上那个平常的固定位置。

    就这样，我与艾莉安一起前往宅邸的玄关，千代女已经在该处等我们了。

    她将帽子压得很低，用外套藏起忍者装备，衣着打扮看起来就像个旅行的少女。

    千代女确认我们走下楼梯的身影后，便以单手轻轻地打开宅邸的门。

    「根据宅邸周边的感觉来看，居住在这一带的似乎是相当富裕的阶级，像亚克先生与艾莉安小姐这种一眼便知道是佣兵的打扮很引人注目，所以我们先前往平民地区吧。」

    我对她的提案点头，同时也突然感觉到疑惑，不禁回问一句。

    「千代女小姐已经掌握这城镇的环境了吗？」

    尽管我从二楼的窗户也掌握了周边街景，但由于建造在周围的高耸宅邸比邻而立，我完全看不出这个城镇的平民地区究竟位于哪个方向。

    既然如此，她应该是看了这个城镇的景色之后，发现自己以前曾经造访过这里──尽管我浮出这种疑问，但看样子并不是。

    「不，我只是从阁楼的窗户移动到屋顶，再从那边爬上宅邸的尖塔，借由周遭的景色大致掌握了地理位置。依照我的记忆，我想自己从未造访过这个城镇。」

    真不愧是忍者。

    没想到居然能用这种方法掌握周边的地理位置，令人不禁感到佩服，但我突然想起在国外，也有用类似的方法掌握周边地图的游戏。

    然而，我现在是这身粗野的打扮，若是这种人爬上建筑物的尖塔，随即就会吸引周遭人士的注意吧。

    她擅长消除气息移动，这类事情是她的拿手好戏。

    「往这边。」

    我们在千代女的带领之下，穿过宅邸的玄关大门，走到了未经整理的荒凉中庭。

    虽说是宅邸的庭院，但大小并没那么宽敞。

    围着这间宅邸的围墙旁边从前可能是座花坛，围着较低的砖墙，但在里面茂盛生长的不论怎么看都属于杂草那类。

    正面可以看到挂着厚重门闩的双开木门，然而千代女并不是朝正门走去，而是迈出步伐走向被设置在旁边，应该是便门的场所。

    与正面的大门不同，这道便门的高度仅与千代女同高，若是我和艾莉安要从这扇门通过，似乎需要将身体弯得相当低。

    「那边没有开着吗？」

    我指向位在正面的巨大门扉问道，千代女微微摇头回道：

    「那边从外面被锁上铁锁以及炼子，无法从里面打开。这边的便门只有原本附的锁，可以轻松从里面打开。」

    看样子当我在二楼画着素描的期间，她们似乎也调查了庭院这边。

    确实，由于宅邸的围墙高耸，再加上看似坚固的大门，从街道那边完全无法窥见庭院的状况，所以也不用担心千代女与艾莉安到庭院来时会被人发现。

    只不过，从隔壁住家的二楼窗户应该能窥见庭院的状况，但既然是千代女办事，肯定是万无一失。

    「幸好这里并不是贵族地区。假如是贵族地区，每间宅邸的门前多半都会站着卫兵，那样一来便很难在白天出入。」

    千代女边说边将便门打开，像是从小小的隙缝滑出去般移动到外面。

    紧接着艾莉安也跟着出去，最后是我随着「嘿咻」一声爬出便门。

    由于我身穿铠甲，宽度上相当吃紧，必须稍微扭转上半身。

    在我蹲下之际，外套衣摆跟着沾到了尘埃，我在拍掉的同时放眼望向城镇周遭的景象。

    「姑且不论门的大小，这样的话确实容易进出。」

    眼前是有些宽敞的街道，路上来往的行人寥寥无几，大型宅邸栉比鳞次，整体氛围俨然就是个闲静的住宅区。

    如同千代女方才所说，偶有仪容整洁的车夫驾驶着气派的马车，发出轻快的马蹄声在街上穿梭。尽管我们目送他的离去，对方感觉完全没有在意我们。

    不过毕竟场所特殊，来往道路的看似都是宅邸的佣人，或是像方才那种主人乘坐的马车之类为主，在这里像我们这种佣兵以及旅人的组合，再怎么不情愿也会引人注目。

    然而，我们也没办法在这类人族的城镇当中，迅速地找到可以轻松转移过来的其他场所，想必暂时依然得从这间宅邸出入。

    话虽如此，在确定城镇位置以及查探状况的同时，为了以防万一，理应再找一个使用转移魔法也没问题的场所。

    正当我在脑海思索这样的计画，千代女以熟悉的手法，在刚才我们离开的便门门锁上，插入犹如细长钩爪般的物体，重新把门上锁。

    真是灵巧──

    由于这扇便门原本是锁上的，要是开着就置之不理，很有可能会被进出这里的人察觉到异状。想必她是为此才做出对策。

    万一这次只有我独自前来调查，毫无疑问会把锁打开就走了。

    「所以，千代女，我们待会要往哪边走才好？」

    艾莉安伸了伸刚才弯下的腰，环视周围街道，随后将视线移回千代女身上。

    千代女微微点头，像是在回答她的提问。

    「要从这边往西方前进。在这边，请跟我来。」

    语毕，她便引导我们似地踏出了步伐。

    原本以为一身佣兵打扮的人在富裕阶层生活的地区来回走动会分外醒目，但偶尔会看到外貌凶神恶煞、疑似从事佣兵的人们出入宅邸，其实也没想像中那么引人侧目。

    佣兵是受钱雇用的一群人，而富裕阶层必然都很有钱，会雇用他们这些从事佣兵工作的人，一想到这点，出入这个地区的佣兵或许意外地很多。

    接着，我们一边眺望陌生的街景一边行走，发现景色慢慢地开始变化。

    人潮的往来增加，与此同时街上的喧嚣声也跟着变大。

    在镇上并排而立的建筑物，从刚才那种全是附有庭院的石造宅邸，开始变成几间房屋看起密集连接在一起的样子。

    建材也是，一楼部分为石造，二楼以上为木造的建筑物变多，可以切实地感受到城镇的景色变得相当平民。

    来往人潮的样貌也是五花八门，除了居住在城镇的人们之外，还有牵着载货马车的商人；聚在角落像是在商量事情，疑似佣兵的团体；浑身的氛围彷佛在瞪视那群佣兵状况的城镇卫兵，甚至还有打扮成奇装异服表演的街头艺人。

    各式各样的人们以各种不同的方式生活，这个城镇与精灵族的村落着实有着不同的风情。

    尽管我很喜欢明亮、平稳且整洁的精灵族村落，但我原本就出生在喧嚣吵闹的现代社会都市，像这种氛围总觉得莫名教人怀念，我并不讨厌。

    然而，这里是人族的城镇。

    艾莉安为了不让自己的真实身分曝光，将外套压得很低，并注意着周围。

    她原本就是美女，一旦被粗野的男人发现她外套深处可以窥见的脸蛋，毋庸置疑地会宛如围住猎物的狼群那般扑面而来。

    就算不论脸蛋，她的胸部从刚才开始就在外套下以上下运动主张自己的存在，有许多人见状都不禁摆出色眯眯的表情──一边威吓想从背后搭话的男人们，一边走路其实也相当累人。

    况且，我们也不能老是做这种事。

    「好啦，既然城镇的景色也开始改变了，吾等也差不多该开始调查城镇了吧。」

    我停下脚步，像是要放松那般转动肩膀并如此说道，走在前头的千代女也停下脚步，将视线望向周围并点了点头。

    「说得也是……目前走到这里并观察过城镇的状况之后，看起来多半都是采用帝国样式，恐怕这座城镇是位于东西其中一边的帝国领内。」

    她若无其事地如此说道，把视线望向盖在附近的建筑物进行确认后点了点头，听到她的说法，艾莉安不禁发出惊讶的声音，瞪大藏在外套深处的眼睛。

    「咦？你只从城镇的建筑物外观，就可以知道是哪个国家了？」

    她惊讶的理由有两个。

    一个是对于在加拿大大森林生活的精灵族来说，他们的村落多半都是融入自然的魔法建筑物，形状与自然同样是形形色色，各自的印象会因为对于自然根深蒂固的看法，而有着很大的不同。

    然而，由于精灵族在基本上建筑物的构造并没有太大差异，无论到哪个村落都呈现着一致的景色，所以各国建筑物的构造及样式会有所区别的这个现象，对于他们来说或许是新鲜的惊奇之处。

    不过，应该有很大一部分的原因在于精灵族的历史吧。

    从前精灵族在大陆各地生活，但为了逃离人族的迫害，精灵族几乎都聚集在现在的加拿大大森林里面，各地过往的文化习俗在该处进行交流，所以才会导致如今的景象，就像是将从前精灵族的习俗全都集合起来所形成的。

    艾莉安惊讶的另外一个理由，就是人族城镇的建筑物对她而言，看起来都是如出一辙，然而千代女却能看出细微的样式差异，从中进行某种程度的推测，实在颇有见识。

    即使在人族当中，也没几个人拥有她如此的见识。

    像我顶多能判断出石造还是木造，但是对于构造如何，是基于什么样式所盖，完全没有这类的专门知识。

    所谓建筑物的样式，会根据地理、文化习俗以及历史而形成各式各样的差异，即使用的只是石材，也会根据石材的种类而导致切削、堆叠方式都分歧出多样变化。

    偶尔还会根据城镇的荣枯盛衰，而造成城镇的型态有巨大转变，只要懂的人一看，便能从建筑物窥见城镇变迁的历史。

    艾莉安的感叹声正是为此而来，但千代女却有些困扰地搔了搔头。

    「我也并非掌握了帝国所有城镇的样式，这只是根据现状大概推敲了一下。况且现在也不时会看到建筑物有着我从未见过的样式……」

    她这样说完，便当场指了几个我们看得见的建筑物。

    即使如此，对于没有这类观察眼的我与艾莉安而言，她基于自身知识所做出的推测依然是贵重的情报。

    「汝无须如此谦逊，千代女小姐。不论吾还是艾莉安小姐，都缺乏这方面的见识，总是受到千代女小姐的建议帮助。」

    我这样说完，对身旁的艾莉安使了个眼色，她回望我这边并挑起一边眉毛。

    「等一下亚克，别把我和你相提并论啦。我只是缺少对人族的见识而已。不像亚克这样不谙世事喔。不过，我倒是同意总是受到千代女帮助这点就是了。」

    尽管她说得很过分，但对于来到这个世界尚未经过多久时间的我而言，见识浅薄可以说是理所当然，所以我没有刻意反驳。

    「啾！啾！」

    就在我们对话时，碰太也发出想要参加的氛围参了一脚。

    我抚摸在后脑勺摇晃的碰太尾巴安抚它，同时将话题带回正题。

    「总而言之，得先知道城镇的名字。毕竟也没立着看板那类的物品──」

    我向周围投以视线并喃喃低语。

    假如这里是游戏的世界，只要向站在入口的镇民搭话，对方便会以定型文回答「欢迎来到○○镇」，现实却不能如此。

    尽管只要抓住在镇上来来往往的其中一人，询问他这个城镇的名字就能了事，但明明就在镇上，却要询问自己现在所处的镇叫什么名字，这种人也实在是怪到极致。

    这种感觉就好比是在科幻电影的时光跳跃片，在穿越后的时代询问路人：「现在是西元几年的几月几号？」相同，看起来就只是个脑袋奇怪的人。

    不然就是突然丧失了记忆，或是非常健忘吧。

    况且我们还要追查消声匿迹的枢机卿下落，做出找人问话如此醒目的举动，若是反被他察觉我们的动向就得不偿失了。

    我想着这种事情，同时绞尽脑汁苦思该如何是好，此时贴在我头上的碰太微微动了一下，我被它的动作影响，将头转向那个方位。

    「啾。」

    令碰太起反应的，是在通道前方的广场所开的一间摊贩。

    那间摊贩想必是在卖什么吃的吧。

    芬芳的香味甚至飘来这边，碰太应该是对那边卖的食物起了反应──看样子并非如此。

    摊贩的老板卖的是类似烤肉串烧的食物，而有几个小孩身穿有些破烂的脏衣服，在近距离目不转睛地看着那间摊贩调理食材。

    店长对着那群不太干净的小孩摆出了厌恶的表情，做出要把他们赶走的动作并怒斥一声。

    「喂，这群臭小鬼！穿得那么肮脏，别用那么想吃的眼神站在我店门口！这样其他客人怎么会上门，快点去其他地方，去去。」

    然而，即使听到店长的怒吼，他们也只是稍微退后，并不打算移动。

    店长对这群小孩的态度火冒三丈，随即卷起衣袖像是要动粗，眼见此景时机正好，我踩着大步走向骚动中心的摊贩。

    「亚克的坏习惯又来了……」

    听见背后传来艾莉安的低语，我同时努力地以开朗的声音介入这场骚动。

    「算了算了，不需要这么大声也没关系吧，店长先生。」

    「啊？你谁啊！？……！？」

    店长对我的声音起了反应，发出愤怒的声色望向这边，随后他的表情转为震惊，肩膀顿时抖了一下。

    「欢、欢迎光临，大爷。哎呀，我想说店门口有那种小鬼，会造成其他客人麻烦的。」

    店长如此辩解，他的态度看起来明显对我毕恭毕敬。

    说不定是看到我全身穿着奢华的铠甲，误以为我是某个地位很高的骑士吧。

    不过，店长的视线不时瞄向我头上的碰太，然后再移回我身上，看起来很是困惑，想必他是纯粹在疑惑，骑士头上为何会趴着一只小动物吧。

    我刻意无视店长的态度，继续与他对话。

    「汝无须如此无情。因为店长先生店里摆的商品看起来实在太过美味，孩子们才会像这样聚集过来。说穿了，吾也是很在意这群孩子聚集的店家才会走来这里。既然他们算是帮忙店家宣传，汝也无须刻意赶走他们。」

    听到我的意见，店长一脸苦涩，但随即隐藏了这个表情。

    眼见店长的反应，我便从怀里取出一枚银币，用手指弹过去给他。

    「店长先生，麻烦汝给吾这笔钱能买的份量。」

    听到我这句话，店长仔细端详收下的银币，随后露出满脸笑容，毕恭毕敬地低着头，继续调理刚才处理到一半的串烧。

    我感觉在旁看着刚才那番互动的孩子，以及来往广场的人们，都不时将视线集中在自己的背上，同时观察着店长的调理过程。

    店长虽然嘴巴与态度很差，但调理手艺似乎不错，将好几根串烧都在没有烧焦的状况下接连翻面，与烤肉的油脂一起沾上的酱汁滴在火上，散发出香气。

    等了一会儿之后，店长便从烤好的串烧当中挑了五串递给我。

    「谢谢惠顾，大爷！这是我们店引以为傲的烤猪酱汁串烧！」

    我对他精神抖擞的声音点头回应，并收下串烧，孩子们的视线自然地聚集到我的手上。

    挺顺利的──我暗自窃笑并清了清嗓子。

    接着立刻转过身子，将手上的烤猪酱汁串烧高高举起。

    「其实吾正在旅行的途中，困扰的是吾不小心忘了这个城镇的名字。这实在是伤脑筋，若是有某个亲切的人，愿意告诉吾这个城镇的名字，吾势必会好好答谢啊……」

    我摆出有些夸张的举动唉声叹气，然后缓缓地挥动手中的串烧。

    下一刻，一名孩子很有气势地举手大喊：

    「隆铁斯坦特！是隆铁斯坦特！」

    听到这位小孩的第一声后，其他孩子们也总算理解我的意图，接连地呼喊同样的名字并举着手跳来跳去。

    看样子，这个城镇的名字无疑就叫隆铁斯坦特。

    「喔喔，对了！对了！吾想起来了，城镇的名字叫隆铁斯坦特。得救了，小子。这是微薄的谢礼。」

    我以手掌敲着自己的额头，做出想起来般的动作，将一根串烧交给最先回答城镇名字的小孩，男孩的眼睛顿时睁大，同时小心翼翼地收下串烧。

    周围的孩子们则对这样的男孩投以羡慕的眼神。

    「喔喔，明明是来旅行的，吾或许还忘了这个国家叫什么名字。哎呀，实在困扰。吾现在究竟在哪，国家的名字叫做什么呢？」

    孩子们的视线集中在一根串烧上时，我又接着故意大声地说出这种话。

    下一刻，孩子们便一齐转向这边，再次很有气势地开始举手。

    「雷布兰！这个国家是雷布兰帝国！」

    「笨蛋。是雷布兰大帝国啦！雷布兰帝国是以前的名字喔！」

    眼见孩子们陆续回答，率先回答的两人又这样互动来看，似乎可以确定这里就是雷布兰大帝国。

    我以前曾造访的帝国是东边的神圣雷布兰帝国，这个小镇似乎是位在正反方向的西边帝国领土。

    「喔，吾总算想起来了。这下又得道谢才行了。」

    我这样说完，便向率先回答的两人像第一人那样各别递出一根串烧。

    两人确保了自己的那份，不禁感到欢喜，同时也开始啃起了眼前的串烧。

    剩下来的孩子还有两人，我手上的串烧也剩下两根。

    两人现在抬头望向这边，就像是在等待我的提问。

    然而我没办法立刻想出下一个提问，仰望天空，结果剩下的两人露出了难过的表情。

    此时从旁协助的，是从后面追上来的艾莉安。

    「那么，可以麻烦你们告诉我们从这里到帝国的首都有多远吗？」

    眼见全身笼罩在灰色外套下、身材高&#18487;的女性突然插进对话，两名孩子一脸困惑地抬头看着她，紧接着对我投以了询问的视线。

    我点头回应，表示对这个提问没有问题，同时内心也认为，这个提问对两人来说或许稍微困难了点。

    毕竟从他们的打扮来看，我实在不认为待在这里的孩子们，会到可以学习教养的学校上学，更何况别说是这个城镇周围，他们很有可能根本没离开过城镇。

    果不其然，我看到两名孩子开始向彼此商量，随后便因为无法回答而摆出了泫然欲泣的表情，抛出这个问题的艾莉安见状，也慌张地寻求我的协助。

    此时伸出援手的，意外的是摊贩的店长。

    「要从这个隆铁斯坦特前往帝都，从东门搭马车差不多四天吧。大爷你们接着打算前往帝都吗？」

    尽管店长板着一张脸，但没有将视线朝向这边，只是翻着手边的串烧。

    看到店长的反应，我不禁忍住笑意，但依然递出了手上的两根串烧。

    「喔喔，店长先生，实在感激不尽，这是谢礼，汝愿意收下吗？」

    接着店长皱起眉头，表情面有难色。

    「你在开玩笑吧，大爷。我不用了，麻烦你让给那些小鬼吧。」

    我听到预料之中的回答后不禁露出浅笑，将手上的两根串烧递给孩子们。

    「开心吧，店长先生大方地说要让给汝等。向他道谢吧。」

    听到我这句话，两名孩子便朝着店长深深鞠躬，老实道谢。

    店长默默地摆出了一开始看到的那个要赶人的举动，别开了视线。

    「大爷你也真奇怪啊，是旅行的佣兵吗？因为你穿着那么气派，我原本还以为你肯定是贵族家的骑士殿下。」

    店长这样说完，朝我投以打量的视线。

    我对这样的店长笑了几声，同时说了略带试探的话语。

    「汝为何认为吾等是旅行的佣兵？」

    「不，你刚才支付的是罗登银币吧？我原本是出生于罗登王国附近的领地，偶尔会看到那种银币。不过，这个城镇位于与阿斯帕尼亚的国境，很久没看到罗登银币了。大爷你们也是从那边来的吗？」

    听到我试探性的话语，店长看起来不以为意地这样回答。

    从他这番话听来，这个名为隆铁斯坦特的城镇与罗登王国有段距离。

    而店长的反应看来没有特别怀疑我们，表示这部分的状况似乎不须特别隐瞒，我对着在艾莉安后面跟过来的千代女使了个眼色，然后点了点头。

    「哈哈哈，其实吾等是为了工作，稍微有事情来到这边。」

    「……话说回来，店长先生，我认为串烧的价格有些昂贵呢？」

    我笑着回应店长后，加入话题的千代女这样说完，目不转睛地瞪视着店长。

    看到千代女的反应，店长战战兢兢地左右摇头。

    「不不不，大爷你们也知道吧！？ 与阿斯帕尼亚的国境一带感觉快战争了，现在严禁我们到城墙外面。拜此所赐，整个镇的物价都上涨了。」

    店长感叹地回答我们，像是在说「拜托饶了我吧」。

    看来这个名为隆铁斯坦特的城镇，与阿斯帕尼亚这个邻国处于紧张关系。

    从镇上也有许多像我们这种经过武装的佣兵来看，这名店长或许是认为，我们也是来到这种即将爆发战争的国境寻求工作的佣兵之一。

    在爆发小规模冲突时，尤其方便的就是能用钱雇用的佣兵。

    然而以我个人来说，我实在不想因为好事，而插手国家之间的小规模冲突。

    「目前能自由离开城镇的只有部分商人以及佣兵。真希望和阿斯帕尼亚的纷争快点尘埃落定啊。」

    店长叹了口气，显得很是沮丧。

    与店长告别后，我在广场角落与艾莉安及千代女凑近商量对策。

    「看样子，这个名为隆铁斯坦特的城镇，是在西方帝国的国境附近。千代女小姐对隆铁斯坦特这个镇名有头绪吗？」

    听到我的提问，千代女微微摇头，露出了歉疚的表情。

    「不，很可惜没有。我们的祖先被赶出这块土地后，已经过了很久的时间，如果说搭马车到帝都要花四天，表示这里相当接近帝国中央──我想应该没有如此深入此地的刃心一族。」

    看样子，刃心一族的情报网也没有扩散到这个帝都的中心处。

    「──不过，刚才店长先生所说的邻国阿斯帕尼亚，我记得位于北方大陆最西部的王国就叫这个名字。既然如此，这个隆铁斯坦特就是与那边相邻的国境城镇吧。」

    听到她这番话，我从记忆中想起了以前曾隐约看过的北方大陆的地图。

    尽管还能勉强记住整体的形状，但丝毫想不起详细内容。

    眼见我十分苦恼，千代女便当场蹲下，用指尖画出了大陆的概略地图，将其中的一个地区圈起来示意。

    「我想阿斯帕尼亚就位于这附近──」

    千代女所指示的部分，是从锡尔克教国看来，隔着雷布兰大帝国的领土，位于西北位置略显细长的土地。

    「唔嗯，假如阿斯帕尼亚位于这里，这个城镇就是沿着国境上的某处啊。从罗登王国与加拿大大森林来看，吾等这次转移到了距离相当远的城镇。」

    「啾。」

    我看着千代女描绘的北大陆地图，将手指放在位于东南部的罗登王国，接着我移动指头，试图测量那里与被称为阿斯帕尼亚王国的这块土地距离多远。

    我头上的碰太也下到地面，追着我的指尖移动。

    「总之现在是知道我们在哪了，但重要的是枢机卿究竟在不在这里。」

    此时，艾莉安也窥视着画在地面的地图，同时轻叹一声。

    「可以由我走遍整个城镇，查探是否有不死者的痕迹，但这个方法若是只靠我一人，势必得花上相当久的时间。」

    如千代女所说，我们走到这里，也明白这个城镇很大。

    只要由感觉敏锐的千代女搜遍各处，若是身为不死者的枢机卿真的潜伏在此，应该是有可能找到，但也表示我们在那之前都无法离开这个城镇。

    万一枢机卿已经迅速地离开这个城镇移动到其他地方，这么做就会导致追踪行动变得相当被动。

    话虽如此，我们也非得仔细地调查这个城镇不可。

    我思索着这件事的同时，不经意地看到碰太兴味盎然地看着画在地面的地图，抽着鼻子不断闻着它。

    「话说回来，碰太，汝比千代女小姐更擅长闻出不死者的行踪。如何？这个城镇现在有以前你曾闻过的不死者气息吗？」

    听到我的询问，碰太微微歪了歪头，将闻着地面的鼻子往上抬，这回又像是要闻着附近的味道般，当场开始转来转去。

    看到碰太的举动，艾莉安与千代女顿时对它投以期待的眼神。

    然而过了一会儿，碰太或许是认为白忙一场，便将它巨大的毛绒绒尾巴垂到地面，再次微微歪头，有气无力地叫了一声。

    「啾……」

    这表示这附近没有不死者吧。

    也对，不可能这么轻易就能找到。

    艾莉安也露出有些遗憾的表情，耸了耸肩说道：

    「没办法那么顺利呢……我们该从镇上的教会开始找起吗？」

    听到她这句话，我像是要提出异议般地歪了歪头。

    「这就难说了。身为教会盟主的教皇已经被吾等击倒，若是要逃离吾等的追击，再次藏身于教会实在并非明智之举。」

    尽管我如此说道，但一开始要探索的地点，确实没办法排除掉教会。

    如同要代替我说出这个想法似的，千代女也说了同样的话。

    「可能性或许很低，但也非得去找不可。这个嘛，首先就向镇上的人请教这城镇的教会数量以及场所，再绕去看看如何？」

    「说得也是。」

    「先这么做比较妥当呢。」

    听了千代女的提案，我与艾莉安点头表示同意。

    于是，我抱起碰太并起身，对通过附近的行人上前搭话，询问镇上教会的所在处。

    先从结论说起，这个镇上的锡尔克教会都落空了。

    镇上共有五个教会，我们首先造访的是镇上最大的教会，但与至今看过的雄伟庄严的大教会不同，甚至给人觉得一种质朴的氛围。

    恐怕是装饰不多，构造也很单纯的缘故吧。

    简单来说，这个城镇并没有可以作为观光资源来用的大教会，有的尽是与生活密切相关的城镇教会。

    其中甚至还有从稍微大一点的仓库改装而成的教会。

    我听当地的人说，这里毕竟是位于国境旁边的城镇，比起将教会改筑得更加庄严，更重视的是城镇防护设施的改建以及扩张，所以这个城镇的教会才会维持质朴的构造。

    这也是基于城镇地理所造就的历史使然，才会诞生出这样的景色。

    由于有这样的内情，从教会的氛围来看，无论怎么想都不像是枢机卿会藏身的地方，但我们姑且还是先拜托千代女与碰太，调查了教会周围的气息。

    然而，并没有任何显著的收获，此时太阳也已经西沉，镇上缓缓地染上了黄昏的颜色。

    「尽管吾原本想像的，是在东方的帝国领地看到的教会，但这个城镇的教会建造多半相当简陋。若是枢机卿藏身在这种规模的教会，碰太与千代女小姐应该能察觉到臭味或是气息，但还是扑了个空啊……」

    听到我喃喃自语的这番话，艾莉安用力伸了懒腰回道：

    「最糟的状况是，枢机卿可能已经前往有别于这个镇的其他城镇，比方说帝国的首都之类的？若是帝国的中心，在那边生活的人族肯定比这边还多吧？」

    听到她提出的看法，我也认为这个可能性不低。

    要藏身的话，肯定是到城镇规模更大、人口更多的地方，这样更好隐藏行踪。

    但与此同时，这个城镇的政情不稳，若是藏身在此感觉更能临机应变，真要说两种地方的可能性都相当充分。

    接着，千代女说出了目前的担忧之处。

    「我记得雷布兰大帝国的首都应该是叫帝都彼特尔柏雷。枢机卿若是要离开这个城镇，我也认为那里最有可能是逃亡的候补地点。可是若按照摊贩的店长先生所说，目前要离开这个城镇的话，就必须要证明自己是商人或佣兵。」

    听到千代女这句话，我想起白天的店长说过的话。

    尽管我持有以前在罗登王国拿到的佣兵证，但终究是在他国发行的，实在不认为可以拿到帝国使用。

    况且除了我以外，艾莉安与千代女两人都没有佣兵证。

    既然如此，要离开城镇的话，就必须重新在这个帝国申请佣兵证明。

    ──不对，有更迅速的方法。

    「假如只是要离开镇上，用吾的转移魔法便能立刻移动到外面。」

    以前在侵入或是逃离城镇时也用过这种方法。

    听到我的意见，千代女摇了摇头，表示了更进一步的担忧。

    「不，既然这里目前与邻国处于紧张状态，我想城镇周边以及街道，都会设置相当人数的卫士巡逻。而且从这个城镇到帝都得花上四天移动，最好认为他们为了沿着街道保持警戒，会设置盘查处。这样一来，我们以亚克先生的转移魔法移动时，即使只是稍微被看到，之后就很难在帝国继续活动。」

    她的担忧确实有道理。

    为了不让枢机卿那边察觉我们的动向，必须要尽可能地隐密行动。

    艾莉安或许也是持相同意见，她点了点头后摆出了沉思的动作。

    「那么，事先在这个城镇取得在帝国领内移动时所需的身分证，对于今后的活动或许会更为方便。以吾等来说，若是要从商人或佣兵择一，取得佣兵证是最为迅速且确实的方法。」

    我这样喃喃低语，然后将视线望向眼前的两名高手。

    艾莉安与千代女，由于两人有足够的实力自称佣兵，虽说取得证明只是为了一时所需，但即便到时承接了委托工作，她们也能相当活跃。

    想到搜索枢机卿这个任务有多么困难，在这个帝国的活动期间，就不得不估计为中长期来进行吧。

    这样一来，为了今后能圆滑地进行调查，所有人都先取得佣兵证也不坏。

    察觉到我的视线，艾莉安从外套的深处露出了莫名不安的眼神。

    「……为了得到能合法离开城镇的证明，要当佣兵是不成问题。可是我与千代女并不是人族，能这么简单取得人族的佣兵证吗？」

    她的担忧确实有理，在登录为佣兵之际若是得做身体检查，她们的身分势必会曝光。

    不过要说到这点，铠甲底下是骸骨的我也是同样。

    「既然目前没有与枢机卿有关的线索，先取得扩大搜索范围的手段也没有损失。关于登录为佣兵时会有的疑虑，吾等最好还是去了再问吧。」

    「说得也是。那么这次就去找能登录为佣兵的场所吧。」

    千代女对我的话表示同意，起身环视周围。

    接着，我们发现作佣兵打扮的一群人聚集在广场一区，千代女缓缓地走到他们身旁搭话。

    她与对方交谈了两三句话，从途中开始视线便不时地望向这边。

    佣兵打扮的那群人看到她视线前方的我后，露出了看似认同的表情点了点头，再次与千代女进行交谈，接着便开始摆出了指示道路的动作。

    看样子她顺利地让对方告诉我们想去的场所在哪。

    如果千代女说自己想成为佣兵而询问登录场所，他们肯定也会怀疑自己有没有听错，但若是像我这种全身穿着铠甲的人询问，他们自然也会在某种程度上推测到状况。

    真不愧是千代女小姐。

    过了一会儿，千代女小姐走了回来，向我们报告向他们打听到的「佣兵公会」的所在处。

    「亚克先生，看来若是要在这个帝国以佣兵行业维生，就必须要在名为佣兵公会的场所进行登录，领取公会证。所幸公会位在离这个广场没有多远的地方，该怎么做？」

    听到她的提问，我望向城镇上方染上夕阳色的天空。

    感觉还有时间去佣兵公会进行登录，或是听对方进行说明。

    但是，这个世界的店家除了一部分之外都很早关店──稍微赶一下比较妥当。

    「难得千代女小姐都这么机灵地想了方法。吾等就立刻前往那个佣兵公会吧。即使只询问他们是否能登录也没有损失。赶紧动身吧。」

    「啾！啾！」

    听我这样说，头上的碰太也左右摇着尾巴，像是同意似地发出叫声。

    佣兵公会的位置是沿着从刚才的广场延伸出来的街道前进，稍微拐个弯的地方。

    一楼是石造、二楼与三楼则是木造的建筑物，门面很宽，门上没有什么装饰。

    在佣兵公会的正面入口旁有名男子，他抱着长柄的锤子瞪视着通过眼前的人，从那个样子来看，或许是被公会雇用的保镖一类。

    我斜眼接下那名男子的视线，带着碰太走在前面，与艾莉安和千代女穿过佣兵公会的门。

    里面和刚才从外面看到的印象相同，整体的氛围没有那么高雅。

    公会里面有几名长相精悍看似佣兵的男人，他们原本在谈笑风生，但一察觉到带着两位女性出现的我，公会内的男人便同时将视线聚集了过来。

    我无视于他们的视线，环视整个公会内部。

    入口旁设置着布告栏，应该是用来张贴公会承包的各种委托，上面贴着几张感觉品质稍稍低劣的纸。

    ──工作量倒是有一定程度。

    设置在正面的是以铁栅栏隔开的柜台，和以前在罗登王国的佣兵组合看过的是类似的构造，可以看到里面有职员们正忙着处理业务工作。

    然而职员都是男性，公会内充满男人味的感觉，与以前在罗登王国所感受到的相同。

    也对，只要想到应付的对象都是以当佣兵维生的粗暴份子，把女性职员丢在这边很有可能会引发某些麻烦。

    我走向最前面的柜台，向里面的男职员告知来意。

    「抱歉。吾想要登录佣兵，能麻烦告诉吾需要准备什么吗？」

    男性职员──是有着些许白发的壮年男性，他抬头看我，随即露出满脸笑容。

    「哈哈，骑士阁下居然要当佣兵？」

    这句话以前也曾在哪里听过。

    我对着这样的男职员耸了耸肩，笑着回答：

    「吾并非骑士这等高尚的身分。吾等是仰赖自身本领，而随心所欲地前往各地的流浪佣兵。其实吾从某人那边听说，要离开这个城镇需要佣兵证。」

    听到我说的话后，男职员稍稍露出了狐疑的表情。

    「确实，目前由于与邻国处于紧张状态，要出入这一带的城镇就必须持有商人或佣兵的公会证，但既然如此，你是怎么来到这个城镇的？」

    职员的疑问是理所当然。

    目前要出入这个城镇变得相当困难，如果是基于想离开城镇的理由而开始担任佣兵的人，顶多只有当地居民吧。

    但是，虽然这个隆铁斯坦特是大型城镇，也只是以这个世界的基准来看。

    我至今从未看过犹如现代社会那般，拥有百万人口规模的城镇。

    如果是这个城镇的人口规模，从现代社会的角度来看也顶多是地方都市。

    处于受到局限的这个城镇，像我们这种打扮醒目的人要假扮成当地人，风险实在太高。

    既然如此，也只能选择陈述我们是从他处来的，但这么一来自然会产生疑问，这个城镇目前无法出入，那我们究竟是怎么进来的？

    若是在与邻国正处于紧张时期的这个城镇被怀疑是偷渡进来的，事情肯定会变得麻烦。

    然而我事前就预测到这个提问，已准备好如何回答。

    「不，其实是有名行商从罗登王国来到此处，吾等是作为他的护卫进入这个城镇，然而那名行商却说要暂时逗留在这个城镇。吾等原本打算前往下一个城镇，但就听说了若是没有公会证便无法自由出入。」

    我这样说着，同时出示了在罗登王国取得的佣兵证，以这里的说法就是公会证。

    男职员接过了佣兵证，一脸稀奇地观察之后还给了我。

    「原来如此，事情是这样啊。好，那么我就针对这边的佣兵登录进行简单的说明吧。首先登录为佣兵需要手续费，每人一枚金币，在登录的当下便会发行这张铜三级的公会证。」

    男职员为了说明得浅显易懂，便从手边的抽屉里取出三块小型的铜色四角金属板垂饰，然后放在柜台上面。

    那三块金属板各别刻着不同的图案，一块的图案是设计成三把枪，另外一块则是两把斧头交叉，最后一块则是一把剑。

    「铜三级是指？」

    听到职员的说明，在后方观察的艾莉安不禁探头过来，说出内心的疑问。

    「在帝国的公会证设有阶级，从下面开始是铜、银、金三个位阶，各自都有三级到一级，这部分会根据个人与团队的实绩及贡献来决定──」

    看样子与罗登王国的佣兵组合所在架构上有些许不同。

    也就是说，刻在金属板上的不同图案设计代表着三级到一级。

    「不过在这里有件事希望各位稍微注意一下，虽说登录在佣兵公会，也不会马上就允许各位能自由进出城镇。」

    听到职员这句话，千代女发出惊讶的声音。

    「意思是除此之外还有其他条件吗？」

    由于千代女看起来只是个娇小的少女，感觉与这个场所格格不入，男职员不禁摆出了匪夷所思的表情，但也针对她的问题点头回应。

    「出入城镇的自由要能获得保障，得等到升上银三级，登录之后可以透过承接委托之类取得到城外的特别许可，但除此之外基本上是不会批准的，必须要请各位展现出对公会的贡献。若是打算升上银级，我想加入有一定规模的佣兵团才是最快的捷径。」

    听到说明后，我、艾莉安与千代女不禁面面相觑。

    看来并非在登录之后就能自由出入城镇。

    然而仔细一想，若是登录后就能保障自己能自由出入，代表只要金钱状况允许便能简单地出入城镇。

    这样一来严格地强化管理城镇的出入便失去了意义，这么说也是合情合理。

    「换句话说，登录后必须暂时待在这个镇上完成工作，努力升等？」

    「是的。然而也如同我刚才所说，要升等就需要累积相符的实绩，佣兵基于职务的性质，若不是聚集了一定程度人数的集团就很难升等。比方说，如果是金级的佣兵团，团员人数就会不下三十人，因此人数是很重要的。」

    我们三人一边听着职员的说明，同时在脑内整理内容。

    就他所说的话听来，要升上银级需要累积相当程度的实绩，但要展现出实绩就需要完成一定程度的大型委托。然而，护卫与讨伐之类的任务，只会信任凑齐相当人数的佣兵团，人数不多的团体或是个人只能接下打杂的委托。

    基本上，佣兵的作用本来就是在战争之类的时候，为了补强战力而花钱雇用的兵力，若要拿出战果，条件就是要有一定人数，这种事情是一般常识。

    如果是本领高强的十人组成的团体，与一百名有一定水准的人组成的团体相比，几乎都是后者作为佣兵的战力更为优秀。

    关于这些状况，与罗登王国的佣兵组合所别无二致。

    以委托人的角度来看，与其委托实力不明的少数佣兵担任护卫或进行讨伐，会认为委托能动用一定人数的佣兵团成功率更高，这也是无可厚非。

    然而这么一来，考虑到我们目前的状况，当然不能加入其他地方的团体。

    话虽如此，即使组成包含我在内的少数精锐佣兵团，也依然无法承接大型委托的话，代表我们无论经过多久也无法升等，只能拖拖拉拉地被困在这个城镇。

    不仅如此，一旦与邻国开启战端，可以预见到时会发出非常召集，即使是铜级的佣兵也会因为防卫城镇的名义，身不由己地参加战争。

    不过，到时也是可以趁乱用转移魔法逃出城镇就是──

    公会的等级也不需要升上最高的金级，只要升到获准离开城镇的最低限度，也就是银三级就足够了。

    我盘算着这些事情，同时将视线投向另外两人，艾莉安像是在表示要交给我决定般点点头，另一方面，千代女则是小声地对我交头接耳。

    「总之，在得知城镇的内情之下承接打杂的委托，可能也有助于我们今后搜索城镇。尽管要根据登录时的条件而定，但我认为没有损失。」

    我也表示同意她的意见，重新转向男职员。

    「那么不好意思，吾想麻烦汝帮在场包含吾在内的三人登录，若有其他附带条件，希望汝能一并告诉吾等。」

    听到我这番话，男职员稍微睁大眼睛发出了惊讶的声音。

    「三个人，是吗？」

    他如此说道，视线向着站在我旁边的千代女。

    从视线看来，我可以理解他想说什么，况且我也察觉到周围的那群佣兵都挂着贼笑，但现在要刻意以若无其事的感觉来回答。

    「她看起来娇小，但本领相当杰出，关于这点无须汝操心。」

    「呃，三个人的意思是三位要以个人的身分登录呢，还是要以团体的名义登录？」

    听见职员的问题，我做出了稍微思考的举动。

    尽管我们没有意思加入其他团体，但若要表现出我们打算以少人数集体行动的意思的话，先组成团体还是比较方便──

    「这个嘛，吾想以现在这三人组成团体，这种情况下有任何条件吗？」

    「不，因为也有起初是组成少人数的团体后，才增加团员的案例，不过，假如想接下一定程度的工作量，起码也需要将近十名团员喔？」

    听到职员的回答，我瞥向公会的佣兵。

    尽管大部分的人脸上表情都像是在看我们热闹，但是在这里的两人实力高超，即使面对他们所有人也根本不成问题。

    只要能表现出她们就如字面上所述，拥有一骑当千的实力，想必就不用为了委托所苦，但没有必要刻意在这里引人注目地宣传自己。

    也就是说──让他们认为我们只是基于消遣才这么做反而方便。

    「不要紧，麻烦汝登录吧。」

    听到我这样要求，男职员回答说：「我明白了」，接着他从手边抽屉取出与我们人数相符的公会证，以及登录文件那类的物品，在文件上写下必要事项。

    「另外，由于各位要创设新的团体，登录时必须缴交业务手续费两枚金币，还需要决定创设的团体名称。」

    我从怀里取出手续费用，同时听着那名职员的话，不禁猛然抬头。

    据说几天后会给我们刻着团体名称的铁板(垂饰)，到时与公会证一起出示的话，就能用来代替身分证或通行证。

    「唔嗯，团体名称啊。吾什么都没想啊……」

    我这样说完，环起双臂念念有词，男职员见状便给出建议。

    「佣兵团的名称在内外宣传上至关重要。一般来说会取得较为浮夸，借此表现出团体的勇猛，让听到的人光是这样就能受到鼓舞。所以若是无法现在立刻决定，过几天再来登录也无所谓。」

    职员虽然这样建议，但要是给临时组成的佣兵团取太过招摇的名称，因此过于醒目也非我所愿──不过，若是取过于俗气的名称，万一在开始活动时遭到敬而远之也没意义。

    好啦，该怎么办呢──我陷入沉思，望向身旁的艾莉安与千代女她们俩。

    然而，她们也同样皱起眉头、缄口不言。

    下一刻，头上的碰太好似忍不下去了，就像是在表示很无聊那般发出叫声。

    「啾！啾！」

    在远处观望我们的那群佣兵见状，顿时小声地发出别具含意的笑声。

    我无视那些声音，将视线朝向头上的碰太。

    「好，那么取名为『碰太团』如何？」

    听到我的提案，艾莉安与千代女一瞬间望向彼此，但立刻又转向这边，像是认为没什么问题般点了点头。

    「没什么不好啊。况且我认为不需要特地拘泥在名称上面。」

    「说得也是。我认为这样好懂又很亲近。」

    「啾☆」

    对两人与一只提出的意见有些手忙脚乱的，反而是刚才都在柜台的另一侧听着我们对话的男职员。

    「你、你们是认真的吗！？团体的名称可以说是那团体的门面喔？举例来说，其他佣兵团可是取了『银狮子』或『雷鸣铁锤』这种风格的名称呢？」

    男职员几乎都要把脸贴到铁栅栏上，他回问的言下之意是要我们重新想想。

    其他佣兵团如果都是他刚才列举的那种名字，这次取的名字风格确实稍微有些不同，反而会引人注目，我思考着这件事，再次将视线望向头上的碰太。

    「啾～？」

    碰太看到我的视线，不清楚它到底t不t解我的用意，总之是稍微歪了歪头并摇着尾巴。

    尽管碰太不能作为佣兵登录，但碰太现在也已经是我们重要的一员。

    没有把它名字除去的这个选项，既然如此──

    「唔嗯，不如叫『疾风碰太团』如何？」

    我自负地认为，这是个能迅速完成工作准时回家的出色名字，但听到我的提案，这次换成艾莉安有些面有难色地提出其他意见。

    「那样听起来感觉印象不太符合，叫『草原碰太团』如何？」

    由于是相当悠哉的名字，应该不太符合佣兵这种工作的形象吧──听到我的主张后，眺望着窗外的千代女又提出了不同的意见。

    「那么，『黄昏之绒毛狐团』如何呢？」

    这次的名字听起来感觉就像某处的暗杀集团。

    于是我们在公会的柜台前，针对哪个名字最为合适议论好一阵子后，为了取得公平性，便将三个名字做成签，由碰太自己挑选，结果──

    「那么，吾等从现在起就决定自称为『疾风碰太团』。有异议的人举手。」

    我这样说完并望向两人，艾莉安微微地耸了耸肩，千代女则是轻轻点头回应。

    总而言之，今天的搜索活动就到此告一段落。

第十卷 第二章 新锐佣兵团

    「这样啊，转移石前往的地方是西方帝国啊……」

    葛瑞妮丝在享用早餐时，听了艾莉安叙述昨天转移后的经过，道出了这样的感想。

    「啾☆」

    碰太在她的脚边一脸陶醉地吃着早餐的沙拉。

    我也切开葛瑞妮丝烤好的面包，在里面放进切成薄片的火腿、沙拉以及美乃滋做成三明治，大口咬下。

    火腿的咸味恰到好处，无可挑剔。

    尽管身为骸骨的我没有舌头，依然能确实品尝到味道，这感觉实在不可思议。

    昨天我们到了雷布兰大帝国的国境城镇隆铁斯坦特，在佣兵公会进行登录手续，离开公会后便适当地找了个不起眼的地方，用长距离转移魔法回到拉拉托亚村。

    回来后，我们只向拉拉托亚的长老狄伦做了简单的报告，然后便洗澡冲洗掉一天的汗水，吃了晚餐后直接入睡。

    再怎么说，我们整天在城镇里面到处走动也累坏了，昨天躺在床上后就立刻遭到睡魔袭击而睡着了。

    「所以，你们今天也会前往那个帝国的城镇对吧？感觉找得到吗？」

    葛瑞妮丝帮我们分别盛了豆汤，同时询问艾莉安这件事。

    听到这个问题，艾莉安摇了摇头，收下豆汤。

    「不，虽然会去城镇，但今天的预定是完成加入佣兵公会后承接的工作，我想搜索枢机卿的任务会暂时停摆。」

    「佣兵公会的工作？」

    听到艾莉安的回答，葛瑞妮丝以有些诧异的语气回应。

    那是在昨天登录在佣兵公会，决定好我们创设的佣兵团名称后发生的事情──

    「取、取这个名称真的好吗？」

    佣兵公会的男职员询问了一句，对我们决定的团名进行确认。

    从我们三人各自提出的意见当中，最终决定的是「疾风碰太团」。

    虽说是即兴取的名字，但其实我相当中意。

    以我个人来说，反而认为职员建议的那种，会教人背脊发痒的名称很有问题。

    「在吾看来，这是无可挑剔的名称啊？」

    我这样说完望向另外两人，艾莉安与千代女她们看起来都没有异议。

    「基本上集团的名称，只要能用来区分就足够了吧？」

    艾莉安抛下这句话后耸了耸肩。

    千代女也像是在同意这个意见般点了点头。

    基本上她们原本就对团名取什么就没啥兴趣。

    「我想只要是我们能辨识的简单名字就行了。」

    看到这样的反应，男职员或许也放弃说服我们，便说了一句「我明白了」就继续书写手续文件，随后他好似想起某件事，突然停下手边动作望向这边。

    「话说回来，请问团长要登录为哪位呢？」

    男职员虽然提出了这样的问题，却以带有确信的眼神将视线明显地投向我这，真要说的话，感觉这个问题算是为了确认。

    然而对我来说，以前曾经有过以艾莉安的委托为中心行动的经验，不禁认为将她视为团长比较恰当，便将视线投向她。

    但艾莉安却与我的想法做出不同反应，冷淡地摇头表现出拒绝的意思。

    看到她这种反应，我这次将视线转向身旁的千代女，她也与艾莉安相同，以摇头表达出自己的意思。

    「唔嗯，既然如此，毕竟冠以『疾风碰太团』之名，就由这位碰太担任团长如何？」

    我这样说完后用双手抱起碰太，将它举到公会的男职员眼前。

    「啾！啾！」

    碰太也是干劲十足地发出勇猛的叫声。

    看到我的回应，男子面有难色地发出干笑。

    「这、这实在是……站在我们的立场，没办法沟通的动物实在是──」

    听完职员的话，我望向手上抱的碰太。

    我觉得碰太已经算是蛮容易沟通的动物了──尽管我这样心想，也确实不能一直让公会职员困扰。

    「没办法，就由吾担任『团长代理』吧。」

    「啾！」

    我这样说完后挺起胸膛，男职员顿时以疲惫的模样，将标示我为「团长」的文件收好。

    在经历了这样的对话后不久，他交给我们三枚铜色的垂饰。

    垂饰的表面只有雕刻着三把枪的图案，是证明我们才三级的简单物品，上半部开着洞，可以将炼子或是皮绳穿过去，好挂在脖颈或是腰间。

    我随后便喃喃说着，要去镇上的摊贩寻找用来挂垂饰的皮绳，男职员便开口道「虽然要另外收费……」，同时拿出几条锁链与皮绳给我们看。

    实在是很会做生意。

    尽管在这种状况下去摊贩购买会比较便宜，但对我而言并非什么大不了的金额，便决定购买另外收费的三条皮绳，立刻穿过垂饰。

    看到铜色的垂饰挂在脖子上，感觉自己好像成为了游戏中的冒险者。

    然而在这个世界，我至今尚未见过冒险者的职业。

    仔细想想，在游戏时冒险者的工作(任务)，都是讨伐魔兽或是盗贼，采取素材或交付物品之类，不管怎么想都没有冒险要素。

    若是真要分类，要做的反而是类似猎人、佣兵、工人以及工匠等会承接的工作为中心。

    要说唯一类似冒险者的工作(任务)，就是探索遗迹或洞窟吧。

    然而，假如前往没有道路的荒野，或没有地图的茂密森林就是冒险，对于至今依然没有固定地图的这个世界而言，移动到城镇外面，即使说是冒险也不为过。

    再加上我算是来到了陌生的世界，这个行为也可以说是随时处于冒险的世界。

    想到这点，便觉得姑且不论职业，要说我是冒险者之一也未必有误。

    我一边这样心想，同时向男职员支付了金币，用以代替三条皮绳该付的三枚银币，对方原本打算帮我找零，我却伸手制止他，转而提出另外一项要求。

    「零钱就麻烦汝收下吧。相对的，吾有事相求，可以的话，是否能帮吾等斡旋对公会有所贡献的工作呢？」

    我这样说完，将视线落在柜台另一边的男职员身上。

    首先要完成公会介绍的工作，并以升级为目标，一步一步掌握镇上的内情。

    我们「疾风碰太团」究竟要完成多少委托才能升上银三级？

    毕竟我们不仅人少，还是刚成立的佣兵团，应该很难接到对公会有高贡献的委托。但若是稍微给点介绍费，就能为升级打造一条近路的话，也算是赚到了。

    下一刻，对方短暂观察了手中的金币，不久便像是要与我四目相对那般抬起脸。

    「我没有办法保证给你高报酬的委托，不过，倒是有一个委托因为缺人而在召募人手，你意下如何？委托人是帝都的公家机关，姑且不论报酬金额，我想贡献度会受到很高的评价喔？」

    听到职员这番话，我们三人不禁互看了几眼，接着同时点头回应。

    「就让吾等接下这份委托吧。」

    「──到头来，你们接下的工作是什么。」

    葛瑞妮丝听了我们昨天在佣兵公会所经历的事情后，不禁微微歪头并如此询问。

    回答这个问题的是我。

    「就吾听说，那份工作应该是担任药师公会的护卫，协助他们搜集素材。据说帝都那边用来研究的材料不足。派遣到采取地点的药师有将近二十名，并且会有数个佣兵团偕同担任护卫──这样。」

    「哎呀，以最初的工作来说，倒是接到了一份很大的委托呢。」

    葛瑞妮丝这样说完，露出有些诧异的表情后笑了笑。

    或许是多亏了我当时贿赂职员，也有可能是运气不错，正巧有委托缺人。

    总之，他说报酬部分没办法有太多期待，但比起报酬金额，对我们而言最重要的目的是向公会表现出高度贡献，今后可以积极地以这类案件为中心承接。

    如果是我们现在的成员，即使是一般需要仔细考虑是否承接的案件也能应付得来，只要解决这类容易遭到敬而远之的案件，公会对我们的评价应该也会有一定的提升。

    不过，首先得确实完成这最初的委托，否则就没意义了。

    正当我在盘算时，喝完豆汤的艾莉安站了起身。

    「差不多该前往镇上了，否则会赶不上集合时间喔。」

    「啾。」

    最快回答她号令的是碰太。

    它把满满一盘的沙拉快速清空，灵巧地以桌子作为立足处飞到艾莉安的肩上，接着绕了她的脖颈一圈，就像是在表示干劲十足那般摇了摇绒毛尾巴。

    「说得也是。他当时也说会与其他佣兵团打照面。」

    千代女也吃完了早餐，双手合十，随后静静地从位子起身。她为了隐藏自己的猫耳，将挂在椅背上的帽子深深戴在头上。

    我也一口塞下最后的三明治，将剩余的汤一饮而尽。

    「多谢招待，葛瑞妮丝小姐。」

    「好好好，你们要小心点哦。」

    我背起立在房间角落的剑与盾，将稍微放了点钱的皮袋挂在腰间，戴上头盔将其确实调整为自己头上的老位置，然后走出了餐厅。

    艾莉安等人已经先离开宅邸，我走下楼梯打开玄关门后，发现她们正在庭院前面等着我，看来已经准备妥当。

    「那么就走吧。」

    「嗯。」「是。」

    「啾！啾！」

    两人回应我的声音，接着坐在艾莉安肩上的碰太，也像是在回应般发出叫声，飞到了我的头盔上面。

    「【转移门】。」

    我发动长距离转移魔法后，脚边顿时描绘出魔法阵，当我回过神来，周围的景色已经变为隆铁斯坦特的空房二楼。

    「……宅邸内似乎没有其他气息呢。」

    用了转移魔法后，千代女观察着周边状况，然后立刻抬起视线。

    我对她这番话以点头回应并离开房间，此时，我突然想起昨天在一楼看到的房间。

    「姑且还是去确认一下之前那个房间的状况吧。」

    听到我这句话，艾莉安歪头表示不解，但我在下了楼梯之后，将手摆上连接着宅邸那间大厅的门把后，她便露出了理解的表情。

    我打开门，观察宽敞的室内。

    与昨天看到时相同，木笼井井有条地摆在鸦雀无声的大厅中央。

    从室内没有变化这点来看，放置笼子的人似乎还没来过这边。

    「唔嗯，看来没有特别变化。」

    「……似乎是这样呢。」

    就像是在肯定我刚才的低喃，同样观察着房间的千代女也点头回应。

    头上的碰太也不断地抽动它惹人怜爱的鼻子观察状况。

    为了以防万一，或许先寻找其他转移地点，当作备案比较妥当──

    我边向两人说着这件事边走出了宅邸。

    明明还是一大清早，城镇上却有许多人潮往来，被围绕在热闹与喧嚣的氛围当中。

    「我记得集合场所是北门前面的广场对吧？」

    身上的灰色外套随风飘逸，走在前头的艾莉安如此询问。

    「记得是这样没错。吾也没忘记携带委托的领收证──」

    我如此回应的同时，取出了昨天公会职员交给我们的一块木板。

    木板大小可以收在掌心，上面写着疑似委托号码的数字，样式简朴，据说在集合场所将这个秀给委托人，便可以证明我们是接下委托的佣兵团。

    根据昨天听到的消息，除了我们「疾风碰太团」以外，还有另外两个佣兵团也会参加。

    我收起领收证，在大街上向人问路，行走了大约半刻。

    耸立在通道前方的，是足以遮蔽视野的高耸城墙，可以看见眼前有扇巨门。

    广场虽然有许多人潮，但其中有一个集团明显与众不同。

    那群人身上武装着各自的装备──恐怕是其中一团的佣兵，将近三十名成员。

    他们正围着四台载货马车，以及将近二十名身穿工作服的非武装成员。

    看来那个集团就是因为这次的委托而聚集的人群。

    在集团最中央的位置，有一人似乎正负责指挥全体人员──他与其他人不同，是个打扮整齐、貌似学者的年迈男性。

    我认为他八成就是委托这次工作的药师公会负责人，于是我们走近那名男子。

    「抱歉，来迟了。吾等是经由佣兵公会介绍，负责担任药师护卫的『疾风碰太团』成员。」

    我如此说道，同时将公会交给我们的领收证出示给对方。

    接着看似负责人的男性学者便抬头望向这边，与趴在我头上的碰太四目相对，露出感到震惊的反应。紧接着，他又将视线移到从后面追上来的艾莉安与千代女身上，这次可以看到他的表情有些诧异。

    随即他翻开手上抱着的一捆文件，从疑似名册的文件上，以手指滑过记载着好几个人姓名的栏位，同时皱起眉头轻叹一声。

    「我是有收到你们那边的公会传来的联络，但没想到过来的，真的是这种名称的佣兵团。况且还有那边的小孩，既然我们也是支付报酬委托你们工作，可没打算照顾这种算不上战力的人哦？」

    看似学者的男性如此说着并挑起一边眉毛，然后再次抬头望向这边。

    他的主张是理所当然的，虽说佣兵的力量在于数量，但千代女看起来只是个普通的少女，他想必认为这是要评论战力之前的问题。

    更进一步说的话，既然我们是以少数精锐为主的新兴佣兵团，假如要在某种程度匹配得上其他两组中规模的佣兵团，就必须要有相当高强的战力，否则根本不划算。

    然而，三人当中明显混杂着一名称不上战力的少女，会面有难色也是正常。

    要打消委托人这样的不安情绪，最快的作法就是让他明白千代女的实力。

    我这样心想，然后将视线稍微瞥向千代女那边，她像是在回应我的想法似地，默默拔出插在腰间的短刀，接着就像是在耍指挥棒般在手中转动，随后顺势抛到天空，再以刀鞘接下一边高速回转一边落下的短刀，最后再插回腰间。

    本领实在是非常精湛，若是外行人这么做，手会在转眼间就伤痕累累。

    男性学者眼见她如此精湛地操控短刀，不由得露出了震惊的表情。

    然而，却有人在他佩服时泼了冷水。

    「哈，杂耍的本事倒是很了不起嘛。要卖艺的话就不该在这，而是要去广场秀给别人看啊？」

    说出这句话揶揄千代女的人慢慢靠近，那人的年龄大约二十五、六岁。

    身高约莫一百八十公分，黑色短发，鼻柱上有雀斑，包裹结实体格的是久用的黑色皮铠，背上背着长柄战斧。

    想必是这次一起承接委托的另外两个佣兵团的其中一人──

    在男子身后有群人穿着类似的黑色装束，他们的眼神就像是在看热闹，对我们的对话投以轻视的笑容看着这边。

    对于男子的反应，千代女将手放在短刀的刀柄上重新转向这边，向对方投以锐利的视线。

    「那么，只要我在这里打倒你，其他人就会认同我吗？」

    「哈，真有趣的挑衅啊。你如果知道我就是『黑牙之狗』的团长格拉姆，还有办法大放厥词吗？尽管你们的装备水准不错，但带着女人小孩的铜三级根本没办法担任护卫吧。」

    听到千代女这句话，自称「黑牙之狗」团长格拉姆的这名男子便咧起嘴角，像是在炫耀垂挂在自己胸前的银二级证明，有着双斧图案的银色公会垂饰。

    尽管这种挑衅显而易见，但要做佣兵这行，若是被其他集团看不起就没办法做生意了吧。

    据说这种状况要刻意接受挑衅，展现出自己的实力，在这个业界才能圆满解决事情。

    我这样心想，这次便轮到我拔起背在身后的『圣雷之剑』，快速转了几圈后顺势插在脚边的地面，剑尖轻易地就贯穿石板耸立在地上。

    我将双手放在『圣雷之剑』的剑柄上，摆出双脚稳稳张开的站姿瞪视格拉姆。

    「唔嗯，那么要由吾等三人，对付黑犬之团所有人来一决高下也行，如何？」

    「是『黑牙之狗』！！大叔，你胆子很大嘛！？」

    听到我这句话，团长彷佛瞬间沸腾的热水器那般，完全中了我的挑衅，背后的团员们也缓缓散发出杀气，各自拿起自己擅长的武器。

    男性学者感受到我们剑拔弩张的氛围，慌张地对周围投以求救的视线左顾右盼。

    此时，对这名男性学者伸出援手的，是另外一个佣兵团的两名代表。

    「双方可以都把武器收起来吗？。佣兵在委托人面前起争执是没关系，但如果因为这次争执而导致我们损失战力，这种行为才有损公会对我们的信赖。你们应该要有此自觉。」

    说着这句话现身的，是身材高&#18487;的金发碧眼青年。

    他将有些长的头发扎在脑后，身穿闪耀着深灰色的轻铠，背上披着的应该是整团共通、上面绣有团旗的半式披风，图案是刺向野兽的短剑。

    这名青年腰间插着镶有华丽装饰的长剑，他的言行举止与我不同，散发出货真价实的贵族骑士氛围。

    他脖子上挂的公会垂饰是金色的，上面刻印着一把剑。

    这代表着他们是公会内获得最高级评价的金级佣兵团。

    而且，在那名金发碧眼的青年骑士身后，默默站着一名高&#18487;女性。

    她以白布遮住整颗头，看起来有点阿拉伯风。

    可以看出她有着漆黑头发以及褐色肌肤，还有凛然有神的苍蓝眼眸。

    她身上穿着与男性贵族骑士类似的轻铠，腰后插着两把短剑，除此之外还在腰间插着一把刀柄有着豪华装饰的弯刀。

    三刀流……应该不是这样，单纯只是主武器和副武器吧。

    她从刚才就目不转睛地看着千代女。

    而感觉到她视线的千代女也静静地回望对方。

    眼见这两人组登场，一开始来找碴的「黑牙之狗」团长格拉姆不禁啧了一声。

    「哈，公会的模范生，『银之短剑』的团长大人说的话就是不一样啊？」

    格拉姆这样说完，瞪视那名青年骑士，然而对方却以泰然自若的态度笑了。

    「我只是来阻止你受伤而已哦。因为我们的副长忠告我，以你的实力根本拿那位小姐束手无策。」

    听到他这句话，格拉姆便恶狠狠地瞪着站在青年背后的高&#18487;女性。

    看样子她是副团长。

    「你说什么！？你的意思是我会输给这样一个小鬼吗！？」

    眼见格拉姆额头上冒着青筋怒吼，青年骑士沉下眉梢，表情显得有些困扰。

    「嘴上说因为她是女性而来找碴，到头来却被我们家的米n轻松击倒的人，不知道是谁呢……你已经忘了吗？若是继续在这里争执因而导致你的评价下滑，『黑牙之狗』要升上银一级似乎是遥遥无期呢。」

    青年骑士这样说完，夸张地耸了耸肩，格拉姆见状顿时握紧拳头、默不吭声。

    不久，格拉姆或许是妥协了，他往地面吐了口口水，踩着粗暴的脚步声带着伙伴走回载货马车旁边。

    那名看似学者的男性委托人看事情结束了，便由衷地放下心般吐了口气，接着对「银之短剑」的团长低头道谢。

    「得救了，布拉德先生。这次的委托，佣兵公会能便宜地将金一级的『银之短剑』介绍给我们，我们也是感到非常放心。而且居然还是由团长亲自率领成员前来。」

    看似学者的男性这样说完便笑了笑，担任「银之短剑」团长的青年骑士见状，随即回以微笑。

    「公会那边告知在募集这次委托的人手时，是因为我个人有兴趣才会表示参加。所以提出的报酬也比平常要求得更便宜。这么做也有了回报，立刻就让我结识了拥有实力的新锐佣兵团成员，实在是很令人欣喜。」

    「……有实力的？」

    听到团长布拉德这句话，看似学者的男性对我们投以疑惑的眼神。

    布拉德对他的反应露出满面笑容，同时坚定地点头回应。

    「我们的副长米n其实很有看人的眼光。据她所说，在这里的三位都是身手不凡的精锐……既然她这么说了，要由身为『银之短剑』团长的我担保他们的实力也无妨喔？」

    听到他这番话，看似学者的男性顿时发出深感佩服的颤抖声音。

    「喔喔，既然能被你说到这个份上！这就代表我们这次的工作能安心地进行了呢，哈哈哈。那么，就万事拜托。」

    看似学者的男性这样说完，再次对布拉德微微低头，然后回到了载货马车旁边。

    我目送他离去的背影，接着重新转向「银之短剑」的两人。

    「看来给汝添麻烦了呢，抱歉。」

    听到我赔罪，布拉德只是微微耸了耸肩。

    「佣兵当中不管怎么样都会有许多人血气方刚。况且若是你们将他们所有人打倒，也会对这次委托造成影响。我们只是照自己的想法行动，不需要赔罪或是道谢喔。」

    布拉德这样说完，笑着朝我伸出右手。

    我也回应他的动作，以右手握住他的手。

    「我重新自我介绍，我是担任『银之短剑』团长的布拉德。这位是副长米n。」

    布拉德在报上名号后，将视线投向后方，介绍在他身后待命的米n。

    听到介绍之后，副长米n不发一语，只以眼神对我们致意。

    千代女兴味盎然地观察着她的反应。

    我以眼角余光看了这样的千代女，同时拔起插在脚边的剑，重新背在身后。这次轮到我介绍自己，于是我说出了前一天刚成立的佣兵团名称。

    「吾等是昨天才刚创立的佣兵团『疾风碰太团』，吾叫亚克。」

    「啾！」

    听到我报上名号，碰太也像是在自我介绍那般在我头上挺胸发出叫声。

    它或许只是对「碰太团」这个部分起了反应。

    「我是艾莉安。」

    「我是千代女。」

    两人也跟着报上名号，做简洁的自我介绍。

    听到她们俩报上姓名，「银之短剑」的副长米n微微眯起了眼眸。

    然而布拉德没有理会她一瞬间的反应，而是挂着爽朗的笑容并歪着头。

    「真有趣的团名呢。团长是你吗？」

    布拉德如此说道，将视线投向我并抛出疑问。

    我听到他的提问，便将坐在头上的碰太抱了下来。

    「它是吾等的团长，碰太。」

    「啾！」

    听到我这句话，在我手中的碰太以前脚划过半空，精神抖擞地鸣叫。

    布拉德眼见我如此回答，不知如何回话，一时语塞。

    对于认真在干佣兵这行的他而言，这个回答想必稍微过于突兀吧。

    「吾目前姑且代理团长的职务。」

    听到这个回答，或许布拉德总算可以理解了，像是要重新振作精神似地清了清嗓子。

    「真的是很奇特的团呢。话说回来，若是米n会认可的强者，在这个镇上都会传入我的耳里，我们应该是第一次见面吧？如果是你们这样的成员，只要看过一次应该就难以忘记……难道是从其他地方来的吗？」

    会对我们如此讯问，表示他刚才说因为副长米n的判断，而保证我们有实力的这句话，并非是为了圆场而说的谎言，而是真心这样认为。

    换句话说，在他身后待命的米n可以在某种程度上判断对方是否为强者。

    到底是什么样的特殊能力──或者说只要是某种程度以上的强者，就可以借由味道或是气息感觉到彼此的实力吗？

    对于尚未抵达那种强者领域的我而言，是无论如何也无法理解的世界。

    比起这点，虽说是大型城镇，但做佣兵这行的世界很小，果然就如同我事前所担忧的那般，会有在整个业界都很吃得开的人物。

    我按照之前在佣兵公会也说过的设定，对布拉德说明来到这个镇上的来龙去脉。

    「吾等是最近才来到这个城镇。原本是作为护卫从罗登而来，但听说现在要离开这个城镇会有许多困难。所以才想说先暂时在这边加入佣兵公会，借此获得自由行动的手段。」

    听到我的说明，布拉德看来没有感觉到哪里可疑，而是点头接受这番说词。

    「原来如此，从其他国家过来的佣兵并非那么稀奇。但这里多半都是从帝国北部的史文来的佣兵，从罗登来的倒是很罕见。」

    布拉德如此说完便露出微笑，不愧是担任团长职务的人，对于周边的地理以及国情都有一定程度的精通，所以他才能说出这番话。

    要是他对这一带土地相关的话题过于追究，感觉会让我们露出马脚，似乎趁早换个话题较为妥当。

    「哎呀，话说回来，汝是米n小姐对吗？姑且不论虚有其表的吾，汝能一眼看出艾莉安小姐与千代女小姐的实力，眼力确实过人。毕竟千代女小姐经常会受到大部分的人轻视，真是不得了。」

    我这样说完笑了笑，副长米n便对我投以视线，像是在答谢我的恭维那般，不发一语地摆出微微点头的动作，回应了我这番话。

    团长布拉德见状，代替沉默寡言的米n笑着说道：

    「哈哈哈，尽管我并没有她如此了得的眼力，但也可以看出亚克先生与随处可见的新手佣兵截然不同。谦逊过头也会惹人厌恶，你最好小心点喔。」

    听到这句话后，我把视线投向身旁的艾莉安，发现她以难以言喻的表情望着这边，可以从她的脸看出她有话想说。

    看起来是对我刚才的发言有异议，但实际上若是不使用魔法或战技，以纯粹的战斗技术来说，艾莉安和千代女与我之间的实力差距显而易见，因此我没有说谎。

    当我思考着这件事并感到纳闷时，副长米n突然对团长布拉德交头接耳。

    「看来委托人那边差不多准备就绪了。」

    听到她的话后，布拉德点头做出回应，接着向我们说了一声「那么我们也走吧」，便转过身子回到了自己的团员身边。

    我目送他们离去的背影后，刚才始终不肯开口的艾莉安便环起双臂，像是要逼问我似地抬头望向这边。

    「如果亚克是虚有其表，那我们到底算什么啊？千代女？」

    听到艾莉安寻求同意的话语后，千代女没有回应，她依旧将视线放在离去的米n身上，可以看到她的神情莫名严肃。

    「？」

    「啾？」

    看到她的反应，我与碰太都一脸狐疑地歪了歪头。

    「怎么了吗，千代女小姐？」

    听到我的提问，追着两人背影的她便将视线回到我身上。

    「没事，虽说亚克先生也是如此，但我与艾莉安小姐最好也别在人前过于明目张胆地用魔法或是术式之类。刚才那团的副长──那名女性似乎是在试探我们，那股气息与密探极为相似。虽说她或许只是那团的优秀斥候，但凡事总是该小心为上。」

    听到千代女口中说出的推测，艾莉安不禁皱起眉头。

    「难道我们的来历遭到怀疑了吗？」

    艾莉安说出了与我心中所想的相同疑问，千代女闻言后微微摇头。

    「不清楚。由于对方在这个镇上是屈指可数的顶级佣兵团，也可以认为他们是在视察新人。但无论如何，我们吸引了他们的兴趣也是不争的事实。」

    听到她这番话，我不由得再次以视线追着离去的「银之短剑」两人。

    尽管我们在帝国领内预定要暗中行动，但若是一开始就引来这镇上的佣兵行业中的大人物关注，今后在佣兵公会就没办法随意行动了。

    一旦我们的真实身分曝光，情报很有可能会泄漏给逃亡的枢机卿。

    但仔细想想，我全身穿着气派的甲胄又带着精灵兽，而且与我在一起的是拥有妖艳肢体的神秘美女剑士，以及备有武装的娇小少女，现在我重新地感受到，这个组合根本只有吸引他人注意的要素。

    看来，在这个城镇搜索枢机卿会比想像中还要困难──

    我在内心对此事发着牢骚，同时也快步走向广场中心，前往正在对这次的作业流程进行最终确认的男性学者旁边。

    这次护卫的对象是药师公会的成员，他们要前往的是从城镇出发，位于东北方山麓底下的森林──那里好像生长着他们想要的药品素材。

    以森林来说好像并不是那么茂盛，但据说会有魔兽通过山脉从北部下来，要只身前往山里是自杀行为。

    不过这次的护卫加上我们总共将近三十名，魔兽们想必也不敢贸然对我们出手，整体的士气感觉意外地悠哉。

    「尽管报酬很少，但既然可以只警戒个半天就能赚钱，当然是再好不过。」

    「在与西方的阿斯帕尼亚正式爆发小规模冲突之前，至少可以赚到酒钱，哈哈哈。」

    像这样闲聊的是「黑牙之狗」的团员们。

    载货马车沿着延续到森林的些许车辙痕迹前进，在旁边的他们没有把警戒意识放在周围，而是踩着悠哉的步伐跟了上去。

    然而与那样的「黑牙之狗」团员刚好相反，站在前方的「银之短剑」团员井然有序地整队，把手放在各自的武器上面，往前移动时也丝毫没有懈怠周边的警戒。

    副长米n好像还充当了斥侯，一个人走在更前面的地方。

    老实说，「银之短剑」与其说是佣兵，给人的感觉更像军队。

    不过，想必这就是金一级与银二级的差距吧。

    看到他们的工作态度令人不禁心想，如果我是领主，在与邻国发生纷争时要雇用佣兵，即使价格多少贵了一些，也会打算雇用像「银之短剑」这样的佣兵团。

    位于可以兴味盎然地观察着两者状况的位置──也就是负责队列最后方的，是我们新锐的铜三级佣兵团「疾风碰太团」。

    关于这个排列顺序，是「银之短剑」团长布拉德的指示。

    「那群人真是悠哉呢。居然会不知道我们在这个队列当中负责最后方的意义。」

    艾莉安如此说道，不知是在叹气还是感到傻眼。

    听到她这句话后，走在旁边的千代女表示赞同。

    「说得也是，一般来说在这类队列当中，通常都会将高手排在前后的位置，当布拉德先生发表这个配置的当下，我还以为黑犬的团长肯定会提出抗议。」

    她这样说完便望向「黑牙之狗」的团长格拉姆，尽管他板着一张脸，却没有对我们显露敌意，而是一直在与周围的伙伴嘻嘻哈哈。

    从他的反应来看，实在不认为他有理解千代女刚才所说的配置意义。

    他现在是被刚才在广场看不起的我们守护着后方，如果那个男人理解目前的状况，即使只有刚才那短暂的交流，我也可以轻易地想像到他会率先向提案配置的布拉德争论。

    「不过就吾来说，待在正中央反倒比较轻松。」

    「啾！」

    我这样说完并耸了耸肩，在头盔上监视的碰太也发出同意的叫声。

    不，正确来说，虽说要警戒周围，我也没有察觉气息的那种特殊能力，不论在哪个位置都是一样。

    虽然骇骨没有眼珠，但我视力很好，如果是在宽敞的场所就可以用目视活跃一番，然而遗憾的是，接下来要前往的场所是视野恶劣的森林，所以也无法派上用场。

    会交给我们负责后方，最重要的原因就是，「银之短剑」的团长与副长愿意看重艾莉安与千代女这两名优秀的人才。

    然而，我们的目的是在帝国搜索枢机卿，既然得尽可能别在人前用华丽的魔法，或是战技那类，我能做的事情顶多就是运用体能的粗活。

    为了在转移魔法以外的事情也能派得上用场，我最好稍微绷紧神经以对。

    就这样，我们离开城镇经过了大约两个小时，映入眼帘的是郁郁葱葱的森林。

    接下来没有载货马车能进入的道路，所以要背着采取用的大笼子分头走进森林。

    如事前在镇上的广场说明过的，契约上明定走入森林后要有一半佣兵背着大笼子，但对方真的将大笼子递过来后，「黑牙之狗」的团员们便开始抱怨。

    「真的假的？让我们护卫背这种行李，原本能保护的人也保护不了了吧。」

    团员们虽然这样抱怨，但他们的牢骚确实也有道理。

    要是护卫人士因为背着大行李而使得身手变钝，很有可能会导致这次护卫的对象，也就是药师公会的人也遇上危险，但这次的委托确实已经在契约内容上，明文规定了这件事。关于这点，无论是雇主还是受雇者，都在承接委托的当下就已经商量好了。

    「既然是由身为团长的你接下这次的委托，在当下把内容告知团员们应该是你的职责。如果他们依然还有怨言，就让你的团员要代替我的团员，所有人都留在这里看守载货马车，这样也无妨吗？」

    「银之短剑」的团长这样说完，以冷淡的视线望向「黑牙之狗」的团长。

    尽管两者瞪视彼此，使得周遭弥漫着紧张的气氛，但也立刻因为格拉姆移开视线而划下句点。

    「啧，工作了工作了！有怨言的家伙今天只能拿到一半报酬啊！」

    格拉姆这样说完，便将自己的团分配到的大笼子推给附近的部下，自己则是快步地走向药师公会的人旁边。

    布拉德以爽朗笑容目送着格拉姆的背影，接着将我们分配到的大笼子递给我们。

    「你们的团虽然人少，但不好意思，这也是委托。」

    他这样说完，递给我们两个大笼子。

    「一个由我来拿吧，亚克先生。」

    看到我双手抱着大笼子，千代女立刻自告奋勇地说要帮忙拿。

    但我对她摇了摇头，将一个背在身后，另一个则是抱在侧腹。

    「不，如果只是这种程度的行李，都由吾一人包办较为妥当。既然要在森林中担任护卫，千代女小姐与艾莉安小姐身手矫健，肯定更容易应对状况才是。」

    艾莉安也出声同意我的提案。

    「说得也是，因为亚克好像是虚有其表，至少得让他帮忙拿行李才行。」

    「唔嗯，做粗活就是吾的职责。」

    我对她这句话点头回应，随后她不知为何露出了难以言喻的表情，并叹了口气。

    我不懂她的意思，为了得到说明而把视线转向千代女那边，但她只是微微耸了耸肩，便催促我们走向已经准备好进入森林的那群人身边。

    「是什么意思啊？」

    「啾？」

    我观察着先行一步的那两人的背影，同时将内心的疑问说出口，头上的碰太也一副觉得不可思议地歪着脖子摇着尾巴。

    此时，药师公会的负责人，学者发号施令。

    「差不多该出发了！」

    随着这一声，要前往目的地的队列陆续走进森林里面。

    这次走在前头的也是「银之短剑」的副长米n，另外一人是药师公会的男性学者。

    想必是由他带路，前往位于森林里面的采取地点吧。

    除此之外的队列配置并没有巨大的更动。

    我们在森林里所走的道路，是没经过整备的兽径，勉强能让两人并行。

    考虑到魔兽袭击时得挥舞武器，队列自然地排成一列，而为了保护这次发出委托的药师公会成员，每隔几人就会安排佣兵走在他们身边。

    不过我们「疾风碰太团」只要负责警戒队伍的最后面，护卫工作被「黑牙之狗」的团员抢走，三个人身边都没有药师公会的成员。

    不过，只需要对后方保持警戒就好，这样对我来说倒是浅显易懂。

    「……」

    当我在胡思乱想时，走在前头的千代女摆出了有些在意后方的举动。

    我被她的动作影响，自己也不禁回头望去并询问道：

    「怎么了吗，千代女小姐？」

    「不，我明白看守载货马车是必要的，但『银之短剑』的团员应该都是本领高超，居然会为了看守而把一半的人留在那里，这点实在令人费解……」

    听到千代女的回答，我附和一声「原来如此」，边摩擦下巴边望向前方。

    现在走在前方的「银之短剑」的团员，包含团长与副长在内共六名。

    分配去看守在森林入口待命的载货马车的团员，约莫有七名。

    如她所说，既然这次的委托是护卫，就应该要由更具统率能力的「银之短剑」的团员担任护卫，而「黑牙之狗」的团员负责留下来看守才合情合理。

    然而。那是与金一级的「银之短剑」相比才会显得不够格，「黑牙之狗」的银二级也绝非评价很低的佣兵团。

    假如是有许多惊人魔兽栖息的森林倒另当别论，但根据事前听说的内容，这里的危险度不比加拿大大森林或是南方大陆的黑之森。

    这么一想，就会觉得银二级的「黑牙之狗」也不至于搬不上台面。

    「唔嗯，既然『银之短剑』在那个城镇，得到了金一级这个最高级别的评价，或许他们单纯只是要把活跃的机会，让给目前银二级的后进集团『黑牙之狗』吧？」

    走在最后的艾莉安对我这个意见表示同意。

    「我们村落也有喔。给经验尚浅的战士队活跃的机会，熟练的战士队则是负责辅佐。如果想成是在栽培负责保护村落的战士后进，倒也合理。」

    「……确实，这种解释也有可能。」

    听到艾莉安的话后，千代女不禁皱起眉头独自低喃。

    佣兵是以钱雇用的私兵，与加拿大大森林那种保护村落的战士们在立场上截然不同，但一想到布拉德给人的氛围，就是很会照顾人的那种人，这个猜测或许也未必是错的。

    「不过，身为外地人的吾等无须在意，现在就专心做好他们赋予吾等看守后面的工作吧。」

    两人也同意我这样的意见，将注意重新回到警戒周围上面。

    后来我们不知在森林里走了多久。

    我们完全感受不到魔兽袭击的迹象，一边听着鸟鸣一边登上有些倾斜的山路，感觉有点像是在远足。

    碰太过了一会儿或许是腻了，便在我背上的大笼子里面缩成一团发出鼾声。

    不久，一行人总算走到森林树木稍稍稀疏的宽敞场所，舒服的风蜿蜒地穿过眼前高耸的山脉吹来，我们用身体感受这阵风，可以看到大家都顿时松了口气。

    与至今走过的山路附近的森林不同，这里是长满草的平稳丘陵地带，由于视野良好，可说是用来休息的绝佳场所。

    下一刻，走在前方的男性学者向副长米n说了些什么，她闻言后点头表示理解，接着便跑向了自己的团长身边。

    从那个样子看来，似乎是抵达了目的地。

    证据就是布拉德收到米n的报告便转过身子，下达了下一个指示。

    「我们抵达目的地了。在轮流休息之后，药师们便要开始此行的目的，进入采取流程。这段期间要各自警戒周围，并开始护卫的工作。关于各警戒区域的分配──」

    根据说明，警戒区域分成东西南北四块，各自要警戒负责的地区。

    现在是「黑牙之狗」的人数最多，所以要担任北边与东边两区。

    「银之短剑」负责南边，我们「疾风碰太团」负责西边。

    一路上背来的大笼子在采取流程时有必要用到，所以交给了药师公会的人员，但回程我们得连同放进大笼的东西一起背回去。

    不过采取的东西似乎都是药草类，即使装满整个大笼，踏上归途时也不会感觉那么重。

    「好啦，碰太。午睡差不多该结束了。」

    「啾～」

    我拎起用力伸着懒腰的碰太后颈，将空着的大笼交给药师公会的人。

    接着在艾莉安的指示下，我与碰太负责站在森林与丘陵地带的边境守护现场，她与千代女两人则是进入森林里面负责索敌，确认周围是否会有构成威胁的魔兽。

    以能力来说，我想这是最妥善的作法。

    既然要尽可能地不去使用战技或是魔法，现在的我能做的就是当坦，就是一旦有魔兽要冲进警戒区域，便用手上拿的盾挡下，再用剑刺向敌人。

    况且背在身后的大剑要在森林中使用，实在有些太长了。

    关于索敌方面，由对气息敏锐的碰太负责，我们一人加上一只的组合就能独当一面。

    「那么亚克，森林那边就由我们去巡逻。虽然我认为不可能，但万一漏掉的魔兽冲来这里，到时就拜托你。」

    艾莉安这样说完，便与千代女两人静静地消失在森林里面。

    我闻言后轻轻挥手目送她们离去，接着将自己带来的行李放到脚边，然后当场把剑像拐杖那样插在地面，双脚大开稳稳站着，望向森林的方向。

    风从微微倾斜的地表吹抚而过，眼前这片山脚森林的树木被风吹得沙沙作响。

    虽说可以感觉到，帝国的药师公会所派遣的人们正在背后忙碌地动作，但偶尔会听见吹来的喧嚣风声，就有种那些声音彷佛从远处传来的感觉。

    「啾～」

    碰太或许也觉得风很舒服，它摆出稍稍伸展身体的动作发出叫声。

    从碰太的反应来看，可以知道周围并没有特别会构成威胁的存在。

    然而，即使碰太察觉气息的能力再怎么优异，考虑到将来的话，我自己也应该在某种程度上学会如何察觉周围的气息，这样才是明确的作法。

    尽管葛瑞妮丝偶尔在拉拉托亚村帮我锻炼时，总是屡屡对我强调这件事的重要，但这种技术实在不是一朝一夕就能习得。

    我现在能做的，只有趁这种空档练习如何寻找周围的气息。

    我思考着这件事的同时做了深呼吸，然后闭上眼睛，像是要探查周围状况般地竖耳倾听。

    以能感觉到气息的人来说，所谓气息似乎与视觉、听觉以及嗅觉之类不同，是一种流动在周围、可以用肌肤感受到，生物发出的氛围微妙的触感差异，然而那种表达方式抽象得不着边际，对于直到最近都还生活在科学万能社会的前人类来说，实在是完全无法理解。

    （……若是因为骇骨没有肌肤，所以根本不可能察觉到的话，我也束手无策了。）

    我思考着这种事情的同时竖耳倾听，便听到从远处传来微微的流水声。

    尽管我无意义地想着附近应该有河川，但还是将意识放在眼前这片广大的森林当中，绷紧神经寻找艾莉安与千代女两人的气息。

    从旁人的眼光看来，我的举动像是在护卫任务中打瞌睡，但我本人非常认真。

    我皱起眉头，在沉吟的同时反覆尝试掌握气息。

    然而在经过几十分钟后，集中力开始没办法撑下去，正当我想开始休息时，突然察觉到在稍远的场所出现了莫名的吵闹。

    「啾！」

    原本安静待在我头上的碰太飞快地起身发出叫声。

    我也停止察觉气息的练习，将头转向发出骚动的方向，以视线在周围左顾右盼，确认发生了什么事。

    下一刻，我便听到东北森林的深处传来男人们的惨叫，看见有好几棵树剧烈晃动。

    原本在树上暂时歇息的鸟儿一齐飞走，与刚才从森林深处传来的男性惨叫不同，这次响彻的是犹如野兽沉吟般的咆哮。

    下一瞬间，一道黑影从森林深处迅速地飞出，那物体被彻底砸烂，发出讨厌的水声落在宽敞的草原。

    落下的那个红黑色影子，其实是化为凄惨模样的男性尸体一部分。

    由于勉强残留着原型，从男子身上穿着黑色铠甲来看，应该是「黑牙之狗」的团员，由散落在周围的肉片量判断，顶多只剩下上半身。

    他恐怕是遭到某种存在的袭击，下半身还残留在森林里面，唯独上半身被直接轰到这里。

    肉体损坏得如此严重，别说恢复，连复活也很困难。

    无论如何，若是在众目睽睽之下使用复活魔法，怎么想都会对今后的活动造成麻烦。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    目睹这幕景象，正在作业的药师公会成员发出惨叫。

    以此为契机，药师公会的其他成员也丢下笼子一齐开始逃走。

    如同被依旧在森林深处回响的野兽咆哮追赶那般，「黑牙之狗」的团员纷纷冲了出来。

    再怎么说，好歹也是银级的佣兵团，他们似乎没有被潜伏在森林的威胁全灭。

    不久，一边追着逃走的团员们，一边推倒矮树现身的，是浑身肌肉、身长将近三公尺的牛头半人怪物──牛头怪。

    它手上拿着几乎有一个人长的粗糙棍棒，从前端染上红黑色这点来看，它毫无疑问就是轰飞「黑牙之狗」团员上半身的犯人。

    它恶狠狠地瞪大充血的眼球，像是在寻找猎物那般左顾右盼。

    那只牛头怪的视线投向背对着它逃走的一名佣兵，以巨大的蹄踹向地面，发挥了从三公尺的巨躯无法想像的跳跃力，用手上的巨大棍棒朝佣兵头上挥下。

    挥下的巨大棍棒正确地捕捉到佣兵的头部，随后响起了肉块遭到打烂的不快声响，附近一带顿时染上了鲜血，大地也跟着摇晃。

    目睹如此骇人的惨剧，不仅药师公会的成员，就连被雇用的佣兵们好似也陷入了恐慌。此时，后面传来一道吼声责骂他们。

    「你们几个！！这样也算是脖子上挂着银牌的『黑牙之狗』的团员吗!！？管它是不是大块头，敌人只有一只，它都专程跑到这种宽敞的地方了！！还不盛情地招待它！！拿盾的往前面，拿长武器的以及弓箭的到后面好好瞄准！别随便进入大块头的攻击距离！！」

    「黑牙之狗」的团长格拉姆说着这番话，训斥在周围逃窜的团员们。

    他自己则是拿着战斧，瞪视着牛头怪的巨躯与它对峙。

    其嘴边扬起了犹如要露出獠牙那般的傲慢笑容。

    或许是看到团长格拉姆展现出如此气魄，原本战战兢兢的团员们也重新拿好各自的武器，开始动起来站好阵形。

    首先行动的，是受到格拉姆指示，手持大盾的团员。

    他发出咆哮鼓舞自己，用手上的剑激烈敲着大盾开始挑衅，吸引牛头怪的注意到他身上。

    被这个挑衅行为钓到的牛头怪，将身体转向手持大盾的佣兵，开始挥舞手上的巨大棍棒追赶着他。

    彷佛在与这个动作配合那般，手持长枪与持弓的佣兵，在牛头怪的周围围了大半圆的阵形开始展开行动，接连地投掷手上的长枪或是放箭攻击牛头怪。

    对手有着身长接近三公尺的巨躯。

    对于被认可为银级的佣兵团团员而言，要打中它是轻而易举。

    几把长枪与箭矢刺进了牛头怪的身躯，成功让它流出鲜血。

    『噗哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    然而，攻击效果并无法带给牛头怪致命伤。

    投掷的长枪只有插进枪尖的中段部分，弓箭则是受到刚才它愤怒咆哮时隆起的肌肉影响，箭头从内侧被直接挤出来。

    牛头怪的注意力再次转向周围的佣兵，包围它的佣兵们胆怯地往后退了半步。

    但是，手持大盾的佣兵眼见牛头怪的注意力放在周围，便趁机缩短距离，用手上的剑刺向对手的腹部。

    『噗哞喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    尽管依然遭到厚重的肌肉挡下，无法造成致命伤，但即使如此也比刚才的攻击有效，牛头怪顿时因为愤怒而急促地以鼻子吸气，打算用棍棒挥走手持大盾的佣兵。

    佣兵见状便把剑放开，用手上的大盾避开了棍棒的直击，但敌人使出的强烈一击擦过身体，使得佣兵的姿势顿时不稳，直接倒向后方。

    那名佣兵虽然认为牛头怪会发动追击，但朝着他飞奔而出的人影，却是手持巨大战斧的格拉姆。

    「休想这么做，大块头！！」

    话语刚落，格拉姆的战斧便发出破空声，袭向牛头怪。

    战斧的刀刃从右下往左上挥去，砍裂了牛头怪的腹部到脖颈，格拉姆身上顿时沾满了回溅的鲜血。

    而且格拉姆还将手腕转向，再次把战斧的刀刃挥向对手，但牛头怪却面目狰狞，毫不畏惧地将手上的棍棒朝格拉姆挥下。

    「可恶！」

    格拉姆认为最初的浑身一击能令对方失去平衡，打算趁胜追击，但其威力无法撼动这个重量级的对手，反倒让自己冲进了对方的距离。

    格拉姆以战斧的握柄弹开牛头怪挥下的一击，虽说好不容易才闪过，但也因为牛头怪的一击而严重失去平衡，不禁单膝跪地。

    此时，牛头怪又进一步展开追击。

    这击确实地捕捉到了格拉姆，可以说是致命的一击。

    然而，牛头怪挥下的棍棒却发出尖锐的金属声响，被狠狠弹飞。

    『噗哞！？』

    弹开攻击的是我拿在左手的『图塔蒂斯的天盾』。

    在帝国领内，要拉近距离不能使用引人注目的转移魔法，因此我在牛头怪现身后得花点时间才能加入战局，但总算是成功挡下它对格拉姆使出的致命一击。

    以格拉姆的立场来说，被新来的我救了一命想必只会觉得屈辱，但对我而言，这是在众目睽睽的状况下展现一定实力的绝佳机会。

    为了得到出入镇上时必须的银级佣兵证，唯一方法就是多少让他们见识我的实力，借此累积实绩。

    这么想的话，眼前的牛头怪倒是恰到好处的对手。

    「唔嗯，比蜘蛛怪人的一击还轻呢。」

    我确认从左手传来的触感，挡下牛头怪再次挥下的一击，接着在架着盾的状况下用身体冲撞过去。

    『噗哞喔喔喔喔喔!！？』

    牛头怪对我使出的身体冲撞浮现了震惊的表情，将近三公尺的巨躯顿时用力地往后仰。

    此时我拔出『圣雷之剑』，一击砍飞它的其中一条手臂。

    牛头怪握着棍棒的巨手随即飞在空中，划出一道满是鲜血的轨迹。

    被砍飞的手臂顺势落在地面，棍棒在落下时还响起了沉重的声音。

    『噗哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！』

    牛头怪发出苦闷咆哮，双膝跪地，接着它以另一只手按住被砍飞的那只手，当场蹲坐在地。

    大量鲜血从手臂被砍飞的伤口不断喷出，即使就这样置之不理，一般来说也会因为出血过多而死，但对方是可以轻易将人类打烂的魔兽。

    在负伤的状态下就放任不管绝非上策──

    于是我为了给它最后一击而重新举起『圣雷之剑』，然而，格拉姆在我行动之前就从我身旁冲过飞奔出去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他以战斧配合着气势使出浑身一击，正确地命中牛头怪的脖颈，刀刃砍进了脖颈的中间。

    格拉姆顿了一拍后将战斧拔出，随后牛头怪的脖颈便喷出了大量红色的鲜血，直接淋在他的头上。

    当牛头怪完全动弹不得倒在地上之后，格拉姆便踩着那颗牛头，转头瞪视着这边，并将战斧举向我。

    「你这家伙，少在那多此一举！」

    尽管稍微有点气喘吁吁，但格拉姆看起来还相当游刃有余，我的举动对他而言根本就是在干涉他的战斗吧。

    现在要挑衅他是很容易，但必须先好好思考一下。若是太激怒他的话，回到镇上有可能会衍生出各式各样的问题。

    「唔嗯，尽管对格拉姆先生不好意思，但吾等是刚创立的集团，自然也打算尽快拿出实绩。可以的话，希望汝能当作吾等是急于立功的年轻人，笑着付诸流水吧。」

    我这样说完，把剑收回剑鞘并耸了耸肩，格拉姆见状，更是皱起眉头瞪视着这边。此时，一名青年以爽朗的语气介入我们。

    「麻烦两位不要继续在这里起争执好吗？既然事态已经获得解决，我希望你们能回到各自的工作岗位。尤其是『黑牙之狗』牺牲了不少人，身为团长的你如果不做好最后的应对，反而难以作为部下的表率吧？」

    与布拉德那柔和的语气相反，他以冷淡的视线对着格拉姆。

    格拉姆感受到这股视线，两者暂时瞪视了彼此一阵子，但随后格拉姆便像是觉得没意思那般移开视线，催促在背后观望的团员们离开现场。

    看来遭到牛头怪击杀的那群团员的尸骸会带回镇上，格拉姆还四处指示该如何处理伤患，从他的背影看来，果然是银级的团长。

    整团本来因为伙伴被杀而感到动摇，现在也由于他的应对而稍微重新整理好了心情。

    当我在观察他们的状况时，这次是布拉德主动向我搭话。

    「不过话又说回来，你身穿看似如此沉重的装备，居然能冲到挡下那一击的位置。我的装备虽然比你更轻，但即使我早一步发现事态的严重性，应该也无法赶上。而且，你不仅架盾挡下了以怪力闻名的牛头怪使出的一击，甚至还是用单手办到……你并非普通人物呢。真希望你加入我的团。」

    他这样说完，嘴角露出了微笑，但是与那句话相反，我感觉他投向这边的眼神很是冰冷。

    他这是在评估我的实力，或者是在怀疑我的真实身分吗？

    不论如何，既然我们的目标是以佣兵的身分升上银级，就必须适当地展示自己的实力，会受到关注也是迟早的事。

    现在最好的选择就是以坦然的态度面对。

    「毕竟只论力量的话，吾在本团当中最为出色。即使是龙的一击，吾也会挡下来给汝看的。」

    我这样回应后笑了笑，用右手摆出隆起二头肌的姿势。

    尽管这么做感觉我很像自信过剩又得意忘形，但我确实没有说谎。

    「啾！啾！」

    缠在我脖颈上的碰太也与我的举动同步，发出莫名充满自信的叫声。

    下一刻，我听到背后传来熟悉的声音。

    「亚克，骚动已经平息了吗？」

    艾莉安这样说完，对倒在旁边的牛头怪皱起眉头，维持举剑的姿势朝这边走来。在她身旁也可以看到千代女的身影。

    她们想必是听到方才的骚动，决定暂时中止巡逻森林的工作而赶来的吧。

    「佣兵这边出现了牺牲者，但姑且是成功镇压了元凶。再来就是确认除了眼前的牛头怪之外，还有没有其他同类吧。」

    听到我的回话，千代女摆出探查周围气息的表情环视这一带，然后摇了摇头。

    「从这里能感受到的距离之内，没有强大魔兽的气息。」

    听到她这句话，布拉德顿时眯起眼睛。

    「居然还能查探魔兽的气息，与我们家的米n同样优秀，甚至想把你们邀请到我们团里呢。毕竟优秀的斥侯无论来几个也不会困扰。」

    「啾！」

    布拉德这样说着夸奖我们，碰太闻言不知为何挺起胸膛，自豪地叫了一声。

    若论探查魔兽气息的能力，碰太比千代女还要优秀，所以它在这层意义上是出色的斥侯，会得意也是毋庸置疑。

    我抚摸碰太下巴底下的毛，同时问了布拉德自己突然感觉到的疑问。

    「话说回来，布拉德先生，这座森林经常会有牛头怪出没吗？」

    我之所以会有这样的疑问，是因为「黑牙之狗」的团员至今为止的态度。

    以隆铁斯坦特为据点活动的他们，不可能会没有掌握栖息在周边森林的魔兽种类，对好歹是银级的佣兵团来说，这种想法实在太过失礼。

    那么，假如今天要前往的森林里，随时有可能出现如此危险的牛头怪，他们应该不会在来到这里的路上表现得这么掉以轻心才是。

    一想到这点，我不禁觉得这次出现的牛头怪，应该是平常不会在这座森林看见的种类──

    布拉德听到我的推测，表现出稍微陷入沉思的举动。

    「至今为止，我从未听说这座森林会出现牛头怪。不过，我听说这种魔兽会追着猎物进行长距离移动，或许是从某处流浪过来的吧。」

    布拉德这样说完便搔了搔头，此时副长米n无声无息地出现在他背后，悄悄地说了什么。

    他像是要回应米n那般附和了几句，便将视线转回这边。

    「既然眼前的威胁已经消失，麻烦你们也在负责的岗位继续警戒。听说药师成员并没有出现伤亡，作业要继续进行下去。」

    他只告诉我们这件事，便陪同米n回到了自己的岗位。

    「黑牙之狗」的团员们正一脸消沉地进行善后处理，但既然我也是受人所雇，也只能遵照委托人的指示回到自己的岗位。

    「吾等也回到自己的岗位吧。」

    「啾。」

    听到我这句话，在脖颈的碰太也摇着尾巴叫了一声表示同意。

    「说得也是，好像也没有我们能做的事情。」

    艾莉安这样说完，便将视线从『黑牙之狗』的团员身上移开，循着刚才来的路走回去。

    千代女虽然也追着她的背后移动，但视线始终放在『银之短剑』的两人身上。

    看样子她很在意副长米n，除了以前担心的事情之外，或许还有什么隐情吧。我如此心想并同样将视线投向那边，突然感觉自己和那名副长四目相交。

    但那也只是一瞬间的事情，在那之后就没有与她对上视线。

    就这样，尽管发生了一阵骚动，但我们依然顺利地结束委托，在太阳西沉、附近完全变暗之时回到了据点城镇隆铁斯坦特。

    在骚动刚结束之后，负责作业的药师们都陷入了不安的氛围当中，导致作业迟迟未有进展，但在金级佣兵团「银之短剑」派去警备载货马车的团员，与「黑牙之狗」的部分团员交换警备位置后，他们可能是总算感到安心，作业进度缓慢的问题也慢慢消失了。

    毕竟是取得金级评价的佣兵团，果然是值得信赖。

    「黑牙之狗」的团长格拉姆眼见他们的活跃，看起来始终显得不是滋味，但他后来也没找麻烦，完成了自己的职责。

    由于发生骚动，导致作业时间延长，我们比预定的时间更晚回到镇上，原本的话似乎已经超出能通过镇门的时间，但由于委托人是帝国政府，我们得以基于特别措施回到镇上。

    回到镇上后，代表委托已经完成。我们与药师们道别，被雇用的佣兵们也只留下各团团长后便当场解散，各随己愿地商量工作后要去哪间店。

    然后，各团团长原本要回到佣兵公会报告这次工作结束的消息，但是──

    「这个时间的话，公会也已经关门了，所以我明天一早再去报告这次委托的结果。报酬恐怕要到明天中午才会支付，请各位别忘记去领取。」

    布拉德团长这样说完后笑了笑，格拉姆则是啧了一声便转身离去。

    目送他离开后，布拉德再次将脸转向这边。

    「另外，我会把你们这次的活跃一五一十地告诉公会。尽管要一跃升上银级是不可能的，但只要有我们的关说，肯定能升上铜一级。」

    「喔喔，那对吾等来说是求之不得，但这样好吗？」

    我听到他的提案，坦率地表示谢意，但也回问他的意图。

    我确实曾和他提过，我们的目标是可以允许出入镇上的银级，但这件事与他们毫无瓜葛。

    发现到我为此感到诧异，布拉德的嘴角不禁扬起笑容。

    「我没有别的意思。这是在考量过你们的实力后给出的合理评价。你们人数稀少，在铜三级肯定找不到什么划算的工作，但只要升上铜一级，接下来就看你们的实力了。对于隆铁斯坦特来说，埋没你们这种有实力的佣兵也是暴殄天物。」

    他这样说完后笑了笑，此时副长米n又不知是从哪冒出来，与他窃窃私语，布拉德对此点头回应，然后望向这边。

    「那么，我们今天也先告辞了。我很期待再次相见的那一天。」

    他只留下这句话，便在米n的陪同下消失在夜晚人潮稀少的街道上。

    我目送他离开后，将视线转向身旁的艾莉安与千代女。

    「那么吾等也回村落吧。天色已经完全变暗了。」

    「是啊。我想快点回去洗个澡。」

    听到我这句话，艾莉安用力伸了个懒腰并如此回答。

    千代女抱着昏昏欲睡的碰太，像是表示同意那般点了点头。

    总之，佣兵工作的第一天以顺利成功的形式划下句点。

    或许是平日素行良好，看来我们有望在公会升等，这个起头非常顺利。如果能照这股气势尽早发现枢机卿的线索就再好不过了。

    ◆◇◆◇◆

    察觉到背后的气息离得相当远后，我稍微望向后方。

    从为了隐藏真面目而绑起的布料隙缝，以锐利的苍蓝眼眸观察。

    那道视线确认无法捕捉到刚才的铠甲骑士一行人后，米n便快步走向走在前方的团长布拉德身边，从背后对他抛出了自己感受到的疑问。

    「布拉德大人，有必要特别优待那群来历不明的人吗？」

    听到她的提问，布拉德没有转头，只是露出微笑。

    「正好相反。正是因为不知道来历才要优待他们。他们的实力在这个镇上的佣兵当中，毫无疑问也是数一数二。如果有可能妨碍我们计画的他们，想要离开隆铁斯坦特，助他们一臂之力也不会有任何问题。」

    他这样说完便停下脚步转过身子，像是在仰望浮在夜空的月亮般眯起眼睛。

    在黑暗的夜晚发出青白色光芒的月亮，寄宿在他碧眼的瞳眸当中，那颜色看起来闪烁着诡异的光辉。

    「不过，究竟是他们先升上银级离开这个城镇，还是我们的计画先执行呢──根据到时的状况，或许还得与他们敌对。这样一来，他们无疑会成为最需要警戒的对象。」

    听到布拉德犹如自言自语的这番话，米n静静地点头回应。

    「这次『黑牙』的损失之所以轻微，毫无疑问是因为他们的活跃所致。我很担忧他们今后会妨碍我们的计画，所以会正式地讨论是否要排除他们，并指示部下暗中调查他们的来历。」

    听到她这番话，布拉德点头并给出回应。

    「我想你应该知道，对方有名优秀的斥侯。要刺探他们是无妨，但你得要十分注意别被他们察觉，反过来怀疑我们。若是会对我们执行原本的计画时造成阻碍，那样就是本末倒置了，麻烦你慎重处理。」

    布拉德如此说道，静静地露出微笑，再次往前迈出步伐。

    米n对这样的他恭敬地低头，当场无声无息地消失在夜晚的黑暗之中。

    ◆◇◆◇◆

    隔天，我们是在中午左右才来到隆铁斯坦特镇。

    我一如往常地让碰太坐在头盔上面，身旁也跟着艾莉安与千代女。

    城镇的广场以及大街因为人潮而显得热闹非凡，从各处贩卖午间小吃的摊贩飘来引起食欲的味道。

    尽管我们在村落吃过午餐，走在这样的街上依然会将视线到处张望，想必是因为午餐的量没办法满足我。

    看到我的反应，艾莉安用手肘顶过来催促我快点移动。

    「好了，亚克。先去公会把事情办妥，然后制定接下来的计画吧。」

    她这样说完便走在前头，我快步地追了上去。

    原本的话，我们应该不会等到中午才来领取昨天委托所支付的报酬，而是预定在上午就来镇上搜寻有关枢机卿的线索，然而昨天千代女说想去开拓村露个脸，我便以转移魔法送她过去，到今天早上才去迎接她，所以才会这个时间过来。

    「不好意思，都是因为我的私事才这么晚来──」

    千代女听到我们刚才的对话，有些过意不去地低下头。

    我见状后轻轻摇头，以爽朗的声音回应：

    「没什么，反正昨天委托的报酬也说要等到中午左右才能领取。千代女小姐无须在意。而且关于搜索那件事目前也没太大进展。」

    听到我这番话，艾莉安也像是在表示同意那般点头肯定。

    「也对。现在优先的是在这个城镇搜集情报，并确保能移动到城镇外面的手段，没必要着急行动。比起那个，千代女要办的事情处理好了吗？」

    她这样说完后微微歪头，观察千代女的表情。

    「是的，托两位的福，村落的开拓进度正顺利进行，继续这样下去，似乎会比预定时间还快迎接下一批移居者。」

    千代女报告这件事时，头上的帽子也不断抖动。或许是因为喜悦的感情，而导致帽子里面的猫耳不自觉地在动吧。

    眼见千代女露出这种反应，艾莉安也不禁莞尔一笑。

    「哎呀，那就好。到时如果需要运送移居者就随时告诉我哦。我们家亚克会尽可能帮忙的。」

    艾莉安虽然半开玩笑地说着这句话，但若是要协助千代女她们，我自然是不遗余力，所以当场便欣然承诺我很乐意接受。

    下一刻，艾莉安却不知为何摆出了不满的表情回望这边。

    尽管我询问是怎么了，她却别过有些面红耳赤的脸庞，只说了句「好了，快点去公会吧」便率先往前走去。

    看到她的反应，我与千代女对彼此歪了歪头，同时跟了上去。

    抵达佣兵公会后，或许是因为这个时间有点不上不下，我们几乎没有看到人影。

    现场如此冷清，前天接待我们的男性职员一发现我们，便立刻出声搭话。

    「喔喔，听说你们昨天相当活跃呢。」

    男性先主动提起已经听「银之短剑」的团长说过昨天的事，然后拿起放在手边的皮袋。

    他拿起来的那个皮袋发出金属生硬的声响。

    「这是昨天护卫采集任务的报酬。如果是商会之类提出的委托，像你们昨天办事这么有效率的话，报酬多少会给得大方一些，但毕竟这次是从中央机构指派的工作，金额不会有变化。」

    男性职员这样说完，便笑着催促我们确认里面的内容。

    我拿起皮袋数着里面的金额时，男性职员以稍稍亢奋的语气继续说道：

    「不过话说回来，你居然能一剑就砍飞牛头怪的一只手臂，剑术本领实在惊人呢。」

    男子这样说道，自己摆出了举剑挥舞的动作，接着再次露出难以置信的表情抬头望着我的脸。

    对我而言与其说是剑术本领，剑的性能更是占了大半，所以这番话令我有些担当不起。我不禁搔了搔后脑勺，望着两旁的艾莉安与千代女。

    「吾的剑技与这两人相较之下等同儿戏，但吾还是欣然接受汝的赞赏。」

    我这样回话，同时确认报酬的金额与规定一致。

    「噢，居然能让刚勇的骑士殿下说到这个份上，看来世上有许多事情不能用外表判断呢。真是令人期待诸位今后的活跃。」

    男性职员语毕，目不转睛地盯着站在我身旁的艾莉安与千代女。

    为了避开他的视线，艾莉安重新将外套深深披上。

    但男子对她这般对应不以为意，而是摆出想起某件事的动作，缓缓拿出与摆在手边的报酬不同的东西。

    「对了，对实力如此勇猛的诸位有个好消息。昨天由于布拉德先生的推荐，我们公会也判断没必要将有能力的人才一味地压在较低的阶级，便决定将『疾风碰太团』的各位升为铜一级了。」

    男子说着说着，便在我们眼前拿出铜板垂饰，那是全新的公会证。

    那个垂饰虽然与我们现在戴在身上的东西颜色相同，但上面刻的图案并非三把枪，而是变成了一把剑。

    「噢，居然跳过一级直接升等，公会对吾等的评价相当高啊。」

    「啾！」

    我对此发出惊讶的声音，同时拿起新发放的垂饰。

    碰太也在我头上边抽动鼻子边发出叫声，饶富兴味地观察着。

    尽管昨天布拉德团长也说过会向公会关说一下，但是否真的会成真着实令人存疑──看样子他是言出必行啊。

    金一级团长的地位，想必就是有如此的话语权。

    不到一周就升上铜一级，实在是令人开心的失算。

    这样一来，离能够允许在帝国城镇移动的银级也只差一步了。

    从男性职员的语气听来，想必他们已经认同了我们的实力，再来只要多完成几次其他委托，向公会展现实绩，应该在不久之内就能升上银级。

    我把职员递给我的铜一级垂饰也交给艾莉安和千代女，与身上戴的铜三级垂饰做交换。

    「比预定的还要顺利呢。」

    艾莉安这样说完，将视线落在于自己胸前晃动的新垂饰。

    千代女也对她这句话表示同意，并将目光望向设置在公会角落的布告栏。

    「照这个样子看来，今后我们最好还尽可能地承接镇上的委托，兼作搜索行动。」

    我也点头同意千代女这个意见，走向贴着委托的布告栏。

    上面的委托依旧是五花八门，由于目前已经这个时间，我看到几个感觉上就像是卖剩商品的委托。

    从下午开始到傍晚之间感觉就可以结束的委托──我从中选出了几个似乎能满足这个条件的，再与艾莉安和千代女两人商量，决定了下一个委托。

    总之，下午要去清扫水渠，这八成是与佣兵这行无关的委托。

    这天，我们刚结束委托回到拉拉托亚村，艾莉安与千代女便带着碰太率先前往了浴室。

    我们没料到清扫水渠会如此严峻。

    若是没有千代女的水遁之术，这份工作或许还得忙到明天才能完成。

    以工作量来看，那个委托想必也是以人数众多的佣兵团为前提吧。

    只不过与工作量相较之下，报酬显得很少，所以没人要是有合理的原因的。

    所幸这次与上次担任药师护卫的工作相同，都是公家机构提出的委托，应该给出了一定程度的贡献吧──不对，我的真心话是不这么想的话根本做不下去。

    不过话说回来，回到精灵族的村落后，我才重新感受到这个村落的环境有多么整洁。

    回来时虽然请千代女对我们全身用水遁之术冲洗了一遍，但感觉现在身上还残留着臭味。

    等艾莉安她们洗完澡后，我也把铠甲泡着，去浴室洗个澡吧。

    假如要再承接与这次相同的委托，艾莉安肯定不会给我好脸色。看来从明天开始得寻找其他委托了。

    我一边思考着这些事，同时抬头仰望村落上方一览无遗的星空，不禁叹了口气。

    于是，隔天我们充满精力地完成了佣兵公会的委托。

    人数少的团能完成的委托相当难找，没有可以照喜好挑选的工作，但这个镇上需求比较多的是补修街墙的劳工，再不然就是商店的保镖。

    补修街墙基本上是以搬运残土，或开采的石头这种粗活，所以我拜托艾莉安与千代女两人在隆铁斯坦特里面搜集情报，以我一个人参加的形式担任苦工。

    貌似现场监工的男性在委托现场看到自己拜托公会叫来的劳工独自穿着铠甲出现，以相当不满的表情斥责了我。

    说得也是。这是需要搬运重物的工作，一般来说不会有人特地穿着厚重的铠甲出现。

    在旁观者看来，或许会认为我是搞错工作内容，再不然就是觉得这家伙打从一开始就不想工作。

    然而，当我轻松抬起大到需要环抱的岩石给他看后，担任现场监工的男性自是不用多说，站在周围的人也很是惊讶，同时也相当地欢迎我。

    在这个世界的土木建筑没有重机那类设备，多半都是借用人力或动物的力量进行，所以我拥有的充沛力量可以说相当于小型重机。若是只论力量，也可期待大型动物发挥出相当与小型重机的作用，但我是可以沟通的重机，自然是我更胜一筹。

    因此他们相当看重我──应该说把我当作能方便使唤的工具较为正确。

    总之，关于我穿着铠甲工作的理由，我一时随便讲了个是为了修行的借口。

    就这样，只要知道我虽然奇怪却帮得上忙，工人们也自然会找我委托各式各样的工作。

    现在这个城镇到处都因为领主的命令，而在进行防壁的补修及增建工程，每个地方似乎都处于人手不足的状态。

    而这种状况似乎是最近这阵子才发生的。同时，由于镇上的佣兵人数陆续增加，加上出入城镇也受到限制，据说平民之间正在谣传，这里与邻国的紧张情绪正在逐渐升高。

    由于我也是佣兵，自然会被询问这方面的内情，但我是透过转移石才初次转移到这个镇上，自然不知道详细经过，所以搬出为了护卫行商才造访这里的设定，借此闪避这个话题。

    尽管以间接证据来看，众人都在谣传有可能与邻国爆发战争，但在平民之间似乎也没人确实地掌握着状况。

    不过，佣兵公会的职员也曾透漏，目前正与邻国处于紧张状态，想必领主那边也确实是预测会与邻国爆发战争，才会做出这些行动吧。

    在这种状况下，支配者阶层会注意的便是偷渡者。

    果然如千代女所说，为了在帝国内自由活动，佣兵公会的身分证在某种程度上是不可或缺的。

    而且或许是反映了城镇这样的状况，第二多的委托是担任大店家的保镖。

    佣兵基于职务的性质上，多半都是些粗人，像这类的人多了起来，自然争执也会变多，这是很正常的事。

    面对那些佣兵，一般商人根本不是对手──因此他们认为佣兵就要交给佣兵处理，而委托佣兵公会。

    一旦佣兵跟人起了冲突，便由佣兵去解决这场争执──根据见解的不同，这种行为很像是佣兵这行的敲诈，但在这个社会或许也能算是常见的现象。

    这类的委托在宣扬「疾风碰太团」的名号时也出了一份力。

    在承接委托的店门口若是站着美少女以及少女当保镖，有可能会引起争执的佣兵自然会像被吸引那般缠上她们。

    就这样，眼见她们始终不愿意理会自己，这些佣兵最后都会恼羞成怒，接着转眼间就被打倒在地，像这样的流程反覆经过几次后，我们终于以团上有本领高超的女佣兵，而在这行打响名号。

    顺带一提，至于头上坐着动物的铠甲骑士呢，据说因为我外貌醒目，只要站在大街，会引起纷争的鼠辈便会避开我走过去，周边居民都非常看重我的存在。

    此外，对那些会引起问题的佣兵退避三舍的同业，也会亲切地与我们搭话，尽管我们是新兴佣兵团，但应该也获得了相当高的知名度。

    我们的任务是要在私底下搜索行踪不明的枢机卿，基于这个性质，若是太过出名其实也不甚妥当。但我们鉴于目前领内的情势做出了结论，就是与其在私底下搜集情报，还不如堂堂正正地这么做，才不会在奇怪的地方引人注目。

    既然如此，只要作为一名保镖站在店门口，对方就会主动讲些八卦或是趣闻，这样一来便不需要明目张胆地搜集情报，这份工作在这一点上有相当大的帮助。

    而我们听了各式各样的话题后，其中印象最为深刻的，就是领内有盗贼团在暗中活跃。

    现在，隆铁斯坦特周边的领内似乎因为盗贼而相继传出灾情。

    「损失的不是街道，据说他们是以周边的农村为中心发动袭击。由于往来城镇遭到限制，原本粮食的价格就已经上涨了，现在连农村这种供给粮食的基础都遭到攻击，价格自然会涨得更凶。」

    老公是商会员工的妇人这样说完，随即感叹一声。

    或许是因为她的老公是从事物流行业的商人，所以才会很清楚一般平民不甚t解的周边状况。

    「真希望至少有人能讨伐那群盗贼呢。你是本领高超的佣兵，难道不会接下那种委托吗？」

    听到妇人这句话，我不禁歪了歪头。

    「唔嗯，吾在公会布告栏上面，应该没看到讨伐盗贼的委托啊……？」

    「啾……？」

    我提出这样的疑问后，头上的碰太也模仿我的动作歪了歪头。

    「讨伐盗贼的委托不仅会有领主大人给的报酬，蒙受损失的村落或是商会也会再追加奖金，大部分都会委托人数众多、或是银级以上的佣兵团。」

    隶属「银之短剑」的佣兵这样说着，加入我与妇人的闲话家常，我在自己担任保镖的商店偶尔会看到这名男人，现在已经是见面会聊上几句的交情了。

    他不愧是被评为金级的佣兵团一员，若是佣兵这行的话题，问他最为正确无误。

    「讨伐盗贼最重要的就是找出他们的巢穴。这部分无论如何都需要人手。即使骑士大爷拥有独自消灭盗贼团的本领，若是找不到最重要的盗贼也无济于事啊。」

    男佣兵以有些诙谐的语气对妇人进行说明。

    「如此大宗的委托应该会先委托汝所属的『银之短剑』吧？为什么汝还在这种地方摸鱼？」

    「啾！」

    像是要同意我这句话似的，碰太也半眯着眼望向男佣兵。

    身旁的妇人也嚷嚷着「对呀对呀」加入战局。

    男子对此像是表示自己投降那般，举起双手摇了摇头。

    「真要说的话，我们的佣兵团是以讨伐魔兽为主的。所以讨伐盗贼的工作会转让给其他人──况且我久久才休假一次，至少让我买个东西嘛。」

    听到男子丢脸的声音，妇人与周围的人顿时哄堂大笑。

    姑且不论话题的内容，眼前的景象给人一种和平的氛围。

    我一边从远处听着周围的喧嚣，同时将自己的意识潜入思考的海洋。

    若要寻找不知潜伏在何处的盗贼团，除了要在事前搜集情报，搜索时还得用上人海战术，因此自然需要相当的人数。

    然而，我们之中有两人擅长索敌。假如是她们的话，只要能查明盗贼团大概会出没的地区，再来要搜索也并非难事。

    我如此心想，将视线投向身旁的艾莉安，她回望我后皱起眉头。

    （等一下，亚克。我们的目的是搜索枢机卿的下落，不是讨伐盗贼啦。）

    她对我交头接耳，此时我才发现，自己曾几何时开始研究起如何讨伐盗贼团。

    或许是看穿了我这样的思考过程，艾莉安就像是在表示傻眼那般耸了耸肩。

    看来我在闲话家常的期间，不知不觉间就替换了自己的目的啊──

    妇人的意识诱导，真是令人恐惧。

    我虽然对此反省，同时也认为若是能解决目前无法处理的这个问题，应该能对公会做出相当大的贡献，所以实在也留有想介入此事的心情。

    但目前讨伐盗贼的委托会分给大型佣兵团，没有委托自然无法自由离开城镇，所以也只能从我们可以做的委托来提高贡献度──

    基本上若是能自由出入城镇，其实也没必要特地接下讨伐盗贼的委托。

    在我如此心想的隔天。

    我们一如往常地抵达佣兵公会，从早上的布告栏上挑选委托，此时映入眼帘的是在角落张贴的一项委托。

    报酬很少。但这点对于目的不在报酬的我们来说不成问题。

    问题在于委托内容。

    委托内容是保镖的工作，但并非是在镇上的商店，而是要委托佣兵在镇外的村落担任保镖。

    我向公会的男性职员询问委托的详细内容后，得知是为了从最近出没的盗贼手中，保护村落才会申请保镖。而这委托的目的是强化村落的警备，并非讨伐盗贼。

    若是要讨伐盗贼，就如同昨天的男性佣兵所说，需要雇用许多人手进行搜索。但如果是击退袭来的盗贼，虽说会根据对方袭击的人数而定，但人数就不需要那么多。

    况且这个世界的村落为了避免魔兽所造成的损失，基本上都会围着高耸的围墙或是深渠，能出入的地方大概只有一两处，只要在入侵地点做好防备，即使人数稀少也足以应付。

    领主虽然在积极地讨伐盗贼，但要是村落在那之前蒙受损害便得不偿失了。

    所以他认为虽然没有雇用多数佣兵的余裕，至少要做好最低限度的防备。

    以报酬金额来看，只要雇用两三人就行──感觉上是这样。

    这样一来就能合法地离开镇上，如果有机会讨伐盗贼，甚至有可能升为银级。

    我这样心想，立刻向艾莉安她们提案。

    「艾莉安小姐，这份委托如何？只要派两人警备村落，另一个人在这段期间搜索周边的盗贼，运气好的话应该就能一口气解决目前的问题。」

    听到我的意见，艾莉安显得略有难色。

    「那是指运气好的话吧？而且警备期间在十天上下，要是在人族的狭小村落过上十天，我们的身分很有可能曝光喔。与这个城镇不同，我们到时肯定没办法这么轻易地用转移魔法，往来拉拉托亚村喔。」

    她的意见确实有道理。

    艾莉安是黑暗精灵族，千代女是猫人族，我们想要避免任何一人的真实身分在帝国领内曝光。不过我自己其实也是骸骨，比她们更不能被发现，这个道理是一样的。

    「既然会发出这类委托，代表已经出现了某种程度的灾情，从这点来看，周边潜伏着盗贼的可能性很高。只要再稍微t解损害状况、盗贼的人数及装备、是否有马匹等等，搜索盗贼所花的时间应该不多。」

    与一脸不情愿的艾莉安相较之下，千代女给出的回应是认为还有讨论的余地。

    然而她又继续说出自己担忧的事情：

    「只不过从在镇上听过的损害数量以及规模来看，我怀疑恐怕有数个盗贼团在暗中活跃，所以即使捉住其中一个盗贼团，应该也无法解决这城镇目前的问题。」

    忍者擅长搜集情报与分析──身为其中一员的千代女既然如此推测，应该不会与事实相差太多。

    「归根究柢，目前的盗贼问题也不是全都要由吾等解决。吾等的第一目标是搜索枢机卿，为此不可或缺的就是升到银级，取得出入城镇的许可。既然如此，这个委托正好可以向公会展示吾等的贡献。」

    要缩短逗留在村落的时间，最快的方法就是排除掉事发原因的盗贼团。

    只要由艾莉安与千代女两人去搜索村落周边，应该可以缩短更多搜索期间才是。

    这段期间，村民看到我自己一人警备村子肯定会感到不安，但若是有机会展现我的实力，他们也会在某种程度上接受吧。

    万一搜索需要花上更多时间，我就一个人留在村落，她们两人的话就当作是去搜索村落周边，实际上我用转移魔法接送她们回拉拉托亚也是可以。

    我将这个步骤告诉两人，讨论是否接下这份委托。

    ──以结果来说，众人一致决定接下这份委托。

    （尽管艾莉安始终都是一脸不情愿。）

    我们接下委托后，便收到了可以离开镇上的许可证。

    若是在城镇外面被巡逻兵发现，到时就必须同时出示这张许可证和委托书。职员还警告说万一遗失就会被冠上偷渡的嫌疑，到时会被关进牢里。

    看样子，帝国领内真的有巡逻兵。

    这代表我们无法在没有身分证的状态下通行帝国街道。

    发出委托的村落似乎搭马车移动要花上一天，职员询问我是否要安排马车，我以没必要而回绝。

    如果是马车要花上一天时间的距离，用短距离转移想必花不到两个小时。

    不过既然士兵会沿着街道巡逻，就没办法招摇地使用转移魔法。

    这么一来，应该是过中午才会抵达村落吧。

    「那么出发吧。」

    「啾！」

    听到我的号令，碰太在头上摇着尾巴，眼睛闪闪发光。

    艾莉安轻叹一声，千代女则是点头同意。

    要离开镇上之际，我们在镇门出示了委托书与许可证，意外的是他们很干脆地就放行了。

    对于原本在提防他们搜身的我而言，这样的结果倒是有点出其不意。

    算了，总比惹上麻烦还好，这样就行了。

    公会职员有交给我们一份饶富兴味的地图，上面画着通往村落的道路，但解读时让我们经历了一番苦战。

    后来，我们在路上看见了疑似巡逻兵的集团，在他们怀疑我们之前，我先一步走了过去，让他们看了委托书以及地图，询问村落的所在之处，以结果来说这个举动或许是好的。

    见到这类对象若是移开视线或拉开距离，一般来说反而会遭到怀疑。

    所以刻意主动拉近距离向他们搭话，对方反而有可能会帮助我们。

    实际上，他们看到公会职员手绘的那份颇具深意的地图后，反而很同情我们。

    就这样，我们总算解开了地图的谜团，按照预定在中午过后抵达了发出委托的村落。

    这个村落的氛围，与我在罗登王国曾经造访过的村落几乎一样。

    只不过，在村落周围的那片农田看起来有些荒废。

    况且也没看到村民在照顾农田，想必是在提防盗贼袭击吧。

    在村落唯一出入口的门前，一名年轻男性正靠在门柱上席地而坐，可以看到抱着长枪的他正忍着哈欠。

    以遭到盗贼袭击，向佣兵公会发出警备委托的村落来说，稍稍欠缺了紧张感。

    虽说那人头发杂乱、相貌有些凶狠，但也没有脱离村落的年轻人该有的形象，但我总觉得有某种不协调感，或许是错觉吧。

    当我这样心想，头上的碰太在此时迅速地滑到我的肩头，我正想说是怎么了，它便开始发出沉吟，像是在警戒什么似的。

    我对碰太突如其来的举动感到困惑，望向身旁的千代女后，她瞥了我一眼，压低声音要求我的行为举止要自然一点。

    （亚克先生，村落的感觉不太对劲，但对方已经掌握到我们的存在。先暂时佯装我们不过就是来村落承接委托的吧。）

    她的这番话加上碰太的反应，让我认为盗贼已经在周围，不禁环视周遭。

    看到我的态度，艾莉安用手肘顶过来叮嘱我。

    （喂，别做出奇怪的动作啦，亚克。正面那名男子恐怕不是村民喔。）

    听到艾莉安的纠正，我不禁将视线转回前方，可以看到门前的那名男子以长枪代替拐杖挺起身子，定睛看着这边。

    下一刻，身旁的艾莉安摆出在意着周围的举动，同时移动到我后方一步的位置，重新把外套穿好。

    站在门前的男人不是村民，这是什么意思？我还在思考时就已经走到门前。

    「你们是佣兵吗？来这个村子有何贵干？」

    站在门前的男子将简陋的长枪抱在侧腹并如此说道，此时我才总算理解目前的状况。

    既然会询问我们是否为佣兵，应该是不知道该如何判断带着少女的铠甲骑士一行人，到底是不是佣兵，这点并没有什么奇怪的，不如说这问题理所当然。

    但是，这个村民询问不知道是否为佣兵的一行人来村落做什么，这点明显很不自然。

    毕竟若是这个小村子遭到盗贼迫害，决定要从村外雇用佣兵，很难想像村民会不知道这件事。既然如此，他怀疑我们一行人是否为佣兵的目的就很明显了。

    即使并非所有村民都知晓要雇用佣兵一事，但他是看守村子入口的门卫，居然没事先告诉他可能会有佣兵到来，这样实在说不过去。

    站在眼前的男子若不是村民，一想到其他可能性，答案便呼之欲出了。

    艾莉安与千代女似乎已经掌握了状况，所以我决定照她们两人所说装得若无其事，清了清嗓子后说道：

    「吾等是来自隆铁斯坦特的佣兵公会，是接受这个村落委托发出的委托而来。」

    「喔、喔喔，我想起来了。这么说来是有讲过这件事。」

    听到我的回答，担任门卫的男子以很僵硬的反应回话。

    「详情就跟村长说吧。我现在就去叫村长，你们先进去里面等着吧。」

    男门卫这样说完，便抬了抬下巴向待在门边的另一名男子给了暗号。

    我目送收到指示后跑向村里的男子，男门卫便像是要迎接我们进入那般站在门边，脸上挂着笑容。

    但那名男子的视线一捕捉到站在我身后的艾莉安，嘴角便浮现下流的笑容。

    艾莉安对男子这样的视线不以为意，而是观察着村内的状况。

    我们跟着在前面引导的男门卫进入村里，随后背后响起了些许沉重的声响，我稍稍瞥了一眼身后，看来是村子入口的木门被关上了。

    村里的状况显得有些荒废，但乍看之下似乎没发生严重损害。

    （有许多气息从屋内窥视着这边呢。）

    千代女紧接着走在前方的男子背后，同时也敏锐地察觉到周围险恶的气氛，我看到她帽子底下的猫耳微微抖动。

    我倒是没什么特别奇怪的感觉，给我的印象就是很寂静的村落。

    然而，一走到村落中央附近的广场，我也察觉到氛围明显改变。

    广场上堆积着烧成黑炭的物体，从该处发出了讨人厌的臭味。

    至于那是什么？没几个物体保有烧坏前的形状──但毋庸置疑的是，那原本是人类。不难想像那些物体究竟是什么样的人，又是为何沦落到如此悲惨的下场。

    有名男子站在那前面，嘴上挂着令人生厌的笑容。

    额头上有几道刀伤的这名男子，丝毫没有村人那种木讷的氛围。

    他炫耀着手上拿的单刃大刀，舔着嘴唇望向这边。

    「现在是由我担任这里的村长。从领都专程跑到这么远的地方，真是辛苦啦。所以，是关于我们村子委托佣兵公会那件事，对吧？抱歉啊，我最近很健忘，可以说一下我之前向佣兵公会委托了什么来着吗？」

    额头上有伤痕的男子这样说道，露出目中无人的笑容。

    从散布在各处的房屋当中，不知不觉间就陆续冒出手拿武器、凶神恶煞的家伙包围了我们，还与眼前的男人同样露出了下流的笑容。

    数量有二十，不，将近三十吧。相当多啊。

    事到如今，想必不需要再特地说明，占据村落的这群家伙是什么样的人吧。

    「由于村落遭到盗贼袭击，才委托保镖前来的吧？」

    我以双脚大开稳稳站着的姿势环起双臂，瞪视着眼前的男人并如此回答。

    下一刻，包围我们周围的男子们顿时哄堂大笑。

    「盗贼啊，那还真可怕！得快点捉起来，否则晚上也无法安心睡觉呢！」

    包围我们的其中一人大声说着这句话，现场再次响起笑声。

    「看来吾等太晚承接委托了啊。村民们怎么了？」

    即使受到周围的男人嘲笑，我也努力保持冷静说出这句话。

    在这个状况下感情用事，状况也不会有任何好转。

    听到我的提问，疑似头目的那名脸上有伤的男人，将手上的大刀举向这边，咧起嘴角说道：

    「现在我们才是这里的村民啦。」

    听到这男子的发言，我把手伸向背后的『圣雷之剑』。

    身旁的千代女见状，便为了制止我而走到前面。

    （亚克先生，或许会有点麻烦，但尽可能活捉他们吧。这类的人对同族的情报很敏感。若是将他们交给镇上的公会，或许能问出其他盗贼团的资讯。）

    我听到她的提案，有一瞬间犹豫了一下，但还是点头同意，将手离开剑柄。

    既然有我、艾莉安与千代女三人在场，要收拾现场这群自称为村民的所有盗贼，想必并非难事。

    但若是收拾了所有人，到时就没人能证明这群家伙是盗贼了。

    既然所有村民都被眼前的这群人所杀，一个不小心很有可能会是我们被视为毁灭一个村落的元凶，这种事情也绝非夸大其词。

    尽管没有让所有人都活下来的必要，但至少应该要让眼前这名疑似头目的男子活下来。况且正如千代女所说，若是活捉盗贼团可以得到其他盗贼团的情报，对公会的贡献度自然也会很高。

    我双手握拳摆出架式，接着吐了一口气，瞪视身为头目的男子。

    「看样子吾等并非要击退盗贼，而是必须将其逮捕啊。」

    听到我这句话，艾莉安与千代女也没拔出武器，而是以空手摆出架式。

    眼见我们的对应，周围的男人们顿时激动起来。

    「男的杀掉，剥下他的铠甲！去卖个好价钱！女人小孩要直接活捉，我要品尝一番！！」

    听见身为头目的男子发出咆哮，周围的盗贼们纷纷举起手上的武器发出怒吼。

    俗话说寡不敌众，他们想必根本不认为自己会输吧。

    投注在艾莉安身上的视线就好比饥饿的野兽。

    然而，在周围的男人冲向这边之前，我在瞬间就采取行动。

    我拥有充沛的肌力──这并非单指手臂，脚力也是同样。这是使用那股力量用瞬间爆发力，与对手拉近距离的步法。

    上半身微微沉向行进方向，伸出脚踹向地面，像是要穿过空气的隙缝那般往前冲，这个技巧是艾莉安的剑术师傅，也就是她的母亲葛瑞妮丝所教导的。

    只是我目前还没办法模仿到像她的动作那么行云流水。

    我总是会凭着蛮力直线性地行动，但这股瞬间爆发力看在外行人的眼里，依然会觉得对手彷佛在一刹那间消失无踪。

    然后，不是在这种状态下挥拳，而是感觉将拳头放在对方与自己之间──

    我看到男头目的眼神因为惊愕而缓缓睁大。

    下一瞬间，我的拳头便随着冲击沉进头目的胸口，将他的魁梧身躯重重往后打飞。头目就这样撞上了村落民宅的土墙，墙壁深深地凹了进去。

    目睹这一瞬间发生的事，刚才还气势汹汹的那群盗贼顿时鸦雀无声。

    「吾有手下留情，汝就暂时在那趴着吧。」

    我没有在手臂上使力，只是移动体重以拳头殴打。

    即使如此，刚才那一击应该打碎了他好几根肋骨。普通人类想必无法正常动作。

    现在头目倒在地上，他虽然打算吸气，却因为过于剧痛而咳了好几声，流着口水表现出挣扎痛苦的样子。

    眼见头目的惨状，其他盗贼顿时陷入恐慌，发出尖锐的惨叫声。

    「杀、杀了那个男的！！」

    尽管不知道这句话是谁说的，但这道声音使那群盗贼猛然回神，一齐发出怒吼，挥着武器冲向这边。

    我想避免周围遭到包围。

    于是我再次踹向地面，将冲过来的盗贼们弹飞，并直接揍飞站在最后面的那个人。被揍飞的男子直接在地面重现打水漂的画面，撞上了村子角落的墙壁。

    看他动也不动，看来我的力道拿捏有误。

    但我不会同情。毕竟没有必要活捉所有盗贼。

    艾莉安也冲进朝她逼近的那群盗贼，以膝盖击中了一名盗贼的下巴。

    而且还把翻着白眼的那名盗贼当作垫脚石，从袭来的盗贼头上跳过去，接着再从他们背后不断使出强烈的踢击、攻击要害，将他们接二连三地打倒。

    或许是要按照头目一开始所说的将她活捉，动作有所犹豫的盗贼们将她团团包围，不过对艾莉安来说反而是绝佳的靶子。

    黑暗精灵族的女性拥有轻松超越人族成年男性的肌力。

    每当她使出一击，盗贼们的骨头便会响起犹如折断枯树的声音。

    她的动作行云流水，不愧是长年接受葛瑞妮丝指导的人。与我这种仰赖力量的直线动作不同，她的动作相当俐落。

    她在一个呼吸间展开行动，从身影消失到再次出现于视野中只有转眼之间，而她在这一瞬间就将四名盗贼打倒在地。

    过了两个呼吸的时间，映在盗贼眼里的她就不是绝佳的猎物，而是狩猎自己的猛兽。

    但如今才发现这种事也太迟了。

    即使背对猛兽试图逃走，她的爪子也会确实地捕捉猎物──

    而千代女这边的动作也只能说实在了不起。

    她活用娇小身躯的优势，在盗贼之间来回穿梭，四处跑动的目的是想让那群打算捉她，而挥舞武器的人自相残杀。

    她的动作堪称达人，彷佛背上也长了眼睛。

    尽管她发出的手刀或是踢击的威力很轻，但每一击都是正确地瞄准要害而击出。

    盗贼们受到攻击后会瞬间停止呼吸，她没有放过对方动弹不得的机会，立刻折弯关节使其弯到不该弯的方向。

    她破坏人体构造的效率好到令人害怕，那个动作甚至会让人误以为小孩在把玩玩偶。尽管如此，所有人依旧还幸存一命，可以证明她的本事了得。

    于是，在几分钟前还是饥饿狼群的这团盗贼，现在已经化为四处逃窜的羊群。

    多亏盗贼亲手把村落唯一的逃生路线封住，谁也没办法如愿逃走。

    村里到处回响着盗贼们的惨叫，每个地方都能听见苦闷的声音。

    原本将近三十人的盗贼，现在每个人都蹲在地上。

    「呼，真是不尽兴呢。」

    艾莉安这样说着，就像是在表示做完了暖身运动那般转动手臂，令肩胛骨发出声音。

    千代女一找到伤势较轻的人，便为了以防万一转开了他们手臂的关节。

    由于这阵子接受了葛瑞妮丝的指导，变得能多少手下留情，这应该是很大的进步吧。尽管还是会有因为太投入战斗而用力过猛的倾向，但对方几乎都是被打成重伤而已，可以证明我也成长了吧。

    好啦，姑且把视野范围内的盗贼们都一并收拾了，但可能还有人潜伏在村落里面。

    我在村里来回走动，同时也走向在每个地方蹲着动弹不得的盗贼们，为了将其聚集到村里的广场而抓住他们的脚扔了过去。

    「这些就是所有盗贼了吗？」

    我环视周围，向艾莉安与千代女搭话。

    接着缠在我脖颈上的碰太迅速地爬到我头上，它占好地盘后环视周围，微微抽动鼻子，随后或许是发现了什么，突然叫了一声。

    「啾。」

    千代女对碰太的这个讯号起了反应，立刻探查周围的气息。

    「村里还有人的气息呢。」

    听到她这句话，我与艾莉安便将意识向着周围的住家。

    我先打开眼前的民宅家门入内一看，屋内却鸦雀无声、满是尘埃，没有人的气息。

    下一刻，在头上的碰太不断拍打我的头盔，提醒我不是那边。

    我遵照碰太的指示再次移动到屋外，发现艾莉安与千代女或许是觉得有间稍微大一点的住家很可疑，不发一语地向对方送出讯号，静静地靠近那里。

    我也追上她们快速地靠近民宅，发现我靠近的艾莉安停在门前，对我使了个眼色要我先进去。

    万一走进狭窄的住家时有人出其不意地袭击，身穿全套甲胄的我确实是比较安全。我同意地点了点头，然后站在门前。

    此时，千代女与艾莉安像是要巩固我两侧的安全般待在旁边。

    我确认到这点后，便气势汹汹地开门冲进里面。

    从明亮的屋外冲进没有亮光的屋内，使得眼前一瞬间被黑暗包围。

    或许是因为我粗鲁地开门进入，我听见里面有几个人发出了短短的惨叫。

    这里可能原本是这个村落的村长住家，可以感觉到稍稍宽敞的室内有许多人的气息。

    空气潮湿，类似有点闷住的馊味。

    当我习惯黑暗时，映入眼帘的景象令我不由得皱起眉头。

    聚在房间一隅、对我投以胆怯视线的，是半裸的女性以及小孩。数量还不仅仅是一两个人──应该有将近十几人吧。

    她们的脸上与手臂等地方都有受到施暴的痕迹，也可以听见啜泣的声音。

    不过，里面也有人看到打开房门进来的是我这个魁梧的铠甲骑士，不禁瞪大双眼。

    接着艾莉安与千代女这两名女性紧接着我之后登场，我感觉原本充满室内的紧张感也顿时和缓了一些。

    两个人眼见室内的状况，也不禁皱起眉头，但立刻就重新打起精神。

    艾莉安朝向我这边走来，接着绕到背后推着我的背移动。

    「好了好了，这里由我们来处理。为了不让外面的那群盗贼逃走，亚克你就找个绳子或是什么东西把他们狠狠绑起来。我待会再叫你进来帮她们治疗。」

    听到她这句话，我重新观察室内的状况，不禁对我自己的思虑不周感到惭愧。

    在被她顺势推去屋外之后，我便回到刚才把盗贼们聚集起来的广场。

    此时我撞见了一幕，那名疑似盗贼头目的男子尽管脸上挂着苦闷的表情，依旧拿起落地的剑挺起身子。

    我与男子四目相接，对方便慌慌张张地打算拿好武器，但我立刻将身后背着的盾牌当作铁饼扔了出去，并追着它往前奔驰。

    男子虽然打算用手上的剑弹开袭来的圆盘之盾，剑却被这股冲击打飞。

    下一刻，我揪住男子的前襟，直接以坚固的头盔赏了他一记头锤。

    头目挨了强烈一击，鼻子顿时喷出鲜血，同时往后翻了个跟斗。

    「啾……」

    由于我没经过大脑思考就行动，导致坐在头上的碰太也因为头锤的势头过猛，而被抛往前方，这实在是始料未及。碰太被抛出去后顺势张开被囊，乘着风再次于我的头上漂亮着地。

    「啾！啾！」

    尽管它生气地出声抗议，但既然没事就好了。

    由于刚才的景象无意间浮上脑海，导致我瞬间压抑不住怒火，这点必须反省才行。

    「好啦，趁这群家伙还不会为吾等添麻烦之前，先做好应对吧。」

    「啾！」

    碰太像是要回应我这句话那般叫了一声，再次从我头上飞走。

    想说它八成是发现了什么，我没有去追它，而是在周围寻找能用的绳子。

    稍微过了一会儿，我从村里的仓库找到了几条绳子，首先从大意不得的男头目开始绑起，或许是身上的伤在痛，我紧紧绑好绳子后就听到他发出惨叫。

    此时，我突然看到头目的脖颈有奇妙的纹样，不禁停下正在绑人的手。

    上面刻着烙印还是什么──形状给人的感觉像是车子的标志，不过也可以说是简易的徽章。或许这是用来证明他们隶属于相同的盗贼团吧。

    我这样心想，观察了倒在周围的其他盗贼团的脖颈。

    于是，我发现其他盗贼们也在类似的地方刻有相同的纹样。

    然而刻有纹样的位置在脖颈后侧，与其说是自己刻的，感觉更像是被某人所刻的。

    我考察着刻在盗贼们身上的这纹样是何来历，此时总算绑好了第一个人，随即挺起身子。

    下一刻，我便看到碰太不知从哪里叼着一捆绳子跑了过来。

    冲到这边的碰太将嘴上叼的那捆绳子放在我脚边，就像是在表示「用这个」那般，以前脚搔着我并发出叫声。

    「啾，啾。」

    我望向手边的绳子以及碰太叼来的绳子，接着确认现在依然蹲在广场上的盗贼人数。

    我顿时怀疑只有这些绳子究竟是否够用，不由得稍稍感到厌烦，接着我打消这样的心情，默默地忙着绑好盗贼的工作。

第十卷 第三章 暗中行动的黑影

    绑好最后一名盗贼的手后，我挺起身子。

    我不经意地仰望天空，白日的颜色正逐渐转变为夕阳色彩。

    正当我涌起总算完成一件工作的心情，艾莉安过来叫了我一声。

    「那边结束了吗？」

    「唔嗯，总算是好了。」

    由于绳子数量不够拿来捆绑倒在脚边的这群盗贼，有几个人是直接绑在一起，但原本的目的就是令他们动弹不得，既然达成了自然是不成问题。

    「剩下的村民们性命并无大碍，不过身上到处都是伤，你帮她们施加恢复魔法吧。」

    我二话不说便接下了这份工作。

    「……话说回来，刚才我一直听到男人们的惨叫，你做了什么？每次他们一叫，村民就会害怕，害我们很辛苦呢。」

    她这样说完，便深深地叹气并耸了耸肩。

    「不，吾并没有动用暴力喔？吾只是为了不让他们逃走而用力绑紧绳子，因此弄痛了他们，才会屡屡让他们闭上嘴巴。」

    而且有盗贼的双手被千代女松开手臂关节，要把手绑在后面相当困难。

    由于其中一只手摇摇晃晃，感觉绳子可能会松开，所以我才会用力绑紧，甚至让他的手都变成紫色，这可是很辛苦的。不过从旁人的眼光看来，或许是一种小型的拷问吧。

    我这样说完，艾莉安露出傻眼的表情并摇了摇头。

    「不过话又说回来，没想到整个村子都变成了盗贼们的据点啊……」

    听到她这句话，我也点头回应。

    「是啊，虽说发布了讨伐盗贼团的命令，但想必讨伐队也没料到，整个村子都会遭到盗贼占领吧。这也难怪盗贼的祸害始终无法止歇。」

    姑且不论行为的好坏，这种手法确实相当高竿。

    基本上，要在这个世界于村落或城镇外面建立据点是很困难的事。

    森林对盗贼们而言是绝佳的藏身之处，但这点对魔兽来说也是相同。

    像天然的洞窟之类拥有最低限度的防备能力，盗贼们很喜欢以此作为据点，然而，那类洞窟若是不够宽敞、太过狭窄的话，能利用那个据点的自然就只有人数少的盗贼团。

    话虽如此，以大型洞窟作为据点也有隐忧。毕竟那种地方很有可能是强大魔兽的住处，要是漫不经心地踏进里面，集团很有可能会在转眼间瓦解。

    基于这类缘由，这个世界的盗贼团多半人数稀少。

    我以前曾听佣兵同行提过，大型的盗贼团多半会在人口众多的都市设置据点，再于郊外设置活动用的其他据点。

    盗贼若是打算独自在森林里打造据点，考虑到打造据点的技术、劳力以及时间，应该就没余裕去从事盗贼的工作。

    基本上，如果是不惜劳力也要这么做的家伙，打从一开始就不会去当什么盗贼吧。

    关于这点，这次占领村落的盗贼只是仗着人多势众，夺走打从一开始就在眼前的东西，这种行为确实很有盗贼的风格。

    即便讨伐队将目光放在村落或城镇外面，也很难找到藏身于村子里面的盗贼。

    况且，我听说现在作为讨伐队而派遣的佣兵，是以大约十名左右组成小队行动，即使他们在靠近村子后起了疑心，只要动员所有盗贼收拾那批讨伐队，自然就不会有目击者了。

    然而，盗贼将占有村民半数的男人们通通杀害，这村落应该很难维持下去了。

    以距离来说，这个村子是隆铁斯坦特的卫星村之一。

    像这类盖在大都市周围的村子，会负责帮城镇供给粮食。

    失去会做事的男丁，供给城镇的粮食自然就会中断。

    这么一来，村子的处境遭到怀疑也只是时间上的问题。

    或者他们一开始就不打算让村子保持原状，只是为了一时的掠夺才这么做。

    如果是这样，代表盗贼他们也同样没有退路──

    当我正在脑内思考各种可能性时，艾莉安催促我走进眼前的住屋。

    「抱歉。」

    我只说了这么一句便穿过玄关。

    在室内的人们将视线一齐聚集在我身上，我努力地保持爽朗的氛围。

    她们或许是因为我和盗贼同为男性而害怕，可以看到有几个人躲在别人背后。

    即使如此，或许是因为艾莉安与千代女在事前陪在她们身边，感觉散发出来的氛围与刚才有明显不同。也有可能是因为碰太在我头上摇着绒毛尾巴，为缓和他们对我的恐惧出了一份心力。

    「亚克先生，在这边。」

    我听从千代女这句话前往该处，发现一名女性正低头坐着。

    年龄大概是二十五、六岁──右边的脸肿得很厉害，想必是被殴打的痕迹。除此之外也可看到肩上有地方也因为挫伤而留下瘀青，在脚上的几道割伤也渗着鲜血。

    我靠近那位遍体鳞伤的女性后，可以看到她因为恐惧而导致身体不断颤抖。

    「吾不打算加害汝。麻烦汝稍微保持不动一会儿。」

    我这样说完，同时轻轻将手伸向她的右脸。

    女性的身体虽有一瞬间僵住，但没有逃走而是留在原地，看来这人很有勇气。

    「【治愈】。」

    我伸出的手发出柔和的光芒，包裹着女性肿胀的右脸。

    这是基本职业的僧侣所会的初期魔法之一，但已经足以治疗这种程度的伤了吧。

    那道光芒触碰她肿胀的脸庞后，转眼间便消散而去，她的脸也顿时恢复原状。

    我也进一步将手滑动，以治愈之光触碰在肩上的挫伤与脚伤，慢慢治好伤势。

    眼见这幕景象，周围的人们都露出了惊讶的表情。

    其中也有大人们望着我的眼神彷佛看到了难以置信的景象，孩子们则是纯粹地被前所未见的画面吸引，一边发出感叹的声音一边靠近我。

    「……您是祭司大人吗？」

    一名女性在近距离看着我治疗眼前的女性，战战兢兢地如此询问。

    在这个帝国领地会用治愈魔法的，主要是以锡尔克教的祭司为多。

    不知为何，在这个世界会用治愈魔法的人，几乎都是从事与宗教相关的职业。

    不过仔细想想，只要会使用稀有的治愈魔法，就不会为伙食所苦。在这种状况下还特地去担任有生命危险的士兵与佣兵，这种异想天开的人肯定很少。

    我对这样的她摇了摇头，并给出回答：

    「吾是旅行的佣兵。只是稍微会用点治愈的法术。」

    我这样说完并笑了笑，眼前的女性发现伤势因为刚才的治愈而愈合，顿时怆然泪下，带着呜咽声深深低头。

    她的眼泪是因为得救而感到放心，或者是因为失去了重要之人，只有自己幸存下来而感到悔恨呢？

    我想不到任何能对她说的话。

    关于这点，艾莉安与千代女也是同样吧。

    尽管她们对人族原本就没有抱持友善的情感，但她们也理解失去重要之人的这种事情，不应该因为种族的区别而轻蔑。

    两个人都只是静静地低头听着女性发出的呜咽。

    我认为应该要化解室内这种莫名寂静的氛围，便使劲清了清嗓子环视周围。

    「嗯嗯，那么吾也依序确认其他人的状况吧。」

    「啾。」

    在我的催促下，其他人不禁望向彼此，随后慢慢地走了过来。

    或许是归功于头上的碰太摆出惹人怜爱的举动，减轻了铠甲的威压感，后来的治疗进行得算是相当顺利。

    尽管没有需要用到【大治愈】的重伤者，但就算用治愈魔法，也无法治疗她们内心所受的伤。

    幸存的村民们即使身上的伤痊愈，看起来似乎也不知道今后究竟该如何是好，每个人都感到不知所措。

    然而，其中有几个人依旧以胆怯的表情观察着我的一举一动，只要视线相对，便会提心吊胆地移开视线。

    看来她们是在警戒我是否会做出与盗贼们相同的暴力行为──但好像不是那种感觉。

    总之她们的事情已经告一段落，我便将这个想法收在脑海一隅。

    「好啦，接下来该怎么办呢……」

    眼见孩子们聚在脚边，我一边抚摸着她们的头同时喃喃说出这句话。

    本来的话，我们应该要承接村长的委托进行击退盗贼的任务，但由于抵达村子后就发现这里已经遭到盗贼团摧毁，与预定差了相当多。

    「首先必须要设法处理外面的盗贼们呢。」

    艾莉安彷佛在附和我的低喃般叹了口气，同时望向村落广场的那群盗贼。

    留在村里的人们或许还在害怕外面的盗贼，从刚才开始就丝毫没人想出去外面。

    虽说那些盗贼已经遭到绳子捆绑，但想必还是不想靠近虐杀者附近吧。

    那些家伙是犯罪者，恐怕得移送到领都隆铁斯坦特，但首先我们要确保可以运送将近三十名盗贼的手段。

    若是我所使用的长距离移动魔法【转移门】便有办法瞬间传送，但在这个帝国领地明目张胆地使用转移魔法实在不妥。

    尽管也可以先打昏他们每一个人，再用转移魔法送过去，但是当公会的人带走盗贼，在监禁的地方必须说出事情的经过时，彼此的说词也有可能会发生各种不符。

    既然如此，就必须先回到隆铁斯坦特，向佣兵公会说出事情的来龙去脉，出示并确保移送盗贼的手段，但现在再回到隆铁斯坦特会更加麻烦。

    明明从镇上到村落这边坐马车得花上一天时间，我却不到半天就回到镇上告诉公会，说我们已经摧毁了盗贼团。若是要在不提及转移魔法的状况下解释状况，以时间顺序来说听起来只像是天方夜谭。

    只要想到得好好解决时间顺序上面的不一致，起码也必须等到明天以后，再把这件事告诉镇上的佣兵公会。

    想到这点再去计算时间，即使我们能迅速地确保移送手段，回到村落将盗贼们带离这里至少也得花到两天以上。

    「最实际的作法，就是吾先回镇上，向佣兵公会说明事情的经过，并确保移送盗贼的手段。这段期间，似乎只能拜托艾莉安小姐与千代女小姐留守村子了……」

    虽说盗贼们受到捆绑，但交给留在村里的女性以及孩子们负责监视，我们自己回去镇上，不论怎么想都是坏棋。

    既然盗贼们知道我们返回镇上再过来之后，这次势必会被关进牢里，他们自然无论如何也会想办法逃走。要是出了什么闪失，也有可能当我们再次返回村里时，村民都已遭到赶尽杀绝。

    要在看守时确实威慑他们，我们之中就必须有两人留在村里。

    既然如此，与其由身为男性的我留下，不如交给两名女性留在这里，村里的女性也不会显得那么焦虑才是。

    听到我的提案，艾莉安与千代女都同意地点头回应。

    （既然不能在人前使用转移魔法，吾就必须要在今天之内离开村子。）

    我如此喃喃低语，接着用手抵住下巴，尝试在脑内整理接下来的行动顺序。

    这样一来，我就只能先暂时离开村子，用转移魔法回拉拉托亚村，等隔天再去隆铁斯坦特的佣兵公会露脸。

    如果是这个顺序，从双方的观点来看，应该都无法发现我如此不自然的高速移动。

    毕竟我早已习惯用转移魔法移动，突然要我封印转移魔法行动，这种繁琐的流程反而让我有些为难。

    没办法，我们现在于帝国领地必须要隐密行动。

    我思考着这些事情，同时想起了坐镇在我头上的碰太身上的重量。

    「对了，碰太也与艾莉安小姐她们一起留在这个村子吧。」

    「啾？」

    听到我的意见，头上的碰太感觉顿时歪了歪头。

    我从头上将碰太抱下来，与它四目相接。

    「碰太对气息很敏锐，想必能察觉到盗贼的伙伴从村外过来，或是他们试图逃走的这种危险行动。可以拜托汝吗？」

    千代女在这个领域的能力也十分优秀，然而比起一个人，一个人与一只更能减轻负担。

    与可爱的外貌相反，它在这方面的野生直觉甚至在千代女之上。之所以会有这样的能力，也可以说是因为精灵兽这种种族会对人类的恶意敏感吧。

    总之只要把碰太放在这里，势必也能帮助村民疗愈身心。

    下一刻，碰太挺出前脚，就像是在表示「交给我吧」那般给出回应。

    「啾！啾！」

    我将那样的碰太递给艾莉安，最后用指尖抚摸了它下巴的毛。

    碰太被抚摸后痒得眯起了眼睛，我享受这个画面好一阵子后，重新转向艾莉安。

    「抱歉，村子暂时就拜托汝等了，艾莉安小姐。」

    「尽可能快点把事情办完哦。要是我们的真实身分被发现，不知道这里的人们会采取什么样的反应。毕竟这里是那个锡尔克教的势力范围内。」

    听到她的话，我重重地点头回应。

    锡尔克教提倡人族至上主义，一旦她们的真实身分在其教义广泛渗透的帝国领内被发现，不知道基本上属于排他主义的村落社会，会出现什么样的反应。

    即使我们姑且是将她们从盗贼团手中解放的恩人，最好还是别太大意。

    「吾会为了尽早确保移送手段而努力。」

    我这样说完，便向村民们说明要如何处置盗贼，接着离开了村落。

    以反应来说，我认为大致上都是友善的。

    尽管一直让盗贼们待在村里肯定不是很好受，但她们的内心或许觉得，既然来自外地的我们自愿处置盗贼的话，自然不会有怨言。

    我最好先回拉拉托亚村，向葛瑞妮丝报告这件事。

    将两个人留在村里，只有我自己回精灵族的村落过得舒舒服服，感觉相当有罪恶感，但毕竟这次状况特殊，这也是无可奈何。

    明天一早就前往隆铁斯坦特的佣兵公会，处理好移送盗贼的手续后就回到村落。

    既然如此，就打铁趁热吧。

    正当我打算发动【转移门】回到拉拉托亚村，在脚边张开魔法阵的刹那，我又慌张地停止发动魔法阵，倒抽一口气。

    「糟糕，得先记录离这个村落最近的转移座标才行。」

    长距离转移魔法必须要将转移地点的座标景色，正确地描绘在脑海，否则没办法顺利转移，所以我得先将座标景色画在笔记本上。

    尽管这魔法很方便，但其实制约也相当多。

    我从挂在腰间的行李袋里，拿出至今为止所画的转移座标一览，翻开了新的一页。

    总之就把可以t望村外风景的森林里面当作座标吧──

    尽管我帅气地走出村子，却依然留在村子周边画图，要是这副模样被撞见的话，可能会引来莫名其妙的推测，我只能尽快把它画完了。

    我在新的页面上以猛烈的气势，开始临摹看起来悠闲的村庄风景。

    隔天一早，我便从拉拉托亚村使用【转移门】移动到隆铁斯坦特。

    我简单地环视平常使用的空屋内，确认没有异状后便走到外面。

    今天的空气有些寒冷，整个城镇都弥漫着白色雾气，视野不甚良好。

    耸立在这个城镇附近的山脉似乎从清早就降下了冷空气，偶尔会看到这类景色，这种感觉稍微令我联想起「雾都伦敦」。

    我穿过宅邸的门走到街上，顿时感觉到某人的视线，不禁环视周围。

    但不巧的是被雾挡住，无法发现人影。

    若是艾莉安、千代女甚至是碰太，或许能找到人的气息，但我无法办到那种技巧。

    应该说──单纯只是错觉的可能性反而更高，我便不以为意地离开宅邸。

    我到佣兵公会露脸后，发现不愧是清早的时段，公会里面有许多佣兵。

    我看到布告栏与柜台有许多人潮，他们似乎正在承接委托。

    此时，在佣兵这行也算打扮较为醒目的我一在公会露脸，就有几个人简单地向我打声招呼，这要归功于我在这一周来都精力充沛地在镇上活动。

    甚至还有传闻指出──连金级「银之短剑」也对我另眼相看，因此很少有人会莫名来找我麻烦，实在感激不尽。

    我走着走着，发现其中一个柜台空了出来，我便走向站在那个柜台的职员前面。

    「麻烦您给我要承接的委托书。」

    男性职员因为刚才不断在办公，以为我是来承接委托的。

    尽管他要求我出示委托书，但我摇头否定。

    「抱歉，吾并非来承接委托，而是要针对已经承接的委托稍微商量一下。」

    我这样说完，便拿出了村落之前提出的保镖委托书。

    「其实吾去过了发出委托的村落，但那里已经遭到盗贼们占领──」

    我说到这里，公会职员与在周围的佣兵们顿时吵吵嚷嚷。

    这也是情有可原，现在这个城镇的损失因为盗贼而不断扩大，领主也雇用了佣兵前往讨伐，是目前关注度相当高的话题。

    「您说盗贼占领了村落！？那得立刻编组讨伐队才行！」

    眼见公会职员也慌张地挺起身子，我不禁匆忙地制止他，继续把话说下去：

    「等等，占领村落的所有盗贼，已经都被吾等逮捕了。」

    听到我这句话，男性职员的表情一脸诧异，把挺起的腰重新沉了下去。

    从在周围竖耳听着这番话的佣兵们中，传来了佩服以及怀疑的声音。

    「请、请等一下。我记得您那边的团员人数应该只有三名，面对人数多到足以占据村落的盗贼，您是如何……？啊，难道是盗贼的人数本来就不多吗？请告诉我盗贼团的规模。」

    看样子我们是少人数的佣兵团这件事，在公会里面也开始广为流传了吗？他在我报上佣兵团的名称前就已经知道我们团的情报了。

    身为少人数集团的我们究竟是如何逮捕人数足以占据村落的盗贼──会有这种疑问也可说是理所当然。

    然而，他说着说着便自行认为是盗贼那边有什么状况──基于这样的推测，他才会问我捉拿的盗贼人数。

    「交战之际，吾对几名盗贼造成了致命伤，但将近有三十人。」

    听到我这样的证词，公会内再次鼓噪起来。

    这次与刚才不同，没人发出佩服的声音，多半反而是耻笑，再不然就是投以怀疑的眼神，想必是因为是这番话的内容实在过于离奇。

    其中也有人说，如果要撒谎至少也要掰个可信度高一点的，便迳自走出公会。

    虽说我们的知名度已经提升了一定程度，但毕竟是结成没多久的新手佣兵团──目前我们的实绩不多，还不至于受到众人的信赖。

    我以眼角余光目送着他们离去的背影，到了这时才察觉到自己的失策。

    我一心想要公会迅速安排将盗贼从村落移送出去，却遗忘公会在早上的这个时段人潮拥挤，若是抛出如此吸睛的话题，再怎么不情愿也会引人注目。

    总之待会再反省吧，现在重要的是解决眼前的问题。

    即使多少强硬一点，也必须取得公会的理解，设法谈妥移送盗贼的程序。

    「现在吾的伙伴正在村里监视着遭到拘束的盗贼，是否能拜托公会设法安排把人移送到镇上呢？」

    听到我的提问，公会职员的表情似乎是在表示不知道该如何处理这种真相不明的案件。

    「您虽然这么说，但本公会没有在处理这类斡旋……」

    如果是讨伐盗贼团之类的工作，原本会交给有一定人数的佣兵团负责。即使逮捕了人数众多的盗贼团，也会因为佣兵团本身就有相当大的规模，一般几乎都是自行承接移送工作。

    公会这边从没想过，会有少人数的佣兵团将人数众多的盗贼团全员逮捕。

    一想到这点，就会知道平常若有这类状况，佣兵公会都不会负责指挥移送众多人数的工作，所以我或许搞错了要拜托的地方。

    以现在的状况来看，可以明白佣兵团若是没有一定程度的人数，无法提高评价也是没办法的事。佣兵团与军队相同，都要求在某种程度上能自主处理事情。

    「唔嗯，既然如此，只能拜托这里的领主大人移送盗贼了吗……」

    若是无法拜托佣兵公会，要引渡领内的罪犯就得拜托这块土地的领主，如果是拜托领内所保有的警察机构就是领兵了。

    我喃喃说出自己有可能采取的下一个手段，公会职员立刻就面露难色。

    「很遗憾的，其实这几天国境似乎有危险的动向，领主大人的士兵多半都派去那边应对，我想也不能太过期待那边有办法处理。」

    听到他这番话的内容，我不禁抱头沉吟。

    比起我所说的话，其他佣兵似乎对公会职员所说的国境动向更有兴趣，他们立刻转移话题产生了不同的骚动。

    「……既然如此就只能带着盗贼的头目，其他都收拾掉吗？」

    听到我无心的低喃，公会职员瞪大双眼倒抽一口气。

    下一刻，有人似乎觉得我们的对谈很有意思，出声搭话。

    「真是危险的想法呢。不过若是你们的团要移送所有盗贼，我也认为这种作法最为实际。」

    我听到熟悉的声音而回头望去，便看到站在视线前方的「银之短剑」团长布拉德露出柔和的笑容。而且副长米n也跟随在他的身旁。

    身为这个城镇最顶尖佣兵团的他们一登场后，公会内的佣兵再次将兴趣聚集在这边。

    「如果公会和佣兵都无法依靠，就由我们接下移送那批盗贼的委托吧。」

    听到布拉德这个提案，公会职员比我先做出反应。

    「怎么可以！布拉德先生你们没必要特地去做运输团会做的事情！基本上逮捕盗贼团这件事也还没有确定真假，并非要出动金级的案件──」

    男职员说到这里，突然注意到我的视线，声音渐渐小了下去。

    由于我目前还没受到公会信任，我便挥了挥手并耸耸肩，示意他不用在意。

    看到我的反应，布拉德一边笑着一边拍了我的肩膀，然后凑近公会职员。

    「你似乎怀疑他提出的是假报告呢。你身为公会职员，不容许别人作假的这个态度，我在此向你表达敬意。但与此同时，我也认为这位亚克先生并没有说谎。」

    尽管他的语气有点夸张，但听到布拉德这番话后，周围的佣兵们纷纷发出惊讶的声音。

    他们是金级的佣兵团，实绩与实力都受到认可，居然会在公会里面，大庭广众地肯定初出茅庐的新设佣兵团有如此实力，这种行为可说是史无前例。

    直到刚才都对我投以怀疑与侮蔑视线的那群人，现在反而投来嫉妒与羡慕的眼神。

    看来不论好坏，彼此都是引人注目的佣兵团。

    「盗贼团不过是群乌合之众，以他们『疾风碰太团』的实力，无论有几人都是不值一提。况且这事我们也能办到。」

    这个说法，可说是在宣称我们「疾风碰太团」有与他们「银之短剑」比肩的实力。不，也可以说是在主张他们更胜一筹──

    不论如何，他的主张就是既然他们也能办到这点，这件事自然就不是夸大其词。

    布拉德团长不顾在一旁傻眼的公会职员，而是重新转向我这边。

    「我们团与这里的领主大人也是关系匪浅。如果是目前街头巷尾正在热烈讨论的盗贼团，领主大人应该也相当关心。不然要把引渡的杂务交给我们处理也是无妨，你意下如何？」

    他这个提议对我而言是求之不得。

    乍看之下，也可以认为他是要抢走讨伐盗贼的功劳，作为自己的成果向领主邀功，但这段对话是在多数佣兵以及公会职员面前所谈，反而也证明了他没有那类意图。

    以我个人来说，我不希望获得这次逮捕盗贼团的功劳，让帝国的领主因此记住我，所以甚至想要把这次的功劳推给「银之短剑」。

    然而，他们如今已经是远近驰名的金级佣兵团，不像「黑牙之狗」必须拼命累积实绩，在这个前提下自然不可能满足我的要求。

    我甚至觉得他认为夺走其他团的功劳，反而会导致对外的评价变差，为了以防自己做出那种行为，甚至会比其他人更加留意这点。

    想到这里，就觉得即使我主动提议要把功劳让给他们，恐怕也很有可能遭到拒绝。

    算了，即使如此，只要能尽可能地不与帝国的权贵接触就解决这件事的话，对我来说也是求之不得，所以这次最好老实地接受他的提议。

    不过唯一的疑虑就是──

    「对吾等来说，非常感谢这个提议，但关于移送的报酬该如何分配呢？」

    当然，虽说金级的佣兵团愿意接下移送队的工作，也不是说免费的──不如说在这个世界免费的东西反而显得事有蹊跷。

    他们若是无法从中得到某种好处或是要跟我谈条件，也不会专程过来搭话。

    这么一想，我在那个村落用治愈魔法治好村民的伤后，有几个村民的眼神就像是在看着来历不明的存在那般，或许是在对我完全不要求任何代价的行为感到害怕吧。

    「你们不需要考虑移送的报酬。关于这次移送的报酬，我们会从公会收取。这么做彼此都不用麻烦吧。」

    听到布拉德团长的提案，我是没有任何意见，但此时慌张的是在旁边听着我们对话的公会职员。

    「请、请等一下。站在公会的立场，即使两位擅自把事情谈妥，以我的权限也不能发行你们所提案的委托。就算公会批准我们对这次的移送支付报酬，我也实在不认为这份委托会发给『银之短剑』啊！？」

    公会职员的意见确实有理。

    无论怎么看，他都没有独断支付报酬的权限。有的话就是这个佣兵公会的会长。

    而且，即便公会长批准发布移送委托并支付报酬，也不太可能会指名「银之短剑」佣兵团承接这次的委托。

    雇用金级的「银之短剑」，应该比雇用一般佣兵团还要来得昂贵。

    只是为了移送盗贼而派出这样的佣兵团，正常的会长不可能做出这种安排。

    然而关于这件事，「银之短剑」的团长布拉德本人应该早就理解了。

    「当然，关于这件事我们也不会带给公会麻烦。具体来说，我会婉转地与领主大人交涉，请他代为支付这次要付的公会报酬。目前讨伐盗贼团的任务没有太大进展，所以无论公会还是领主那边，应该都会想要立刻得到这次逮捕盗贼团的成果，如此一来，以交涉来说算是比较简单的。不如我先在此约法三章，即便交涉失败也不会给公会这边添麻烦，只会领取最低限度的报酬。」

    布拉德逼近公会职员，以得意洋洋的语气这样说道。

    看样子他是打算跳过佣兵公会，直接与领主交涉报酬，代表他与领主那边有许多接点吧。

    本来的话，这是会有可能被视为一介佣兵团侵犯公会领域的越权行为，但目前公会这边并没有将这部分明显视为问题，代表他们与领主那边的距离或许比想像中更加亲密。

    想到这里，我们原本不想太靠近帝国权贵的这个方针可说是无谓的抵抗了。

    正当我在脑海里思考各种状况，公会职员这边好似也接受了这个提案，起身说道：

    「明白了。总之我会将刚才的那番话告知公会长。」

    职员这样说完便走进建筑物里面，布拉德目送他离去后，再次把视线转回这边。

    「或许会稍微花点时间，但应该很快就会谈妥。亚克先生如果有任何要求，我就趁现在先问清楚吧？」

    我听到他的提议，摇了摇头如此回答：

    「不，如吾刚才所说，吾等只要能解决移送盗贼的问题便足够了。真要说的话，就是希望将安排移送的细节交给汝，吾则是要立刻回到村子报告此事……」

    这样的请求就好比是新设佣兵团，将麻烦事全推给老练佣兵团，但布拉德的表情却没有露出任何厌恶，而是爽快地点头答应。

    「说得也是，即使你们所有人都本领高超，但只靠两个人监视将近三十名的盗贼，也确实教人担心呢。这边交给我处理吧，你可以立刻回去村子。」

    尽管这个发展对我非常有利，但现在应该不需要过于追究。

    毕竟他们也有他们自己的考量，而且对我们来说没有任何损失。

    「能听到汝这么说实在感激。至于该如何对待幸存的村民，可以的话想麻烦汝帮忙建议领主，这样她们想必也能得救。那么，关于移送的准备大约会花多久时间？」

    村子失去了劳动者，将来得仰赖领主的安排。既然「银之短剑」与领主亲近，对于这点稍微要求一下应该也不过分吧。

    再来就是只要得知今后的时间安排，我也能检讨之后该如何行动。

    「我没办法保证，但是为了帮村落的窘境叫屈，同时也为了视察，到时会由我亲自指挥移送盗贼的工作。不过虽然能立刻备好马匹，马车的部分就得由公会这边准备。考虑到这些事前准备，大概是在傍晚左右才会离开镇上。最快也要到明天才能抵达村落吧。」

    幸亏我有先提出来。

    移送队抵达村落的时间比我想像得还快。

    但终究只是预测，不能说绝对，这也是没办法的事。

    「这次承蒙汝大力相助。吾要向汝道谢。」

    我这样说完并伸出手，布拉德见状，嘴角顿时扬起微笑，同时执起那只手，随后我们彼此用力握手。

    「我也不是在做慈善事业。你无须在意。」

    我不知道这是场面话还是事实，但他无疑是个不好对付的男人。

    「那么吾先回到村落，在那等待汝等的到来。」

    我只留下这句话，便对他行了一礼，离开公会。

    总之，这样我今天在这个镇上的工作就结束了。

    接下来就是回到村子向艾莉安与千代女说明状况，但现在立刻回去的话时间顺序就会接不上，所以我先暂时从外头观察村子的状况，若是没有异常的话，等明天早上再到村里露脸，这样就能制造出完美的不在场证明。

    ──不过话又说回来，要做的事情实在堆积如山。

    我思考着这些事情，自然地走向城镇的空屋，此时倏然回神停下脚步。

    哎呀，我居然因为一时习惯，打算从镇上的空屋转移。

    如果要建立不在场证明，就必须让人看到我从镇门走出去前往村子，否则就奇怪了。

    我当场转换方向，快步走向镇门。

    ◆◇◆◇◆

    佣兵公会的氛围显得有些慌张，从里面传来手忙脚乱的脚步声，男性职员跑回了柜台。他的手上疑似握着经过发放的委托书。

    「关于刚才的移送委托，已经收到公会长的许可。这就是那份委托书──」

    男性职员对布拉德说明到这里，才突然像是注意到什么似地抬起头。

    「奇怪，怎么没看到刚才那位呢？」

    他所指的人物，是「疾风碰太团」的亚克。

    听到职员这个疑问，布拉德露出爽朗的笑容，挥手表示没有问题。

    「他已经先回去村里确认伙伴的状况了。」

    听到这个回答，公会职员露出了有些困扰的表情。

    「伤脑筋呢。我想要先告诉他有关这次逮捕盗贼团的奖赏呢……」

    「没问题的，毕竟他们在移送盗贼之后也会在公会露脸。比起那个，关于移送的准备事项等详细内容，他已经交给我们负责，可以麻烦公会帮我们准备能用的马车吗？」

    听到他这句话，公会职员摆出了接受的表情，继续进行自己的职务。

    「明白了。那么这是公会正式发出的委托书。关于马车，我们这边会立刻安排能出发的车辆。万事拜托了。」

    公会职员这样说完，便将委托书交给布拉德，再次冲向公会里面。

    布拉德目送他离去的背影，然后对站在身旁的米n使了个眼色，离开了公会。

    「他们所逮捕的盗贼，是那批盗贼吗？」

    布拉德将视线朝向前方，走在早上充满喧嚣的街道，同时对米n抛出这个话题。

    「恐怕是。传令已经传来通知，那个村落周边就是潜伏地点。以规模来说应该就是事前安插的那群人。不过没想到他们会先遭到逮捕。」

    米n以苍蓝眼眸观察着周围的状况，用含糊不清的声音小声回应。

    「尽管预定被打乱了，但全员都遭到逮捕是不幸中的大幸。我们反而省下了逮捕他们的工夫，可以将计画移到下个阶段。计画已经开始启动了，我们也要按照步骤进行。先让传令去我们家报告吧。」

    听到布拉德的指示，米n静静地回了一礼，接着便当场无声无息消失。

    布拉德目送在熙熙攘攘的人潮当中消失的米n，抬头仰望与自身瞳眸同为浅蓝色的天空。

    在那眼眸的深处，有着刚才还在交谈的男性铠甲骑士的身影。

    「我们是否会有无须刀剑相向的未来呢？」

    他喃喃说出这句台词后，便在嘴角挂起了自嘲的笑容。

    接着，他像是什么事都没发生那般，迈出步伐穿过热闹的镇上。

    ◆◇◆◇◆

    隔天早上，我从拉拉托亚村转移到艾莉安她们所在的村落。

    我飞到上次设定在村外森林里的转移座标，从远处观察村落的状况。

    从远方看来，感觉并没有任何特别的变化。

    我通过村门，朝向广场方向前进，便看到遭到逮捕的盗贼。

    每个人的表情都是阴沉且憔悴，因为他们一整晚都被放在没有屋檐的广场──感觉上并不只是这样。

    听到我走近的脚步声，盗贼们起了反应摆出警戒姿势，但确认是我后，盗贼们看起来莫名松了口气，解除了紧张的情绪。不仅他们反应如此奇怪，同时我也感觉盗贼的人数与我离开村子时相比少了一些，是我的错觉吗？

    当我对盗贼们的反应感到疑惑时，艾莉安与千代女走了出来。

    「亚克，移送盗贼的事，你已经在镇上谈妥了吗？」

    听到艾莉安这句提问，盗贼们反而比她更加关心我会如何回答。

    其中也有人明显地竖耳倾听，窥视着我的反应。因为没有人会不在意自己的待遇，会有这种反应好像也是理所当然。

    「唔嗯，经过讨论，移送的部分会由『银之短剑』负责。」

    听到我的回答，艾莉安发现这个名字是以前曾一同行动的佣兵团，便一脸理解地点了点头。

    「如果是那个佣兵团，应该不需要操无谓的心呢。话说，我还没看到重要的移送队，是待会才要会合吗？」

    看来，她本身也相当认同「银之短剑」的实力。

    虽说在之前的委托没看到团长布拉德与副长米n战斗的模样，但即使是我也大概感觉得出他们的实力相当高超。

    「快的话，好像预定今天中午左右就会抵达村子，不过根据他们在镇上的准备状况，或许会到傍晚。」

    我一边想着在公会与布拉德交谈的对话一边回答移送队抵达的时刻，艾莉安闻言后摆出用力伸懒腰的动作，借此放松坚硬的肩膀。

    「这样啊，如果不会再发生纠纷就好了。」

    她看起来有些疲惫，除了那句发言之外，盗贼们看起来也坐立难安──想必是我不在时发生了什么事，于是我歪着头小声地询问原因。

    （艾莉安小姐，那群盗贼的反应也很奇怪，发生了何事？）

    听到这个问题，她一脸疲惫地耸了耸肩。

    （昨天晚上，有几名村人袭击了动弹不得的盗贼啦。结果有两名盗贼死了。）

    听到她的回答，我一脸震惊地望向被绑在广场的那群盗贼。

    看来，我起初感觉到的不协调感并没有错。

    盗贼之间之所以会弥漫着莫名的紧张感，是因为昨天遭到袭击变得有些神经质吧。

    当初村民们刚得救时因为恐惧而不敢靠近，但时间一久，她们看到盗贼们动弹不得，或许认为这是绝佳的复仇机会。

    不过，想到盗贼们对这些村民的所作所为，丝毫没有同情的余地就是了。

    「要设法安抚她们可是费了一番工夫呢。」

    她这样说完便打着哈欠，擦了擦睡意浓厚的眼眸。

    「那确实是辛苦汝等了。直到移送队抵达之前，就交给吾负责监视这群盗贼吧。对了，葛瑞妮丝小姐有交给我简单的早餐。」

    我从挂在腰间的皮袋里面，取出用大型植物的叶子包住的物品，然后递给艾莉安。

    叶子里面是切开的面包，塞了满满的蒸蔬菜与烤过的香肠，另外还夹了起司，类似把热狗与三明治混合起来的食物。

    「谢谢。不好意思，那我就收下了。」

    艾莉安一脸慵懒地回应我慰劳的话语，随后便拿着葛瑞妮丝给她当早餐的面包，摇摇晃晃地走进附近的民宅。

    另外一名担任留守组的千代女尽管与艾莉安处于同样状况，但她看起来没有特别想睡，而是与我一起目送艾莉安离开。

    我将葛瑞妮丝给她们当早餐的面包交给千代女，同时询问她身体的状况。

    「这是千代女小姐的份。千代女小姐不去休息可以吗？」

    「感谢你的体谅。但我不要紧的。如果只是熬夜几天并不成问题。」

    听到她的回答，我不禁露出苦笑。

    与已经成人的艾莉安不同，千代女正值成长期。虽说她很年轻，但轻视睡眠对于身体的成长来说并非值得夸奖的事。

    「千代女小姐也与艾莉安小姐一起去休息吧。这里有吾看守。」

    我这样说完，她便把视线落在早餐的面包上，像是确认味道那般稍微抽动鼻子之后，肚子突然叫了出来。

    「那么，我就恭敬不如从命了。」

    尽管稍微有点客气，但千代女还是追上艾莉安，前去安抚肚子的饥饿。

    「啾！啾！」

    我目送她们离去后，碰太不知何时已经跑来坐在我的脚边。

    它以闪闪发亮的眼神仰望着这边，视线笔直地投向我挂在腰间的皮袋。

    看样子它是被热狗三明治的香味吸引的。

    「不用慌张，吾也有确实收到要给碰太的份。」

    我这样说完，便拿出了用叶子包起来的食物，比刚才递给艾莉安与千代女的还要小。

    当我正打算取下叶子时，碰太便冲了过来，连同外面的叶子也一口咬下。

    或许是因为相当饥饿，它边摇着尾巴边忘我地塞满脸颊。

    用来包食物的叶子对碰太而言就类似沙拉那样，应该不要紧吧。

    由于离「银之短剑」抵达村子还得花上一段时间，我暂时在这里观赏碰太的用餐画面，同时也专心地看守着眼前这群盗贼。

    碰太在用完餐后跳到我盘腿坐着的腿上，开始睡起午觉。就这样，空中的太阳升得愈来愈高，正当我观察碰太的睡脸好一阵子后，它突然清醒了。

    它打了一个大哈欠，然后用全身力气交互伸展前脚与后脚，并发出叫声。

    「啾！」

    碰太的视线笔直地投向村落的门边。

    看样子我等待已久的人终于到来了。

    可以听见村外响起马的叫声，以及马车的车轮辗过地面留下车辙的声响。

    听到这阵骚动，艾莉安与千代女也回到了广场。

    「呼，睡得真好。」

    艾莉安这样说完便用力伸了懒腰，摆出挺出自己胸部的动作。我发现广场的几名盗贼眼见此景，顿时被吸引了目光。

    明明接下来就要被带去坐牢，还真是悠哉啊。

    不对，这算是男人悲哀的天性吧。

    当我正在思考如此无关紧要的事情时，一名坐在马上的男人出现在广场。

    「我原本打算追上你的，你的脚程实在很快呢，亚克先生。」

    从马匹下来对我说这番话的，是「银之短剑」的团长布拉德。

    确保用来移送盗贼的人员、谈妥报酬金额，在处理好各种事项之后，他立刻启程离开隆铁斯坦特来到这个村落，想必几乎是以最快时间抵达。

    他原本认为自己应该能追上身穿沉重甲胄，且是徒步移动的我，却在抵达村子之前都没遇上，对此感到惊讶不已。

    这也是理所当然，毕竟我几乎都以转移魔法移动，马匹的脚力不可能追上我。

    「毕竟吾对脚力有几分自信。」

    我这样支吾其词后，便把目光投向他背后的集团。

    除了在他后面同样骑乘马匹的副长米n之外，还可看到用来移送盗贼的两辆马车以及十五名左右的佣兵团员。

    要用两辆马车运送将近三十名的盗贼，想必会相当拥挤，但毕竟是用来运送罪犯，自然不需要为他们考虑是否舒适。

    此时，从马车下来了一名与其他团员们的打扮相当不同的男子。

    那名男子没有身穿与佣兵团员们相同的轻便铠甲，甚至没有携带武器，反而是拿着一捆文件到处环视村里的状况。从他身穿与平民不同的高级服装来看，想必是官员一类吧。

    移送队移动到村里的广场后，直到刚才还很安静的村落一口气吵得沸沸扬扬。

    眼见村里的喧嚣与以往不同，村民们都从屋内战战兢兢地窥视着外面。

    「这样看的话，还真是相当惊人的景象啊。」

    布拉德一脸兴味盎然地望着被绑在广场蹲着不动的盗贼们。

    副长米n则是迅速地开始指示其他团员将盗贼们带上马车。

    尽管我听说「银之短剑」姑且是专门负责讨伐魔兽的集团，但在面对抵抗的盗贼时也能俐落地将其打晕，陆续丢到马车上面，看起来相当熟练。

    「动作相当俐落呢。」

    「嗯，毕竟我们也累积了许多经验。」

    我老实讲出自己的感想，布拉德闻言后回了别具深意的一句话。

    虽说是以讨伐魔兽为主，但既然都升到金级了，自然也完成过各式各样的委托，这样想的话，他们应该也并不是第一次移送盗贼吧。

    「银之短剑」表现出在统率之下的工作效率，盗贼们彷佛遭到护送的囚犯那般，被纷纷塞进马车。

    移送用的马车虽然是由两匹马所拉，但每一台马车都有十几名盗贼坐在上面，感觉速度会下滑不少，不过这也是无可奈何。

    「移送的准备已经完毕。」

    听到副长米n的报告，布拉德点头回应。

    「按照预定，留下五名留守村里护卫，其余的人作为移送队直接回到镇上。」

    听到布拉德的指示，团员们立刻开始行动，但我对这个指示内容感到不解。

    「需要有人留在村里吗？」

    「我与领主那边说过这次的事情后，他说会派遣书记官前来视察损害状况。所以要派五名左右留在村里担任他的护卫。」

    听布拉德这样说完，我把视线回到那名看似官员的男子，发现他正在向村民问话。

    看样子他真的是官员啊。

    代表领主那边似乎也相当地看重这件事。

    「原来如此，那么是由其他人负责移送？」

    尽管我认为以这个人数来说，要移送将近三十名的盗贼会教人感觉有些不安，但考虑到他们的佣兵等级，或者这个人数也已经足够了。

    老实说，其实我很想把移送盗贼的事情都丢给「银之短剑」，我们则是立刻打道回府，但若是我们现在先离开村子，也实在太不自然。

    既然彼此的目的地都是隆铁斯坦特，回到镇上都是走同一条路，也只能跟着一起走了。

    （艾莉安小姐，看来直到回镇上之前都得与他们同行。）

    （也没办法呢，毕竟在人前不能轻易使用转移魔法嘛。）

    听到我小声的低喃，艾莉安表示理解这个决定。

    「布拉德先生，现在就要立刻出发吗？」

    「是啊，毕竟这个案件也不需要花什么时间。现在前往镇上的话，时间上镇门应该关起来了，不过我有得到通行许可证，这点不用担心。米n。」

    布拉德叫了副长一声，然后挥手指示部队出发。

    「出发！」

    她回应这个动作，发出简短的号令，两辆马车与随行的佣兵们便开始移动。

    就像是要跟上他们般，我、艾莉安与千代女各自带着行囊离开了村落。

    到头来，我也没和村里的人有什么特别的交流便离开了村子。

    然而，我们目前正潜入帝国进行调查，事实上也不能把心思都花在她们身上。

    我稍微回头望去，将逐渐远去的村落景色收纳在视野之中。

    两辆马车在不能说有经过确实整备的道路上，发出沉重的声响往前移动。

    盗贼们被塞在货架上，那里不仅肮脏，还因为马车剧烈摇晃导致坐起来极为不适，看起来相当不悦，但由于周围的佣兵们对他们投以锐利的视线，他们没办法表达太多不满，相对来说显得比较老实。

    搭马车到隆铁斯坦特要一天时间──话是这么说，我们也并非整天都在移动。

    搭马车要一天时间，指的是在太阳升起的这段期间大概可以移动的距离。

    不过这个时间会根据牵引马车的马匹数量，以及休息次数而出现落差，在这个世界若有汽车，这个距离大概一个小时就能抵达。

    一旦习惯以转移魔法移动，便会觉得以徒步移动实在令人不耐烦。

    但我起码也知道这个移送队的行进速度相当快速，与行商的马车截然不同。

    仔细观察盗贼所乘坐的马车，会发现用来牵引的马匹大小与一般在镇上看到的马也是大相迳庭。

    那恐怕是军用马那类。我听说军用马的价格会比一般的马高出数倍。

    布拉德团长他们所乘坐的马看起来也是类似的大小，如果是自己的马，就表示这个佣兵团的装备相当齐全。

    尽管也可以认为是领主那边所准备的马，但目前国境线处于紧张状态，很难想像会只为了移送盗贼而出借军用马。这个佣兵团的资金实在充裕。

    或许只要升上金级，就会以高待遇受到雇用。

    我观察着他们的同时走在后面跟上，顿时心想，要是先用转移魔法回去就好了。

    就这样，中途也穿插让马休息的时间，在太阳西沉后，我们一行人也没有迷惘地朝向城镇踏上归途。

    不久，我们从远处看到城镇的灯光，移送队的氛围顿时也稍稍放松。

    抵达城镇后，发现镇门果然如布拉德所说紧紧关上，但或许是在出发的当下就已经交代清楚，只是办好规定的手续就简单地放我们进去了。

    「那么我们还得引渡盗贼，先在此告辞了。」

    布拉德这样说完，便引导着移送队走向领主城。

    城镇的街上还有人潮，他们眼见佣兵团跟着载满人的马车前进，不禁好奇地盯着，也可以看到有人在猜测发生了什么事，当作八卦聊得不亦乐乎。

    我从远方目送吸引镇上目光的佣兵团，感觉自己总算从这件事中获得解放，不禁用力伸了懒腰，望向身旁的艾莉安。

    「唔嗯，总算回到镇上了。」

    「真的，那个佣兵团对气息莫名敏锐，害我也得绷紧神经，累死人了。」

    听到艾莉安发着牢骚，千代女也表示同意并轻叹一声。

    「确实……是这样没错。若是自己人的话或许是很可靠，但要是变成敌人，想必是再麻烦不过的对手吧。」

    听到她们的发言，我随之眯起眼睛盯着远去的佣兵团。

    我在这个短暂的期间已经大致掌握了他们的为人。

    他们并非不讲道理的人，在这个点上与他们敌对的可能性并不高，但既然是在帝国领内的人族，彼此很有可能会在人种问题上产生对立。

    既然目前不清楚他们的主义以及主张，走得太近也很危险。

    「与『银之短剑』缔结友谊一事，若是今后能对吾等有利就好了。」

    听到我的低喃，艾莉安与千代女也望向逐渐远去的「银之短剑」。

    「啾！」

    此时，原本在头上静静待着的碰太，突然发出催促的叫声并摇起尾巴。

    从村落回到城镇的路上，只有在休息时用过简单的午餐，后来一直都在走路。

    想必它是在表示自己肚子饿了吧。

    此时艾莉安的肚子也发出夸张的叫声，她不禁慌张地用手按住，瞪视这边。

    「吾等也回村里享用晚餐吧。」

    我如此说完，不自觉地向着空屋的方向迈出步伐。

    太阳西沉之后，隆铁斯坦特的景色看起来与以往不同，正当我边四处张望边往前走时，注意到走在身旁的千代女脸上表情看起来若有所思。

    不管怎么看，都不像是在在意今天晚餐的菜单。

    「怎么了吗，千代女小姐？」

    察觉到她散发的氛围后，我稍微压低声音并如此询问，她抬头瞥了这边一眼，再次把视线移向前方。

    「不，从刚才开始，我的感应范围角落就有气息在窥视着这边。」

    「咦，不会吧！？」

    听到千代女的回答，艾莉安惊讶得不禁转头望去。

    然而她或许是没发现千代女指出的气息，顿时百思不得其解。

    「真的很微弱，感觉也不是一直都在窥视着这边……」

    千代女的感觉也不像平常那般肯定，比较像是不由自主地如此认为。

    说不定与我在浓雾弥漫的早晨所察觉到的那股视线相同？

    「碰太，汝觉得如何？」

    「啾～？」

    在搜索不死者的敌人时，碰太的能力更胜千代女，我询问它是否有感觉到什么，它却只是微微歪了歪头，没有特别的反应。

    代表如果真的有人在观察着我们的动向，那个人的实力老练到，就连千代女的感应也只能稍微察觉到。

    而这也不无可能是对方打从一开始，就知道我们有个擅长感应气息的高手，所以刻意退到千代女勉强感应不到的范围，从那窥视着我们的一举一动。

    尽管不知对方是谁，但既然我们在这个城镇的佣兵业界已经广为周知，也有可能是其他佣兵团，基于各种想法而来侦查我们。

    「……气息消失了。或许是察觉我们感应到他的存在而离开的。」

    千代女这样说完便回头望去，东张西望地环视周围。

    尽管她似乎在寻找那股气息的主人，但不久就像是放弃般，摇摇头叹了口气。

    艾莉安见状，随即以愧疚的表情向她道歉。

    「对、对不起，千代女。都怪我的反应那么激烈……」

    「不会，反正我也没办法仅凭那微弱的气息追查到对方。」

    千代女不以为意地微微摇头。

    她们两人之间有那么一瞬间弥漫着尴尬的气氛，但碰太立刻介入。

    「啾～」

    它在我头上露出肚子，更在滑下来的同时发出充满诉求的叫声，那是空腹的讯号。

    我安抚着这样的碰太，将视线来回望向她们两人。

    「吾等不论好坏都过于醒目。这代表吾等在镇上也必须更加提高警觉。总之，碰太也差不多要到极限了，今天就先回村里吧。」

    「也好。」「是。」

    现在对于不t解的事情想东想西也无济于事。

    既然已经统整好暂时的方针，今天就先回村里，快点享受久违的晚餐以及浴室──这是所有人目前的共通目的。

    我快步地走向空屋，从那边使用【转移门】回到了拉拉托亚村。

    隔天。或许是昨天稍稍熬了夜，今天比以往还要晚起。

    虽说晚了些，但也只是不算清晨，目前还算是早晨的时段。

    碰太的舔脸攻势是相当出色的闹钟。不对，从旁人看来是在舔头骨吧。

    「呼啊，昨天泡澡稍微泡太久了。」

    「啾。」

    我用力地伸了懒腰，全身僵硬的关节顿时嘎吱作响。

    由于我没有肌肉，全身骨头裸露在外，响起的声音相对轻快。

    我一边做着这种早操一边前往餐厅，在厨房煮饭的葛瑞妮丝看到我便主动搭话。

    「早安，亚克。早餐已经准备好了，你快去吃吧。」

    「感激不尽。话说回来，怎么没看见艾莉安小姐她们呢？」

    我望着放在餐桌上准备好的早餐并向她道谢，此时我注意到两人并不在家里，为此感到不可思议的我提出了这个问题。

    「她们说在亚克起床之前要先在外面交手。」

    我听着她说话的同时咬下了早餐的面包。

    最近会从一大清早就飞到隆铁斯坦特，完成佣兵公会的工作后再返回村里，反覆进行着这样的流程，所以她们两人应该许久未曾为了锻炼而交手。

    虽然感觉很像被放了鸽子，但关于这点，完全是睡过头的我不对。

    「看来吾让她们久等了啊。」

    「啾。」

    我品尝着早餐的味道，同时也快速将其塞进嘴里，接着拿起葛瑞妮丝准备好的杯子。

    里面是白色液体──送进嘴里便感觉好似摄取到钙质一样。不，比那味道更为强烈。

    若是用这个制作冰淇淋，似乎会相当受欢迎──

    「啾！」

    「嗯？你也想喝吗？」

    由于碰太从旁边催促着我，我便稍微倒进盘子分给它。

    下一刻它便用粉色的小舌头，津津有味地开始舔起液体。

    我竖耳倾听，便微微听见正在屋外锻炼的艾莉安，发出充满干劲的声音。

    一如往常──不对，是比以往更加悠闲的早晨。

    我用完早餐后整理装备，确认是否有遗忘东西。

    「那么吾等也走吧。」

    「啾。」

    我走出户外，看到艾莉安与千代女正拿着武器互相对峙。

    两人一注意到我便收起武器，拿起放在附近的毛巾擦汗。

    「亚克，你总算起来了啊？」

    「早安，亚克先生。」

    以我的感觉来说大约才早上八点，但对于这个世界的人们来说，早上感觉就是与日出共同开始，所以才被这么挖苦。

    「让汝等久候了，抱歉，事不宜迟，吾等现在立刻前往城镇如何？」

    我简单地道歉，同时询问她们是否已一如往常地做好前往城镇的准备。

    「我们是在等亚克你起来喔。随时都能去。」

    艾莉安将武器收回剑鞘，重新绑好乱掉的头发并如此回答。

    「我也没问题。今天要在公会领取昨天的报酬对吧。」

    千代女也答说准备妥当，同时回问我今天的预定。

    「唔嗯，昨天逮捕盗贼一事，布拉德先生也说，公会理应会给予吾等很高的评价。说不定今天就能升上银级呢。」

    一旦升上银级，就有可能离开镇上。关于搜索枢机卿的任务，也差不多是时候探讨是否要扩大搜索范围了。

    这样一来，在帝国的佣兵事业或许也要歇业了。

    「那么，吾等走吧。」

    我发动【转移门】的魔法，脚边描绘出光之魔法阵，瞬间眼前就变为一片漆黑，脚边感受不到地面。

    体验到飘浮感后，眼前又突然转化为其他景色。

    一如往常，那里是位于帝国领内的城镇，隆铁斯坦特的空屋其中一室──然而，我立刻注意到状况不同以往。

    天花板──不对，整个屋顶都消失了，我抬头仰望，发现头上是一片蔚蓝的天空。

    而且疑似屋顶残骸，好似身躯的骨头般烧得焦黑的梁柱，有如影子般曝露在蓝天之下。

    我环视周围，发现房间的墙壁也同样焦黑、四处崩坏，仅剩一部分与隔壁房间相连，到处都散发着煤烟与烧焦的臭味。

    「这是怎么回事！？」

    眼前的景象与宅邸以往的景色实在是天差地别，我不由得惊讶地大喊一声。

    「这是……什么啊……」

    艾莉安与千代女也和我相同，以震惊的表情环视周围。

    正当我打算仔细确认周围的状况，从转移场所踏出一步的瞬间，自己的脚边突然响起令人讨厌的嘎吱声响，我正想说是怎么回事，脆弱的地板便应声崩塌，我们直接跌到楼下。

    「咕啊！？」

    「唔！？」

    「呀啊啊！？」

    「啾！」

    由于全身铠甲的重量，我率先落到一楼的地板，或许该说拜此所赐，艾莉安与千代女也跟着落在我的身上。

    千代女原本的体重就很轻，而且她的身手有如猫般矫捷，在坠落的瞬间便翻身落在地板。

    艾莉安被突如其来的状况吓到，直接一屁股跌在我的背上，碰太则是在落下时张开自己的被囊轻盈地浮起，随后顺势滑空落下。

    「好痛！这是在搞什么啊……」

    或许是屁股狠狠撞了一下，她脸上露出痛苦的表情，而底下的我透过铠甲感受到背上有巨大的触感，大部分思考差点就转向那边。我忍住不要胡思乱想，抬头望向天花板。

    看样子是烧焦后变得脆弱的地板承受不住我们的重量，才会因而崩塌的。

    「啾。」

    碰太在积着黑色煤炭的地面着地，一脸兴致勃勃地看着变得全黑的脚底，同时闻了闻上面的味道。

    「整个宅邸都烧塌了呢。」

    千代女用手指滑过周围墙壁的黑色煤炭，观察四周的状况。

    「难道发生了火灾吗？宅邸内应该没人啊……」

    艾莉安这样说着，同时从我背上起身摸了摸自己的屁股。

    若有住人，在做菜煮饭时用火确实有可能引发火灾，但既然这里没人，火种恐怕更有可能是从外部带来的。

    「……也有可能是遭到纵火，究竟如何呢？」

    这座宅邸会烧起来是偶然吗？

    我们昨天在返回拉拉托亚村时，千代女在镇上曾感觉到有气息在观察着我们，感觉与此事有某种关联。

    若是有关，那个人可能是得知我们会出入这间宅邸，才会连同这间宅邸一起烧毁，然而在这个镇上，真的会有人动机大到甚至想致我们于死地吗？

    我反射性想到的是佣兵团「黑牙之狗」的那群人，但即使认为我们很碍眼，我不论怎么想也不认为他们的动机会大到甚至不惜烧毁宅邸。

    既然我们与其他佣兵团基本上没有接点，在镇上的活动期间也时日尚短，那么这起事件也有可能不是故意而为，只是单纯的偶然。

    我在脑海推敲这样的考察，此时确认周围状况的千代女对某件事起了反应。

    「我感觉宅邸外有许多人的气息。」

    听到她这句话，我们一行顿时涌起紧张的情绪，艾莉安从崩塌的墙壁后面，悄悄地窥视外面的状况，不久便像是在表示没问题般摇着头。

    「外面确实有人的气息，但大概是看热闹的群众。」

    「似乎是这样呢。明显感觉不到有气息在搜寻我们这边。」

    千代女将意识放在探查外面的气息后，肯定了艾莉安的见解，如此回答。

    宅邸外面有外墙，从这里看不见待在外侧的人影，但对她们而言，这种程度似乎不成问题。

    先不管这件事，既然昨天这栋空屋还没有任何异变，代表是在昨天晚上烧起来，后来才熄火的。

    如果是过了一晚的火灾现场，自然会吸引走在路上的人潮关注。

    只是宅邸前面有围观群众，我们不能在这种状态下从正面出去。

    「既然宅邸周围有人，吾等也无法大摇大摆地从正面出去。」

    「啾。」

    我环起双臂并环视周围，寻找不被外面看热闹的群众发现，就从宅邸出去的方法。

    正当我在思考对策时，碰太飞到我的手臂，然后移动到肩膀，在上面开始开始清理因为煤炭而脏掉的毛。

    我不经意地望了一眼，碰太煤炭色的肉球痕迹就像印章一样盖在铠甲上面。

    （回去后有必要清洁一下铠甲呢。）

    我感受到肩膀上的碰太全身的毛都在晃动，同时再次将视线移回宅邸。

    刚才由于地板崩塌的影响，导致烧毁的整间宅邸都开始嘎吱作响。

    「不太妙呢，由于刚才的冲击，变得脆弱的地方也快要崩塌了。」

    千代女话语刚落的同时，我便将手伸向艾莉安与千代女。

    「艾莉安小姐！千代女小姐！」

    她们俩或许是察觉到我的意图，立刻将手伸出，我在执起她们手的瞬间发动了魔法。

    「【次元步法】！！」

    第一次的短距离转移是飞到宅邸的中庭，接着再从那里转移到隔壁宅邸的屋顶。

    成功转移到屋顶上的瞬间，刚才那栋完全烧毁的宅邸便随着一声巨响崩塌，在这一带重重地扬起煤炭与尘埃，围观的群众见状，顿时发出惨叫。

    「真是千钧一发啊。」

    「啾！啾！」

    我从隔壁的宅邸屋顶眺望着眼前的光景，不禁吐了口气。

    艾莉安也拍掉沾到外套上面的煤炭，同时深深地叹了口气，在屋顶上坐下。

    「差点就被瓦砾压在下面了……」

    千代女从屋顶上对周围投以锐利的视线，探查四周的状况。

    「千代女小姐认为那场火灾是偶然吗？」

    我对着她的背影询问刚才想到的事情。

    千代女默默地思考了一阵子，不久便微微摇了摇头。

    「尽管没有确证，但恐怕并非偶然。」

    看来她也觉得这件事与昨天在后面跟踪的气息有关。

    既然如此，凶手到底是谁，又是基于什么目的盯上了我们？

    虽说现在想破头也无济于事，但脑袋还是会擅自思考。

    下一刻，艾莉安便像是喃喃自语那般，建议了当前的行动方针。

    「……我们或许可以去问问待在那里看热闹的群众宅邸为何发生火灾。」

    听到她的意见，我与千代女便对彼此使了眼色，微微点头。

    「不愧是艾莉安小姐，真是好主意！那立刻动身吧！」

    「咦？等等，亚克！？」

    语毕，我便搭着艾莉安的肩、抓着千代女的手，再次使用转移魔法。

    转移后移动的地点，是位于烧毁的宅邸前方道路的一条窄巷。

    正好绕到了围观群众的背后。

    「喂，要飞之前先说一声啦。」

    艾莉安刚才坐在屋顶上，所以现在是直接坐在地面，她这样说完的同时抬起屁股，拍了拍灰尘后挺起身子。

    我对她道歉，同时也走到街上，靠近那群围观的群众。

    仔细一看，或许是宅邸遭到封锁，正门前面还有疑似卫兵的人。

    若是从宅邸的门口出去，不难想像会不容分说地遭到逮捕。

    围观群众在远处眺望着烧毁的宅邸，我从背后对着他们其中一人搭话，对方顿时发出惊讶的声音，在看到我的模样后，表情更是震惊。

    「聚集了如此人潮，究竟发生何事？」

    「咦！？没有啦，其实是昨天晚上空屋发生了火灾。」

    对方是这个城镇的居民。因为从背后搭话的是全副武装的骑士，他便以不熟练的恭敬语气回应，反而令我有些过意不去。

    「是纵火吗？」

    尽管他似乎也不知道详情，但我姑且先询问了发生火灾的原因。

    结果他意外地讲出了详细的状况。

    「好，好像是这样呢。由于火势蔓延得很快，宅邸马上就烧毁了，听卫兵所说，似乎是有人在附近泼油。」

    看热闹的青年这样说着，看起来不时地在意我的身后。

    我将视线朝向后方，发现将外套压得很低的艾莉安，正竖耳倾听那名青年所说的话。

    「没有找到犯人吗？」

    「是，是的！听说没有任何目击者。」

    即使将外套压得很低，或许还是挡不住在那底下的美貌，听到艾莉安的提问，看热闹的青年不禁开心地回答。

    艾莉安对青年的态度没有任何感概，而是注意着周遭。

    千代女也是同样，她在探索周围气息的同时，也观察着聚在周围看热闹的群众。

    不久，千代女转向这边，轻声开口说道：

    「没有人在观察着我们的动向呢。若是这里有纵火犯，至少应该会发现我们在场才对……」

    千代女这样说完，稍微陷入了沉思。

    看样子她认为在宅邸纵火的犯人盯上了我们。

    「待在这也无济于事。我们先去把该做的事情办妥吧。」

    艾莉安眺望着陆续涌进现场的围观群众，同时这样说道，建议我们离开这里。

    如她所说，就算继续留在这里，确实也无法解决任何问题。

    不过话说回来──

    「哎呀，吾等必须快点决定新的转移座标才行呢。」

    要是一直在烧毁的宅邸遗址出入，很有可能会被卫兵怀疑是纵火犯。

    考虑到明天以后的事情，必须在今天之内决定新的座标，画下那个场景的素描。

    既然如此，我们等等在佣兵工会领取昨天逮捕盗贼的报酬之后，应该就别承接工作，而是先解决这个问题。

    我一边低喃着这件事，同时也遵从艾莉安的提案前往佣兵公会。

    由于有许多看热闹的来看宅邸烧毁后的遗址，走在大街上的我们与人流朝着相反方向前进。

    抵达佣兵公会后，我顿时觉得这里与平常的氛围相较之下显得有些不对劲。

    而我也立刻注意到这种不协调感来自哪里。

    平常总是有佣兵站在入口附近担任保镳，然而今天却不见人影。

    不对劲的地方似乎不只这样。

    千代女倏然表现出戒心，将手放在武器上。

    就像是在呼应这个动作般，艾莉安也瞪大在外套深处的黄金眼眸。

    「啾？」

    相对地碰太似乎没感觉到任何异状，只是以一如往常地在我头上摇着尾巴。

    「怎么了吗？艾莉安小姐，千代女小姐？」

    听到我的提问，她们依然将视线放在佣兵公会，像是在寻找不协调感的真面目。

    「有血的味道……」

    听到千代女这句话，我不禁抬头望向佣兵公会。

    由于工作内容是讨伐魔兽、担任护卫，或是讨伐盗贼之类，干佣兵这行很常见到鲜血，所以即使公会里面传来血腥味，其实也不能说是异常状况。

    但不论艾莉安还是千代女都持续地保持警戒，并将自身感受到的不协调感说出口。

    「几乎没有人的气息呢……」

    她这句话加上千代女刚才的发言，现场顿时弥漫着危险的氛围。

    以时段来说，现在并非公会人潮最为拥挤的清晨，包含职员在内，这个时间应该还有许多人在公会里面。

    尽管如此，现在不仅没有人的气息，而且还飘来血腥味，看来事情并不单纯。

    我快步地往前，穿过公会入口走进里面。

    随后映入眼帘的景象，令我不禁皱起眉头。

    追着我而来的两人看到同样的景色，也一时说不出话。

    「这是……！」

    「这是、什么？」「……」

    平常总是在柜台后面工作的公会职员，现在所有人都倒在地上，浑身是血。

    尽管在公会里面也有好几名疑似佣兵的人，但每个都已经倒在地上，变成不能讲话的尸体。不过从手上握着武器丧命这点来看，他们生前无疑与某人交战过。

    「……一剑毙命。对方相当有本事。」

    艾莉安为倒卧在血泊之中的职员遗体验尸之后这样说道，随后便保持警戒环望四周。

    「这边恐怕是用魔法所杀的……」

    千代女蹲在倒下的佣兵旁边，望向岩石块砸进周围的几道痕迹，同时低头看着已经不留原形的遗体。

    这个佣兵公会前面的路与平常相同都有人通行，尽管如此，却没有人察觉公会里面的惨状，表示这件事是在外头还没察觉事态前便犯下的。

    而且从遗体有着各式各样的杀伤痕迹来看，是好几个人同时犯案。

    「到底是谁做出这种事？」

    「啾！」

    我在公会内走来走去确认周围的惨状，此时原本安静待在头上的碰太似乎突然叫了一声，它似乎发现了什么。

    「怎么了吗，碰太？」

    「啾。」

    我对头上的碰太搭话时，碰太便从上面飞走在屋内滑空，最后于倒在深处的一名职员背上着地。

    「……唔。」

    下一刻，那名职员稍微动了身体发出呻吟。

    原本以为所有人都遭到杀害，看来有人虽然身受重伤依然仅存一息。

    「什么！？」

    我慌张地冲到那名职员身旁，确认他的伤势。

    他背上被直劈一刀，肉都绽开了，从他身边的血量来看，几乎是致命伤。

    但既然还有一口气，我自然就能救他─

    「【大治愈】！」

    我靠在他身上的手发出了令人眩目的光芒，职员背上的伤便在转眼间愈合了。

    尽管这幕景象犹如将现实倒带那般，但没办法恢复失去的血液。

    光芒收敛，濒死的职员呼吸逐渐稳定，但他失去大量血液，依然是一脸铁青。

    「亚克！有生还者吗！？」

    艾莉安看到我一连串的应对后飞奔过来，望向脚边尚未清醒的职员，并发出惊讶的声音。

    此时千代女也有些慌张地赶来，但她之所以如此惊慌是有别的原因。

    「亚克先生，火势──！」

    火势像是要打断她的话般，一口气阻断我们眼前的去路，产生了一道火焰之墙。

    我环视周围，发现整个公会都被火焰包围，由于事出突然，我顿时哑然失声。

    「千代女！拜托你带路！亚克负责扛着那个男人，我们走！！」

    然而，艾莉安不愧是名累积了许多经验的战士，她瞬间确认周围的状况，对我们下达正确的指示。

    关于这点千代女也是一样，她不发一语地向艾莉安表示收到，立刻开始结印。

    『水遁，水狼牙！！』

    随着忍术的发动，拥有实体的水生成了两匹狼，绕在她的周围奔跑了起来。

    逼近眼前的火焰顿时被水狼抵销，当场减弱了火焰的势头。

    「跑！」

    随着千代女一声吆喝，水狼冲往前方奔驰而出，划开火焰之海开出一条路，千代女和艾莉安追在后方，往出口冲了过去。

    「唔喔喔喔，等等吾！」

    我看到她们两人的动作，便慌张地将碰太与公会职员抱在两侧往前冲去。

    我们离开遭到热风呼啸的佣兵公会到了外面，这种感觉彷佛从三温暖冲出来。

    然而，背后的佣兵公会随之窜起了巨大火焰，到了这个地步，周围的人也察觉到公会的异变开始议论纷纷。

    此时，带着长枪的两名貌似卫兵的人拿长枪抵着我。

    「站住！那边那个可疑的家伙！！」

    「在公会纵火的人是你们吗！？」

    听到有人盘问，我不禁望向身旁的两人。

    艾莉安将外套重新深深戴好并移开视线，千代女已经解开水遁之术，水狼自然也消失了。

    站在她们眼前的，是将公会职员与碰太抱在两边腋下的铠甲骑士，也就是我。

    「不不不，吾根本不可疑！把倒在里面的职员救出来的可是吾啊！？」

    被两名卫兵拿长枪抵着，我立刻慌张地为自己辩解，但或许是我看在卫兵眼里显得相当可疑，他们显然对我投以怀疑的眼神。

    然而，状况立刻为之一变。

    在背后燃烧着佣兵公会的火焰烧得更旺更猛，窜起犹如要烧掉天空般的火舌，围观的群众见状，纷纷发出犹如惨叫的声音。

    与此同时，镇上各处都同样窜起火势，整个城镇都传来人们陷入混乱的吵嚷声，来看佣兵公会惨状的围观群众顿时东逃西窜，不知该往哪跑。

    卫兵们也被眼前的状况吓得不知所措，如今骚动已经是一发不可收拾。

    「到底出了什么事啊……」

    不知不觉间站在我身旁的艾莉安看到镇上引起的骚动，也不禁哑然失声。

    「唔唔……！」

    下一刻，我抱在腋下的公会职员发出呻吟，他似乎恢复了意识，我见状后便慌张地放下男子，让他坐在大街的角落。

    「汝不要紧吗？是被谁所伤的？」

    男子失血过多、意识朦胧，我出声搭话之后，他便为了配合我的视线而抬头说道：

    「……戴面具、的……」

    男子只说了这句，便失去力气当场倒地。

    我把手放在他的嘴边，看来已经没有呼吸。

    似乎太迟了。他的死因应该是失血过多吧。

    由于我用治愈魔法堵住了伤口，现在看起来完全是死因不明。

    我看着他的死去，接着挺起身子，望向吵吵嚷嚷的隆铁斯坦特。

    看来在我们不知道的地方，事情有了很大的变动。

第十卷 第四章 纷乱城镇

    从东北往西南绵亘的山脉。

    那是将西方之巅的阿斯帕尼亚王国，与雷布兰大帝国隔开的天然国境。

    然而，此处的国境线有个唯一中断的地区。

    流在眼前的河川宽幅并不大，是骑马可以渡河的程度。

    在山脉与山脉之间流动的河川形成了国境线，这个场所说是唯一连结帝国与王国的道路也不为过。

    为此，帝国只要紧盯这个区域，就可以阻止王国行进。

    帝国在国境线的河川旁边盖了要塞，派军队常驻此地。而负责补给那个要塞的，便是国境城镇隆铁斯坦特。

    常驻在这个帝国国境要塞的人数并不多，顶多是一个大队。

    其他多数以位于后方的城镇隆铁斯坦特为据点，在发生状况之际才会从那边派兵前往要塞。

    而如今已有一旅──约莫两千五百名士兵待在这座要塞，明显地表示事态有多么严重。

    隔着河川的对岸，正集结着一批阿斯帕尼亚的士兵。

    阿斯帕尼亚王国的士兵人数将近一万。

    这等规模的军队是这几天才突如其来地出现。

    这个人数的王国兵，就在要塞的对岸盖起野营阵地，紧盯着帝国。

    相较之下，待在要塞的军队是帝国旗下的四个军队之一，他们被称为西皇军，士兵总数是目前河川对岸看得见的阿斯帕尼亚王国兵两倍以上，但并非所有士兵都待在隆铁斯坦特。

    平常皇军会派遣中队至大队规模前往各处，扫荡领地内的魔兽与盗贼，解决领主之间的纠纷，然而作为据点的场所并非只有隆铁斯坦特。

    而且即使发生状况，当然也不可能立刻集结所有士兵。

    西皇军掌管的领域很大，将多数士兵常驻于一直未有大动作的阿斯帕尼亚国境附近，在漫长的和平时期被视为一种浪费的行为。

    进一步说的话，基本上盖在河川旁边的要塞就没那么大，目前仅是挤满一旅的人数，就已经逼近收容人数的极限。

    假如再聚集更多的士兵，就必然得与阿斯帕尼亚王国相同，在平原建立阵地，但若是阵营的数量不上不下，自然不难想像阿斯帕尼亚那边会立即让军队渡河攻陷要塞。

    为此，虽然需要在后方集结一定人数的兵力，再一口气送到国境，在那之前也只能在国境要塞牵制阿斯帕尼亚王国兵。

    由于有这样的状况，帝国要塞里面被异样的紧张感所支配。

    另一方面，阿斯帕尼亚王国这边，是以观察着要塞的形式在对岸布阵，现在正是在进行战斗的准备──但其实并非如此。

    尽管他们紧盯帝国要塞的动向，阵中的氛围却意外自由，有人努力锻炼、有人兴高采烈地赌博，也有人专心地保养武器，各种人都有，丝毫没有战争前充满紧张的慌乱感。

    若真要分类的话，感觉像是在演习之间的休息时间。

    由于阵内的氛围有若干松散，一名王国骑士对此感到很不耐烦。

    不对，不只是他。

    明明集结了如此多的士兵，却只能在帝国的要塞前面发呆，事实上有许多人对这样的现状感到不满。

    这也是情有可原，阿斯帕尼亚王国与雷布兰大帝国在漫长的历史中始终不合。

    基本上阿斯帕尼亚虽然现在位于西方之巅，但那里并非他们原本的领地。

    阿斯帕尼亚王国从前的王都，位于现在雷布兰大帝国的帝都彼特尔柏雷。

    然而根据历史，王都在从前的雷布兰帝国从北方侵攻过来之际沦陷，后来才被赶到西方之巅的土地。

    雷布兰帝国因为争夺帝位，而导致分裂成东西两边之际，尽管阿斯帕尼亚王国一度很有机会从帝国手上夺还领土，但当时他们为了开垦西方之巅的荒凉土地已经竭尽全力，没有余裕为了夺还领土而动用军队。

    王国子民们从丰饶的土地遭到驱逐，勉勉强强活下去，他们总是告诉子子孙孙帝国对自国做了什么，所以每个国民的夙愿就是收复失土。

    就在这样的气氛之下，王国现在总算是踏出了打倒帝国的第一步，尽管眼前就是要塞，他们却只能停在原地，不禁对这个现状咬牙切齿──对许多士兵来说这是共通的想法。

    但即使面对这样的状况也不着急，反倒抱着泰然自若的态度，这种人绝对也不少。

    那就是事前得知这次侵攻帝国的战斗，究竟代表着什么意义的人与不懂的人之间的差异。

    「要到什么时候才出动讨伐帝国？我们在这里布阵已经过了三天了。」

    一名骑士保养着自己手中的武器，同时宣泄内心的不满。

    在旁边听着这句话的另一名骑士，则是洋洋得意地露出笑容。

    「怎么？听起来你不知道状况啊？」

    先抛出话题的骑士对他的态度感到有些不耐，但没有直接表现出来。

    骑士这个职务多半是由贵族担任，就这点来说，从这两人身上的打扮以及武具的样式可以知道他们是贵族。

    若是贵族，一般会在战时受到征召之际，便得知一部分的征召内容以及详情，但如果是一般士兵，多半不会得知战争的政治意图以及战时目的。

    假如只从这点来看，不t解这次征召有何内幕的贵族将会被视为不谙世事，被留下不太好的评价。

    然而，即使一概都是贵族，各自的境遇、身分事实上也是各有不同。

    若是出身于会就任政治职务的贵族世家，就会经由家人打听到那类内情，但如果是爵位低的三男、四男，多半会在不太t解内情的状况下受到征召。

    换句话说，能清楚战争背后有何内情的，就只有爵位高的贵族，或是与掌握内情之人关系较为亲密才有办法得知。所以要是随便回答，很有可能会导致事后更加麻烦。

    「很可惜的，我家的情报网并不灵光。」

    男子以稍微谦虚的讲法回答另一名骑士，对方便稍微拉近距离，在观察周围之后压低声音说道：

    「这次的侵攻作战并不是正式行动。是为了从西方对帝国施加压力。」

    听到这句话，男子歪头对内容表示不解。

    「这样有什么意义？」

    阿斯帕尼亚王国的国军虽以精锐部队而自负，但是他也明白国军与雷布兰大帝国之间，有着无法弥补的国力差距。

    若是以武力打闪电战攻进帝都倒是另当别论，但在国境集结兵力激起帝国的警戒，要是对方派出正规的帝国军应战，国军根本没有胜算。

    男子的疑问想必是表现在脸上了吧。

    掌握内情的男骑士再次压低音量。

    「听说，雷布兰大帝国现在正遭到另外一个帝国侵攻。我们王国从西方对他们施压，就能强迫雷布兰大帝国同时应付两边──好像是这样。」

    男骑士说出这回战争的内情后，最后笑着表明自己也是听来的。

    听了这番话的男子也不禁喷笑一声，顿时松了口气。

    明明想说对方比自己的地位更高才会恭敬应对，此时他察觉对方的地位也与自己半斤八两，顿时全身无力。

    「原来如此，这样就说得通了。不过话说回来，虽说是为了削弱雷布兰大帝国的力量，居然得仰赖身为另一个仇敌的东方帝国伸出援手，着实教人气愤。」

    他这样说完，男骑士也同意地点头。

    对于阿斯帕尼亚王国而言，东西两个帝国都是夺走从前领土的仇敌。

    即使说是为了削弱领土相邻的雷布兰大帝国的力量，却得做出有助于另一个帝国的行动，这个现状着实教人羞愧。

    然而，雷布兰大帝国为了对付东方──神圣雷布兰帝国而投入全军，万一神圣雷布兰帝国因此瓦解，很有可能会使得从前的雷布兰帝国，以更加强大的状态复活。

    这样一来，将导致夺还领土的夙愿更加遥远。

    一直以来，阿斯帕尼亚王国都没有对雷布兰大帝国公开发出敌对声明。

    因为要是草率宣布敌对，却遭到对方彻底毁灭的话，根本是得不偿失。与其这么做，更重要的是如何增强国力。

    由于这类内情的存在，导致帝国现在不会特别警戒王国。

    原本的话，西皇军应该负责守护与西方的阿斯帕尼亚王国相邻的国境，在帝国的四皇军当中最为轻松，也经常因为其军务内容被揶揄成「帝国的卫兵军」。

    对于帝国而言，阿斯帕尼亚王国不被视为对手，但若是趁着东方帝国发动侵略的这个机会，只是将军队聚集在西方国境也能表现出充足的存在感。

    而且只要他们注意阿斯帕尼亚王国，对应东方帝国的侵略行动就会慢一拍，实力便有可能一点一滴地遭到削弱。

    对于王国而言，这简直是千载难逢的好机会。

    他们这样交流之后，看见东方的天空冉冉升起一道白烟，感觉到王国阵营也有些鼓噪起来，两名骑士便抬头望向那边。

    此时，一名传令兵冲进王国阵营当中。

    传令兵所前往的地方是位于阵营深处的巨大帐篷。

    站在帐篷入口两侧的护卫骑士举起武器打算要他暂时停下，但一见到传令兵手上戴的徽章便立刻敬礼为他开路。

    传令兵也向两名护卫兵回礼，在帐篷入口征求进入的许可。

    「打扰了！」

    传令兵走进帐篷入口，他的眼前摆着细长的桌子，旁边座位可看到几名身穿军服、看似贵人的人物，而最里面的位子，坐着一名打扮特别高贵的青年。

    他的头发是煤灰色，用梳子仔细地梳理着一头稍短的短鲍伯头，皮肤白皙，那犹如线般纤细的深邃碧眼，具备了简直能看清远方那般的尖锐视线。

    由于身处战场，他身穿军服，但胸前刻着阿斯帕尼亚王家的家徽。

    他的名字是昆堤尔。

    是阿斯帕尼亚王国王太子昆堤尔&#8226;阿斯帕尼亚&#8226;哥提斯。

    在那名王太子的身旁有名身穿军服、虎背熊腰的男子随侍在侧，他出声询问走进帐篷的传令兵：

    「有什么事？」

    这句话问得直截了当，传令兵闻言后便先行敬礼，接着完成自己的职责。

    「隆铁斯塔特的方向窜起狼烟！狼烟为白色！」

    听到传令内容，帐篷内的人纷纷鼓噪起来。

    此时，唯独王太子昆堤尔的嘴角隐约扬起笑容。

    「昆堤尔殿下。」

    听见随侍在侧的精悍男子呼喊，昆堤尔便像是要回应他那般当场起身。

    「时机到来了。长久以来遭到帝国欺压的我们，踏出反击的一步之时终于到了。首先就让西皇军的视线暂时盯着我们吧。立刻朝要塞进军！」

    听到昆堤尔的号令，在帐篷内的所有人顿时起身敬礼。

    接着他们各自冲出帐篷，下令阵营开始进军，随后便响起了巨大的欢呼。

    ◆◇◆◇◆

    「到底出了什么事？」

    「啾……」

    我看到隆铁斯坦特镇到处都窜起火势，不由得说出这个疑问。

    人们的哀号以及怒吼此起彼落，令碰太不安地环视周围。

    刚才有人袭击佣兵公会，而城镇各处也在同一时间窜起火势，可以证明这个事态是某人所为。

    以前，我听公会职员说过国境线正处于紧张状态，所以有可能是邻国攻打过来，但看来事情应该没这么单纯。

    我才刚听到大街附近传来特别大声的惨叫，便有许多人像是要从那个方向逃走似地冲了出来。

    追着他们出现在眼前的，是三只哥布林。

    它们驼背、身高约莫一公尺，特征是有着黯淡的绿色肌肤与异常隆起的腹部，以前已经看过了好几次。

    巨大的尖耳会令人联想到精灵族，但哥布林的眼睛睁得老大，用那几乎裂到耳边的嘴巴像是在笑一样发出叫声，模样很是丑恶，与精灵族完全不像。

    而这些哥布林手持石斧以及棍棒，可以看到上面滴着红黑色的鲜血。它们恐怕袭击了城镇的居民。

    证据就是它们现在也死缠烂打地追着逃走的居民，挥舞手上的武器。

    我反射性地拔出背上的『圣雷之剑』往前一挥。

    「【飞龙斩】！」

    我挥剑之后，从剑尖发出了不可视的斩击，正确地捕捉到三只哥布林。

    哥布林挨了斩击之后，都俐落地断成上下两截，当场变为动弹不得的尸骸倒在地上。

    我虽然是情急之下从旁挥出一剑，但或许是基于锻炼的成果，才得以正确地捕捉到目标。

    感受到自己成长的这种感觉不坏。

    我挥完剑后，从前方再度响起了人们的惨叫。

    「唔哇！房子的屋顶突然坏了！？快逃啊！！」

    听到这句话，我不禁往前方投以震惊的视线，发现刚才劈开哥布林的斩击还顺势切开了对面人家的屋顶，整个直接崩塌。

    「……什么！？」

    如果是在城墙外面的平原或林地倒还好，但看来这招不该在城墙内部这种建筑物密集的场所使用。

    总之似乎没人因此受伤，既然是紧急事态，现在就睁一只眼闭一只眼吧。

    「亚克！」

    此时，背后突然传来艾莉安的声音，我反射性地站直身体并给出回应。

    「什、什么事！？」

    我回头望去，艾莉安已经拔剑，指着通道后面。

    我将视线投向她指的方向，映入眼帘的是好几只哥布林与半兽人穿过城镇大街的画面。

    这个隆铁斯坦特由于是国境城镇，四周围着相当厚实的城墙，难以想像那些魔兽会如此自然地入侵。

    此时，千代女已不知不觉间已经站在民宅的屋顶上环视远方。

    「城镇到处都有魔兽的气息。」

    看来大摇大摆地走在镇上的魔兽并非少数。

    到底是出了什么状况，才会涌进如此数量的魔兽？

    姑且不论手法，这个画面令我联想到之前锡尔克教国的不死者军队。

    「怎么办，亚克？」

    听到艾莉安的提问，我重新望向镇上的惨状。

    如果这是因为与邻国战斗而导致的，我们没有特地扯上关系的必要。不，既然要执行隐密任务，更应该别与这件事扯上关系。

    既然如此，只要再次使用【转移门】回到拉拉托亚村即可。

    然而，一旦现在回到村里，就得使用已经烧毁的空屋作为转移座标才能再次回到镇上。

    由于座标是设在二楼的房间，下次转移的瞬间，势必会直接坠落一楼，不过以我们在场的成员，即使从二楼摔落也没人会因此受伤。

    可是，虽说时间很短，我们一直以来确实也在这个城镇担任佣兵。

    尽管行动时不能太过明目张胆，但起码也能像个佣兵一样拯救眼前的人们。

    况且这个城镇的状况若是不能稳定下来，也有可能会对我们在帝国执行任务时造成影响。

    「吾等现在不如就像个佣兵般行动吧。只要现在多少有活跃的表现，无疑会升上银级才是。」

    听到我这句话，艾莉安摆出觉得非常麻烦的表情。

    「也对，我已经猜到亚克会这么说了。」

    「喔喔，这就是所谓的心心相印吧。」

    听到她的反应，我不禁感概地回话，但艾莉安不知为何面红耳赤地反驳：

    「我是指亚克的想法太容易懂了啦！」

    「啾！啾！」

    不知不觉间已经爬到头上那个固定位置的碰太，也发出叫声表示同意。

    我认为自己的思考回路并没有那么单纯啊──

    「话说回来，亚克先生，你打算往哪个方向移动？」

    当我在胡思乱想时，千代女以轻盈的身手从民宅的屋顶下来，冷静地询问接下来的行动方针。

    听到她的提问，我一瞬间环视周围进行确认，从容不迫地往前跑。

    我们不晓得是谁在隆铁斯坦特引起这次的骚动，没办法订定明确的目的地。

    然而，既然城镇四处都响起人们的惨叫，代表那里肯定存在着明确的威胁。

    换句话说──

    「与逃走的人前往相反方向即可！」

    我这样说完便往前跑，艾莉安也冲上来跟着在我的身旁。

    我们与四处逃窜的人潮朝着相反方向奔驰。

    「正面！」

    此时千代女出声要我们警惕，并一口气冲向从正面转角出现的哥布林，将手持的短刀往上挥。

    下一瞬间，哥布林便尸首分离，头部遭到斩击飞往远方。

    而在残留的肢体从脖颈大量喷出黑色的鲜血之前，千代女便已经往前疾驰而去。

    简直就像镰鼬那般，动作快到令人目不暇给。

    『噗喔喔！』

    随后踩着哥布林的躯体出现的，是比它大上两圈的半兽人。

    半兽人一看到娇小的千代女，便举起手上那把加工粗糙的棍棒朝她逼近。

    然而，在半兽人冲向千代女前，艾莉安已抢先一步拉近距离，以剑使出刺击。

    『嘎噗！？』

    她的剑正好刺进半兽人有着厚重脂肪的背部，剑锋顺势贯穿肺部从脖颈穿出。半兽人一脸痛苦地口吐鲜血，当场倒下。

    此时又出现了两只哥布林，连眨眼的时间都没有，它们便当场成为艾莉安与千代女的剑下亡魂。

    接着，总算追上她们俩的我环视周围，附近已经没有魔兽的踪影。

    与艾莉安和千代女相较之下，我的第一步始终比较慢，像这类仰赖团队的行动，我似乎派不太上用场。

    尽管我刚才耍帅地往前冲，现在却只能追着她们两人的背影，实在丢脸。

    其实分头行动效率或许会更好，但既然目前无法掌握状况，最好还是别单独行动。

    「啾、啾。」

    不知道头上的碰太是在安慰我还是在对我感到傻眼，总之我可以感受到它正以两只前脚不断敲打头盔。

    我仔细玩味这个触感，同时落下视线，突然发现──倒在地上的半兽人身上有某个东西吸引了我的目光，不禁当场蹲下确认。

    看到我的举动，艾莉安的脸上满是疑惑。

    「怎么了，亚克？」

    我没有回答她的提问，而是为了将半兽人瘫软的身体往旁边推，仔细看清楚它的脖颈──发现上面刻着我以前曾看过的纹样。

    那是会令人联想到车子标志的简易徽章，看起来与占领村落的那些盗贼脖颈上的一模一样。

    「艾莉安小姐、千代女小姐，汝等对这个半兽人的脖颈有印象吗？」

    听到我这句话，两人不禁面面相觑，迅速确认了半兽人的脖颈。

    「啾？」

    碰太也微微歪着脖子一起察看。

    艾莉安看完后左思右想，但千代女立刻就注意到了。

    「这是……以前逮捕的盗贼身上也有类似的印记呢。」

    听到她这么说，我也确信自己原本模糊的记忆是真的。

    「喔喔，千代女小姐也记得啊！没错，那群盗贼身上也刻着相同的纹样。」

    「……换句话说，是什么意思？」

    我表露出对自己记忆力的自信后，艾莉安抛出了理所当然的疑问。

    但我与千代女听到她的提问，先是对望着彼此，然后用力摇了摇头。

    占领村落的盗贼与突然出现在城镇的魔兽，两者的脖颈都刻着相同的纹样，尽管这是事实，但要问这究竟意味着什么，我也没办法立刻回答。

    「……尽管不清楚纹样有何意味，但可以肯定盗贼与魔兽之间有着某种关联。」

    千代女望向倒在旁边只剩上半身的哥布林，确认脖颈上也有同样的纹样之后，说出目前所能明白的事实。

    「换句话说，盗贼占据村落，与这个城镇遭到袭击，都是有人在背后牵线……」

    我也点头同意艾莉安这个推测。

    直接袭击国境城镇隆铁斯坦特是理所当然的举动，但如果将袭击村落的用意，视为是在间接攻击座落于城镇附近的卫星都市，这么想便符合逻辑了。

    「这样的话，若是要说袭击村落及城镇后可以获利的，就是邻国阿斯帕尼亚王国吧？」

    一旦王国与帝国发生战争，这个城镇就是用来维持帝国兵的战线，不可或缺的补给地点。

    我想到前几天公会职员才提过，不能将领兵全都派去移送盗贼团，所以对方应该是推算城镇警备人手不足的时候，趁机攻打的吧。

    在国境互相对峙的这个时期，一旦后面的城镇遭到袭击，帝国兵的士气势必会下降许多。

    「然而，尽管从这个纹样可以轻易推测出，袭击村落与袭击城镇有关，但究竟代表着什么意思？」

    如果是像这次一样的声东击西，一般来说会秘密进行，或者说对方特地暗示这件事的存在，其实有其他目的吗──？

    我在脑海不断推敲各种可能性时，感觉意识的角落有某个东西动了。

    「这不是现在该思考的事情吧。」

    艾莉安这样说完，便再次往前冲，将追着居民从通道后面冲出来的哥布林轻松砍倒。

    现在确实不该思考这件事。

    「说得也是！」

    我追着艾莉安往前冲，移动到城镇的大街上。

    下一刻映入眼帘的是一群武装集团，他们正在引导城镇的居民逃离魔兽与火灾的威胁。

    武装的人尽管装备并不统一，但主要是以黑色为主，非常酷似以前曾有一面之缘的佣兵团──「黑牙之狗」。

    由于他们没有像「银之短剑」那般穿着成套的团旗，没办法肯定身分，但不管怎么样都肯定是佣兵团。

    佣兵们被正面的哥布林吸引目光，没发现从背后出现的三只半兽人，我们似乎也来不及冲过去支援。

    「在后面！」

    我的这声警告或许是多余的，佣兵们闻言，望向我所警告的相反方向──他们看到我们往那边冲去，正想开口的瞬间，便被背后的半兽人使出的攻击打飞。

    如果我用转移魔法或许能赶上，但我们现在行动时得压抑实力，害我产生了一瞬间的犹豫。想到这么做可能会导致我们在执行潜入作战时，有曝露真实身分的危险，也只能忍住了。

    我挥舞『圣雷之剑』，砍飞了一只半兽人，第二只朝我挥出棍棒，我闪开之后，奋力一踢将它狠狠踹飞。

    「啾！」

    缠在我脖颈的碰太似乎注意到什么般吼了一声，随后追着我后面冲过来的艾莉安逼近被弹飞的半兽人，使出连续突刺。

    她所击出的突刺正确地贯穿半兽人的喉咙与心脏，终结它的性命。

    而留下来的最后一只，则是被不知不觉间绕到背后的千代女以两把短刀砍下首级，半兽人的头顺势飞在空中。

    「……呃，你们，是碰太什么的！」

    刚才被半兽人打倒的其中一名佣兵看到我们便说出这句话。

    或许是因为半兽人手持的武器是粗糙的棍棒，他似乎没受到致命伤。

    「啾！」

    听到佣兵这句话，碰太很有精神地给出反应问候一声。

    看到碰太的反应，反而是佣兵感到不知所措，顿时哑然失声。

    最近，会叫我们「碰太什么的」或是「碰太团」的佣兵陆续增加，归功于碰太每次听到都会起反应，现在是愈来愈多人会这么称呼。

    大部分的状况都是带有好意，但其中也有人感觉是为了揶揄才这样叫的。

    这种人的代表，就是以前担任采取药草的护卫之际，与我们同行的「黑牙之狗」的团员们。

    或许是因为被我们救了一命伤了他的自尊心，他摇摇晃晃地起身，然后瞪视这边。

    镇上处于这种状况，依然对我们展现出敌忾心，某种意义来说也是很有骨气，但现在应该不是做这种事的时候。

    「要是大意的话，又会被干掉的。」

    即使没办法好好相处，我也暗示他们现在该做的是其他事情，但这句话或许触怒了对方，佣兵们顿时散发出剑拔弩张的气场。

    然而，这样的情绪也因为立刻传来人们的惨叫，以及新出现的一批哥布林集团而随之消散，状况再次变得混乱起来。

    「黑牙之狗」的佣兵们也以手上的武器砍向哥布林。

    「啾！」

    此时，碰太发出警戒某种东西的叫声，但那并非对着哥布林，我、艾莉安与千代女听到声音，便反射性地让视线警戒周围。

    我听见某处传来犹如吹笛子拉尾音的声音逼近，将目光朝向那边。

    随后看见空中有几道白烟画出抛物线，而那些物体正往这边落下。

    「什么？」

    下一瞬间，当那个坠落地面的同时，周围便产生强烈浓烟，遮蔽我们的视野。

    「这是什么！？」

    「烟雾弹！？」

    我听见艾莉安与千代女震惊的声音从烟雾的另一边传来，与此同时也响起了剑戟声与惨叫。

    「唔哇啊啊啊！」「你干什么──！」「咿呀啊啊啊！！」

    声音的主人是刚才的佣兵们。

    我原本以为他们是被哥布林干掉，但这样的话，从视野被遮蔽的瞬间，到听见惨叫为止的间隔也实在太短。以哥布林来说，这个动作着实过于迅速。

    当我这样思考时，千代女与艾莉安便从浓烟中冲出，并举起武器面对前方。

    「请小心！是新的敌人！」

    千代女发出警告的同时，有某种东西从烟雾中冲出。

    艾莉安与千代女以手上的武器将那个弹开，响起了尖锐的金属声。

    「唔啊！」

    我也反射地翻过披在身上的外套，总算是挡下了飞过来的物体。

    那东西落在大街的石板路上响起了金属声，看起来很像棒状的小刀。

    可是，我没有时间悠哉地观察。

    几乎与我挡下小刀在同一时间，从烟雾中出现了三道黑影朝我们冲来。

    出现在眼前的人全身穿着黑色装束，全员都戴着相同的面具。

    那身打扮给我的印象与第一次遇见千代女时相同──令人联想到忍者。

    然而，面具忍者手上的武器并非千代女拿的那种短刀，各自都拿着自己擅长的武器。

    三人当中，双手拿着长剑与短剑的面具忍者与千代女对峙，两人之间霎时火花四散。

    由于千代女从正面闪过面具忍者的猛攻，对手显得有些畏惧。

    接着轮到千代女趁机朝面具忍者发动攻势，但对方立刻就拉开了距离。

    另外一名面具忍者手持单手锤矛挥向艾莉安，她轻松闪过第一击，再以剑弹开第二击，然后趁着对手姿势不稳赏了他一记回旋踢。

    从面具底下发出了痛苦的声音，那人直接撞上了摆在路旁的摊贩，但立刻挺起身子。

    然后是锁定我为目标的第三名忍者，他手持长剑，以迅速的步伐使出突刺，但我在千钧一发之际以【圣雷之剑】将其弹开。

    然而，对方的剑却顺着这个动作滑行，进一步变化轨道使出追击。

    或许是因为与葛瑞妮丝特训的成果，我能将对方使出的剑术看得一清二楚，从而配合他的动作持剑互击，交锋了一两个回合后，那名面具忍者便往后跳拉开距离。

    他似乎一脸愕然地看着自己擅长使用的那把长剑。

    这也是情有可原，因为他的长剑上面到处都是伤痕，缺了一大块。

    「能与吾的『圣雷之剑』正面交锋，剑却没有断裂，表示汝的本领相当杰出。汝到底是什么人？」

    这把神话级武器的『圣雷之剑』，甚至能砍断龙鳞。

    以随处可见的平凡刀剑挡下我这把剑的一击，别说是刀刃损坏，正常来说会直接断裂。

    可是他却能将损害压低到只有刀刃损坏，代表这人在互击的瞬间稍稍错开了轨道。

    葛瑞妮丝也很擅长这方面的技术，与她互击时的触感就像是在用手推门帘那般，而与这名面具忍者交手时也有类似的手感。

    但我可以肯定对方不如她那般厉害。

    一瞬间的沉默──

    然而，我却感觉到戴着面具的对手有了些许动摇。

    「这是怎么回事？难道他没死吗？」

    这个声音讯问的对象并不是我，感觉上比较像是面具忍者在向彼此确认。

    听到拿着长剑的面具忍者如此说道，两旁的面具忍者微微摇头。

    接着，单手拿着锤矛的面具忍者从怀中取出某个东西，朝这里扔了过来。

    我情急之下试图后退，然而眼前却再次被浓烟覆盖，遮蔽了视野。

    我架着盾注意周围，警戒各种奇袭，但对方始终没有发动攻击。

    「艾莉安小姐、千代女小姐，汝等没事吧！？」

    眼前烟雾弥漫，我向应该在前方的两人搭话，随后声音便从浓烟的另一边传回。

    「看来对方似乎撤退了呢。」

    「我这边不要紧。」

    不久烟雾随着风的流动逐渐散去，我成功地确认到艾莉安与千代女的身影。

    或许是不想在我们与面具忍者激战时被卷进其中，哥布林集团也随着烟雾一同消失，这一带暂时陷入了静寂。

    「这次的骚动，想必是──那帮家伙的杰作吧。」

    那个面具忍者如果是为了攻略隆铁斯坦特而行动的阿斯帕尼亚人，恐怕是卧底的间谍那类吧。

    烟雾完全散去后，总算可以看清周围的全貌，这时我才发现「黑牙之狗」的团员们已经化为无法说话的尸骸倒在地上。

    有人的腹部被挖开，有人尸首分离，有人的脸被彻底打烂。

    其中也有人遭到疯狂攻击，这个惨状想必不是面具忍者，而是哥布林干的好事。

    「对方的技术相当老练，已经感觉不到气息了。」

    千代女以自豪的猫耳尝试倾听周围的声音，但用来乔装而戴着的大帽子似乎很碍事，她过了一会儿便微微摇头。

    「以我来说，感觉像是在支援帝国一样，心情很复杂呢。」

    艾莉安重新穿好外套后微微叹气，吐露自己的心声。

    我也不是不能理解她的心情。

    一直以来虐待着精灵族与兽人族等种族的帝国，以及与之敌对的阿斯帕尼亚王国。

    与疑似王国间谍的那群人进行战斗，可说是与支持帝国同义。只不过包含我在内，大家都不是很清楚阿斯帕尼亚王国是什么样的国家，所以也没有站在任何一边。

    总之，正当我想说这附近已经没有魔兽，干脆移动到其他场所时，大街前方出现了一名眼熟的人物。

    他身穿黑色皮铠，手持长柄战斧。

    「黑牙之狗」的团长格拉姆一看到我们，便露出骇人的表情冲了过来。

    「你们果然也是那群家伙的同伙吗！！」

    格拉姆这样说完，立刻举起战斧攻击过来。

    那把战斧的目标是身形最为醒目，又站在前面的我。

    他的战斧发出轰鸣挥下一击，我以圆盾架开轨道，战斧便顺势敲向石板道路的地面，周围顿时响起尖锐的声响。

    「唔啊啊啊！！」

    然而格拉姆立刻拉回战斧前端，这次是以往上捞的轨道攻击过来。

    这次攻击也被圆盾弹开，我虽然姿势不稳，但依旧举着剑。

    「这是什么意思，格拉姆先生！吾不记得曾对汝刀剑相向！」

    我因为突如其来遭到攻击而询问他目的为何，但对方反而更加激动。

    「你说什么意思！？倒在那里的可是我的团员啊！」

    尽管倒在路上的那几具佣兵尸骸并非我们下的手，但我们手持武器站在现场附近，会遭到怀疑也是无可厚非。

    可是这完全是误会──

    「等等等等，这件事并非吾等所为！」

    「少唆！休想继续践踏我的故乡！」

    他不容分说地挥舞着战斧，我以盾和剑弹开攻击与他交战。

    看样子格拉姆是出身于这个隆铁斯坦特──我甩开脑中这种无谓的思考，同时往后跳拉开距离。

    此时，从远处看着我们的艾莉安一脸嫌麻烦地向我搭话。

    「好了啦，亚克。跟气急攻心的野兽讲再多话也是没用的。」

    听到她这句话，格拉姆饱含怒气的视线顿时转向那边。

    然而艾莉安面对这样的格拉姆，却是招手挑衅他。

    我看到格拉姆的额头瞬间浮出青筋，战斧的目标随即转向她。

    然而，我在那之前便拉近距离，以手上的盾朝格拉姆的怀里打出一击。

    以艾莉安的实力根本没必要我出手帮忙，但在我思考之前，身体便已经行动。

    「唔！混帐！！」

    但格拉姆不愧是银级佣兵团的团长，他以战斧的长柄弹开攻击，顺势倒向后方。

    接着他打算立刻重整态势，将双手贴在地面准备起身。

    此时，无声无息地从背后拉近距离的千代女使出一记膝盖飞踢，命中了格拉姆的下巴旁边。

    「唔哈！？」

    从完全的死角遭到偷袭，即使是格拉姆也不禁松开战斧，直接被打到住宅的土墙，随后便失去意识。

    「太过放任情感的话会导致视野变得狭隘，很容易应付呢。」

    千代女这样说完，便对翻着白眼倒在地上的格拉姆瞥了一眼，然后挺起身子。

    我觉得能说这种话的，只有一部分的达人而已。

    我思考着这件事，走向倒下的格拉姆身边，轻轻地拍了他好几次脸颊。

    「啾！」

    碰太也帮了一把，扬起风魔法打向格拉姆的脸。

    格拉姆的表情顿时变得很像被吹风机的风吹着，短暂呻吟了一阵子，但随后便立刻恢复意识，他本来打算一跃而起，但艾莉安的剑尖抵着他的脖颈。

    「混蛋！」

    格拉姆瞪视着举剑的艾莉安，她则以黄金的双眸回瞪。

    「你现在应该已经死了喔，如果不知道为什么还活着的话，就要让你暂时睡一会儿了。」

    她的声音与平常不同，有些冷淡又充满魄力，就连格拉姆也不禁闷了一声。

    「难道，你们不是那个面具混帐的同伙吗……？」

    或许是总算愿意听我们说话了，格拉姆抚摸着被千代女击中的下巴，就地重新坐好，询问我们目前的状况。

    面具混帐──他所说的想必是我们刚才交战的面具忍者吧。

    从他的语气听来，可以明白对方不只刚才那一团。

    不过要攻略都市之际，一般来说确实不会仅凭少数人来执行计画。

    「收拾汝的伙伴的人，是那群戴面具的家伙。他们是三人组，手法相当老练。」

    听到我这句话，格拉姆不禁歪着嘴角啧了一声，视线也往下沉。

    或许是觉得没办法守护同伴的自己很不中用，他紧紧握拳后揍向地面。

    「啊，找到了！！」

    此时，约莫十人的团体从转角处出现，他们一看到格拉姆便大声呼喊。

    或许是在同一时间看到我们，那群人与刚才的格拉姆相同，纷纷充满敌意地拿起武器。

    「你们这群混帐，立刻放开团长！」

    「现在还可以让你们选择轻松的死法！」

    眼见「黑牙之狗」的团员像这样异口同声地大吼大叫，艾莉安露出打从心底觉得麻烦的表情，微微举起抵着格拉姆的剑，并露出凶狠的眼神，以下巴催促他做出回应。

    意思应该是──赶快让他们闭嘴吧。

    她散发出一股冷冽的气魄，不禁教人认为她与葛瑞妮丝果然是母女。

    「你们住手！这些家伙不是敌人！把武器放下！」

    听到格拉姆的劝说，团员们依然显得不知该如何是好。

    这也是应该的。

    因为艾莉安的剑尖抵着自家团长，这种状态看起来只是受到威胁。

    「艾莉安小姐，汝是否也应该放下武器，这样双方的纷争才会平息呢？」

    听到我这句话，艾莉安稍微有些不满地抿起嘴角，不久便把剑放下，定睛直视眼前的「黑牙之狗」团员。

    紧接着，团员们也陆续地放下武器。

    格拉姆见状，当场挺起身子，捡起掉落的战斧走回伙伴身边。

    「团长！那群戴面具的到处在城镇放火！」

    「我们没办法把握魔兽的总数，但听说有人看见牛头怪！」

    团员们把在镇上的所见所闻如实报告，格拉姆闻言，摆出严肃的表情陷入沉思。

    总之，我们算是成功避免与「黑牙之狗」发生冲突，但城镇的骚动似乎并非一朝一夕就能平息。

    此时，坐在肩上的碰太突然动起耳朵，彷佛又对某种东西起了反应。

    「啾？」

    看样子并非是某种危险正在逼近。

    此时，不知不觉间站在我身边的千代女得知碰太为何会有反应了。

    「我听见女人求救的声音……啊。」

    她这样说完，便为了寻找声音的主人而先行离去。

    我一瞬间犹豫了一下，望向「黑牙之狗」那群人，但想到没必要马上一起行动，便切换思考，追着千代女离开。

    艾莉安也瞥了格拉姆他们一眼，便立刻像是失去兴趣般翻动外套跟上。

    我将视线从她身上移开，对着走在前面的千代女背后抛出提问。

    「千代女小姐，那名女子的声音很近吗？」

    「请等一下。」

    我询问自己完全听不见的声音来自何方，千代女便停下脚步制止了我。

    她暂时不发一语地走在镇上，尽管从远方各处都响起惨叫，但她依然笔直地走向传出声音的方向，千代女的听力实在好到令人诧异。

    不久，我的耳朵也开始听见了那微弱的声音。

    「……人……吗！？……人吗！」

    确实听得见，但我完全无法判断是从何处传来。

    尽管眼前看得到一座石桥搭在镇上的小河川上，但桥上既没魔兽也没人影，感觉莫名寂静。

    「有人吗？有没有人在啊！？」

    这次我清楚听到了女性的声音，紧接着传来了喀嚓喀嚓的金属声。

    「在这边。」

    千代女毫不犹豫地前往桥旁，俐落地将娇小的身体往上挪，从桥上一跃而下。

    我也慌张地追上她，从上面观察桥下。

    从桥上到下面流动的河川旁边，高度顶多三公尺。

    千代女就站在设于石墙旁边的大型下水道入口前面。

    由于艾莉安也毫不犹豫地往下跳，于是我也从桥上跃下在地面着地。

    或许是因为生活排水会直接流进镇上的河川，味道相当难闻。

    姑且不论艾莉安，对嗅觉敏锐的千代女来说应该十分难受，但在我看来她却是泰然自若。或许是她拥有自行关闭嗅觉的技术吧。

    在那样的千代女眼前的，是通往大型地下水道的入口，但遭到坚固的铁栅栏挡住，栅栏本身的空隙很大，无法阻止从里面源源不断流出的排水。

    而在这个铁栅栏的另一侧，可以看到两名服装整齐，与这个场所格格不入的女性。

    其中一人从打扮看来，应该是在宅邸工作的侍者或是侍女，她的长裙下摆被下水道的流水浸得相当湿。

    另外一人身上佩剑，穿着高级厚地样式的长袖长摆骑士服，胸前、手臂以及膝盖等部位都装备着用来保护自己的轻铠，俨然是位女性骑士。

    两个人如字面所述，发现突然从上方下来的我们，顿时露出诧异的表情。

    哎呀，以前在罗登王国好像也曾遇上类似的状况──

    我沉浸在这种似曾相识的感觉之中，此时女骑士便出声盘问我们。

    「你们是什么人？」

    她这样说着，同时可以看到她以单手将另一名貌似侍女的女性推到后方保护她。

    她的举动俨然是保护侍女的守护骑士。

    「吾等是佣兵。名为『疾风碰太团』。」

    「啾，啾。」

    我回答女骑士的提问，在头上观察状况的碰太顿时发出叫声。

    或许是因为我全身穿着豪华的甲胄却带着小动物，这样的组合看来很是奇妙，她看起来一脸混乱，不知该作何反应。

    侍女没有理会混乱的女骑士，主动走向前方寻求协助。

    「那个，假如各位是佣兵的话，是否可以当场雇用你们呢？」

    她在铁栅栏的另一侧抬起祈求的目光，我不禁望向艾莉安与千代女。

    艾莉安见状耸了耸肩，轻叹一声。

    「老实说，我觉得现在不是悠哉地接受佣兵委托的时候喔？」

    听到她的回答，侍女明显变得垂头丧气，艾莉安见状也一脸尴尬。

    「总之，先听她们怎么说再让她们出来比较好吧。汝等有可以打开这个铁栅栏的钥匙吗？」

    我如此询问她们两人，同时望向眼前的铁栅栏。铁栅栏不知为何是从内侧锁上荷包锁，以构造来说从外面无法打开。

    一般来说，像这类下水道的入口会进行定期保养，理应可以从外侧进入，但若是从里面上锁的话便无法出入。不过也可以认为这么做是为了不让可疑人士进入。

    当我思考状况时，侍女便靠在铁栅栏上提出了新的诉求。

    「不，我们不清楚这里有上锁……那个，是否能请各位至少帮忙联络佣兵公会呢？委托人是夫人──不，可以转告她们是领主夫人提出的委托吗？」

    希望我们以领主夫人的名义转告佣兵公会，代表她真的是侍女。

    但遗憾的是她的愿望无法实现。

    「抱歉，佣兵公会刚才已经被烧毁了，目前无法正常运作……」

    我说出公会的现状后，侍女顿时大吃一惊，她看起来相当混乱。

    「咦！？公会被烧毁了，这是怎么一回事！？不只是城堡，连镇上也出了状况吗！？」

    从她的言行听来，可以看出她还不清楚，目前隆铁斯坦特镇处于什么样的状况。

    恐怕这个下水道与设置在领主城的逃生路线是相通的吧。

    以前在罗登王国领内，我也曾看过类似的构造。

    她们想必是因为领主城发生了某种意料之外的事态，才会利用逃生路线前往佣兵公会委托救援。殊不知逃生出口却遭到上锁，而千代女是偶然听到她们的求救声。

    「目前，镇上到处都出现了许多魔兽──由于哥布林与半兽人的出现而处于混乱当中。而且还有在街上四处纵火的神秘武装势力，应该很难找到能正常行动的佣兵。」

    总之我先对侍女简单说明了镇上的现状，她便像是膝盖顿时无力那般，当场瘫坐在地。

    「话说回来，领主大人的城堡那边也出了什么问题吗？」

    我向垂头丧气的侍女询问缘由，但她或许还没整理好状况，并没有回应。

    可能是看不下去了，身为她护卫的女骑士主动回答我的问题。

    「现在，城堡里面有许多原本逮捕的贼人纷纷逃狱，四处作乱。仅靠城堡里面的卫兵人数无法压制住他们，领主夫人与佣人现在正设法躲藏。但不知道能撑到何时……」

    看来在领主城那边也发生了骚动。

    如今就连中央的司令塔也发生了混乱，似乎得过很久才能平息镇上的骚动。

    不过话说回来，镇上不仅出现魔兽，还发生了火灾骚动，与此同时城内的贼人也纷纷逃狱，以时间点来看，想必是那群戴面具的间谍干的好事。

    他们计画得实在非常周到。

    听到她的说明，原本应该空无一人的背后突然发出声音。

    「挺有意思的嘛，简单来说，就是要找人去救出领主大人吧？」

    我回头望去，便发现脚踝浸在河川的「黑牙之狗」团长格拉姆站在那笑着说道。

    艾莉安与千代女或许已经察觉他接近我们，对他的登场只是耸了耸肩。

    「你是？」

    听到女骑士盘问的声音，格拉姆大步地踩着河川的水走到她的眼前。

    「我是佣兵『黑牙之狗』的团长格拉姆。救出领主大人以及夫人的任务，就由我接下了。当然，你能保证会付给我报酬吧？」

    随着格拉姆的这番话，刚才与他会合的团员们纷纷从桥上一跃而下。

    眼见他推销着自己的佣兵团，女骑士便望向身旁的侍女，以眼神询问她该如何是好，察觉到视线的侍女，随之望向格拉姆与他率领的那群约莫十名的集团，然后又不知为何仰望这边。

    过了不久，侍女理解了状况，回应格拉姆。

    「我们当然会支付报酬。只是关于金额方面，还得与夫人进行交涉──」

    听到她这样告知，格拉姆立刻大声地向团员们呐喊。

    「好耶，伙伴们，这可是睽违已久的大工作啊！」

    听到团长的号令，团员们顿时热血沸腾。眼见格拉姆打算带着他们离开河滩，我不禁歪着头向他搭话。

    「格拉姆先生，汝要去哪？」

    「啥！？当然是领主城啊，你也听到刚才的对话了吧！」

    被我询问的格拉姆打从心底感到烦躁地回答。

    「吾当然也听说了，但既然要前往领主城，从这边不是更为迅速吗？」

    我这样说完，望向地下下水道的入口。

    「既然两人在这，代表这里应该与领主城相通吧？」

    我向站在铁栅栏的另一侧，守望着事情发展的侍女与女骑士如此说道，侍女慌张地点头回应。

    「呃，对，是这样没错。」

    「白痴啊，你难道看不见眼前的东西吗──！？」

    我不理会回答得有些困惑的侍女，以及一脸烦躁的格拉姆，迳自把手放在架设于下水道入口的铁栅栏上。

    「哼！」

    随着「嘎锵」的沉重金属声，设在下水道墙上的合叶应声损坏，铁栅栏便随着生锈而嘎吱作响的声响打开。

    看到我的行动，以格拉姆为首的「黑牙之狗」成员都目瞪口呆地僵在原地。

    其实也不需要将铁栅栏扭开，如果只需要破坏合叶，即使是稍微以力量自豪的人也能办到这种事，所以我原本还有压低力量，相当慎重的。

    然后，从刚才就始终挂着冷静表情的女骑士看起来也显得很惊愕。

    「镇上的魔兽种类很多，从这里的话，就可以不受多余阻碍，进入领主城吧？」

    我强硬地带动现场沉默的气氛，示意格拉姆他们我已经打开铁栅栏，可以先行离开。

    「这边也有怪物啊……」

    不知是否察觉到了我的意图，格拉姆深深地叹了口气，同时如此低喃，随后便率领团员们走进地下下水道。

    「由我带各位到城内吧。」

    然后女骑士也重振精神，走在前头带着「黑牙之狗」的成员往里面迈出步伐。

    正当我目送他们离去的背影，突然有人拉住我外套的衣摆，我不禁将视线转向那边。

    「那个，可以麻烦各位也一起协助我们吗！？」

    于是我便看到侍女以寻求依靠的眼神紧紧握住我外套的衣摆，如此恳求。

    我为了逃离她这样的视线，把目光投向身旁的艾莉安与千代女。

    「照亚克所想的去做就好了吧？」

    艾莉安以看开的表情如此告诉我，千代女也同意地点头。

    「啾，啾。」

    碰太从刚才就轻快地来去我的头上与肩膀，自顾自地在那玩耍。

    若要说真心话，其实我不太想和帝国的权贵走得太近，但不知为何愈是如此期望，与权贵之间的关联就愈是深厚，这应该是我的错觉吧？

    或许是长久逗留在一个地方所造成的弊病，但若是现在拜托对方帮忙介绍我们升上银级，等这次的骚动平息就有可能离开城镇，不过到底该怎么办──

    我偷偷瞥向侍女。

    平常应该很干净的佣人服，现在也因为下水道的臭味以及污染而弄脏，变得十分凄惨，但即使如此，她依然拼命地走过下水道寻求援助，考虑到这点，我就很难什么都不做直接离去。

    「唔嗯，那么吾等承接此事的报酬，就拜托领主夫人帮忙介绍吾等的佣兵团升上银级吧。」

    就当作这次起码不是与帝国领主这种直接的权贵，而是承接其夫人的委托，尽可能减少与权贵之间的关联吧。

    虽然可能是无谓的抵抗，但这种事情在于内心是怎么想的。

    「非常感谢！那么，请往这边！」

    原本有气无力地坐在地上的侍女变得截然不同，充满力气地挺起身子。

    尽管不清楚她为何突然恢复精神，但涌出活力确实至关重要。

    艾莉安与千代女也将手上的武器收回剑鞘，走进了下水道的入口。

    「唉，好臭的味道……今天真是受够了。」

    艾莉安轻轻拉起外套，盖住鼻子发着牢骚。

    千代女见状，便帮我说话安抚她。

    「只要中央的指挥系统回复，领主就会帮忙平定镇上的混乱。为了让事态尽早平息，或许这是意外不错的手段喔，艾莉安小姐。」

    听到千代女的发言，我也大大地点头赞同，随后艾莉安便赏了我一记肘击。

    「也对，把该做的事情尽快结束掉吧。听说之前遭到逮捕的贼人正在城里大闹，应该也包含我们之前捕捉的盗贼团吧？」

    根据侍女所说，确实是有这么一回事。

    「恐怕如此，毕竟我们引渡相当多的人数。尽管以战力来说并没什么了不起，但人数众多这点也着实教人棘手呢。」

    「当初我们还费工夫移送他们，早知道会发生这种事，就应该只留下盗贼头目，把其他人都收拾掉才对。」

    千代女与艾莉安的发言都很不得了，但其实我也是相同意见。

    当时若不是逮捕盗贼团，而是讨伐他们的话──然而，现在想这些也于事无补。

    正当我们聊着这样的对话，走在前面的侍女以震惊的眼神回望我们。

    「听说逮捕那个盗贼团的是少人数的佣兵团，原来就是各位呢！」

    据稍稍有些兴奋的侍女所说，这件事在城内似乎引起了小小的话题。

    我没想到这件事会成为这么热门的话题啊──

    就在我们进行对话时，走在前面的侍女停下了脚步。

    她的视线前方──是位于下水道通道旁边的岔路，那里面设有与我们在入口看到的同一种铁栅栏门。

    然而与刚才不同的是，上面的锁已经打开，而且似乎还可以继续往前走。

    「往这边。」

    在她的带领之下，我们穿过铁栅栏的门，并进一步将深处的木门推开。

    含有湿气的木门弯曲，在下水道响起意外巨大的声响。

    打开之后出现了通往上方的石阶，我们往上走后，移动到了有些大的房间。

    接着，我们在房间里面感觉到几道视线。

    待在里面的，除了刚才由女骑士带路，包含格拉姆在内的「黑牙之狗」成员，还有与侍女穿着类似佣人服的一群佣人，然后是坐在最后面的位子，身穿华丽礼服的一名贵妇。

    那个人八成就是侍女说的领主夫人吧。

    然而与我的想像不同，夫人的年龄顶多才二十七、八岁。

    由于经过化妆看起来相当年轻，但即使如此也散发出贵族该有的气魄。

    「啧，连你们也来了啊。」

    声音听来很不耐烦的人是格拉姆。

    他或许是在担心报酬减少，但我们也有自己的理由，只能麻烦他死心了。

    「哎呀，既然要早期解决事态，人数最好多点吧。」

    「夫人，我带来能助您一臂之力的诸位佣兵了。」

    我与格拉姆互动时，侍女走到夫人前面恭敬鞠躬，并介绍我们。

    于是夫人的视线便朝向我这边，接着又转向艾莉安与千代女。

    「我刚才已经听说了事情经过。据说城镇那边的状况也十分惨烈──有劳各位了。所以，各位就是愿意救回我的丈夫、帮助夺还城堡的佣兵对吧……」

    夫人对献身的侍女投以慰劳的话，接着将话题抛向我们这边。

    在纤长的睫毛底下，稍微有些锐利的视线笔直地投向这边。

    「你似乎不打算为我取下头盔，低头致意呢？」

    听到夫人的指摘，我才猛然注意到站在前面的「黑牙之狗」团员，甚至是格拉姆都单膝跪地。

    接着我才想起了我们现在的模样。

    穿着全身甲胄的骑士，以外套包住纤瘦身体的女剑士，以及将帽子压得很低的少女。

    如果她是在询问我们的打扮是否适合面对贵人，答案肯定是否。

    话虽如此，我现在也不可能遵从夫人的话。

    现在就贯彻流浪的佣兵这个身分吧──

    「吾等既非这里的领民，也并非帝国的人。是由于那位侍女小姐恳求吾等协助才会来到这里。若夫人的意思是不需要莽夫的力量，吾等就老实地在此告辞了。」

    听到我这番话，房内微微鼓噪起来。

    带我们到这里来的侍女顿时左右为难、不知所措，看起来很是可怜。

    鼓噪的理由主要有二──对身为贵族的夫人摆出傲慢的态度，另外就是──

    「你们并非帝国的人？」

    现在所有人都隐约感觉得到，降临在这个城镇的这场前所未有的骚动是邻国所为。

    此时堂堂正正地宣称自己并非帝国的人，会遭到怀疑也是在所难免。

    但这样一来，应该已经将他们的重点从我们的打扮及态度之类移开，着重在出身上面。

    「因为吾等是来自罗登王国。」

    虽说充其量只是从罗登王国来的，并不是罗登王国的人。

    我环起双臂，表示自己没有攻击的意思，同时用力张开双脚站稳，凝视夫人。

    「所以，要吾等回去吗？还是要吾等伸出援手呢？」

    伸出援手听起来丝毫没有敬意──只要以这种态度面对，一般的贵族都会勃然大怒，但看来夫人并非如此。

    「好吧。现在重要的是尽快夺还城堡。所以，你的要求呢？」

    尽管我觉得这个夫人相当好说话，但还是要求了刚才所提到的报酬。

    「吾等只希望在佣兵公会升为银级。」

    听到我的回答，可以看到夫人的表情很是意外，但她随即点头同意。

    「好吧，我可以保证，出多少力就有多少回报。」

    夫人这样说完，便对站在身旁待命的女骑士使了个眼色，女骑士注意到后便往前踏出一步，要我与格拉姆他们跟上，先行迈出步伐。

    房间深处有个细窄的通道，而通道前方的尽头摆着书柜。

    接着女骑士推了书柜的其中一边，书柜便开始回转，打开了通往其他房间的入口。

    「这边过去就是城内。你们的工作就是歼灭城内的贼人，救出身为领主的老爷。还有请各位带着这个。」

    她这样说完，将徽章递给我与格拉姆，上面刻有手掌大小的家徽。

    「只要对老爷与其他留在城内的卫兵及佣人秀出这个，便会证明各位的身分。若是遭到追问，只要再提出夫人拜托的事情，应该就能明白你们的来意。那么，祝各位战无不胜。」

    女骑士恭敬地敬礼，再次回到书柜的隐藏通道并关闭入口。

    我目送她离去后，将视线落在手中那个刻有家徽的徽章。

    这大概就像是入馆证明吧。

    我抱着这样的感想将它收进腰间的皮袋，再次环视房间。从隐藏通道出来后的这个地方，感觉是没有那么大的执勤室。

    但我们似乎没时间悠哉地参观城内了。

    因为从房门的另一边传来了犹如野兽的咆哮、惨叫以及剑戟的声响。

    「你们可别大意啊！别让那些家伙抢走功劳，我们走！！」

    格拉姆瞥了这边一眼，带着听见自己的号令后一齐大吼的团员们冲向城内。

    看样子我们似乎被单方面认定是竞争对手，假如他们的活跃能尽快解决问题，对我来说也是求之不得。

    「那么，吾等也走吧。」

    我这样说完并没有拔剑，只是举着盾往前走。

    城内虽然没有民宅那般狭窄，但依旧是在屋内，能自由挥舞我这把双手剑『圣雷之剑』的场所并不多。

    既然在大闹的顶多是贼人，我预估以穿着甲胄的拳头与盾牌殴打就足够了。

    「这次不需要再逮捕他们了吧？」

    艾莉安说着如此危险的发言，并将手靠在剑柄上，随后像是在查探周围的状况那般竖起耳朵。

    「盗贼的数量似乎比想像中还多呢……」

    尽管还没遇见盗贼，但或许是从响彻在城内的战斗声来判断出大概的人数规模，千代女说出了这样的发言，拔出短刀摆好架式。

    「啾！啾！」

    我带着在头盔上面发出勇猛的叫声，不断摇着尾巴的碰太，前往与格拉姆等人前进的方向相反的另一边走廊。

    下一刻，从转角另一边便传来女性的惨叫，在走廊奔驰的脚步声，这些声音的后方还有生物发出不像人的沉吟，我感觉这些气息急速往这边过来。

    接着从走廊角落出现了一名疑似佣人的女性步履蹒跚地倒在眼前，与此同时，打扮穷酸的男子也以朝她飞扑过去的姿势飞奔而出。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『唔啊啊啊啊啊啊啊！！』

    这样一看，哪边是贼根本一目了然。

    我架着盾一口气拉近距离，用盾牌殴打男盗贼的侧脸。

    盾牌完全打中对方的下巴，男贼人被打飞到走廊深处，直接撞上柱子。

    以我的肌力，若是普通人类吃了刚才那击，应该暂时爬不起来。

    然而与我的预测相反，男贼人立刻起身，犹如猴子那般以四脚走路在走廊上奔驰，再次冲向这里。

    『唔啊啊啊啊啊啊！！』

    「什么！？」

    那名贼人的眼神满是血丝，嘴角吐着犹如泡泡的口水，神色看起来非比寻常。

    盗贼飞扑过来，我以盾牌打碎他的手，紧接着再以一记前踢将他打向走廊的墙壁。

    然而男贼人却第三次爬起，又想以四脚往前冲，但由于一只手臂的骨头碎裂无法支撑身体，他只能在地上爬行。

    但正当他为了起身而开始挣扎时，千代女已在不知不觉间缩短距离，一击深深刺进盗贼的脖颈。

    即使如此，他的手脚依然在不断抖动，试图袭击我们，那副模样就好比僵尸一样。

    眼见这幕景象，刚才被追的那名女佣人也因为恐惧而吓得牙齿打颤。

    不久，被千代女限制行动的盗贼总算失去力气，停止动作。

    「谢、谢、谢谢、各位……」

    由于我们是陌生的外人，她对我们的存在不禁感到疑问，但没过多久便因为得救一事而放心，尽管讲话结巴也依然努力地道谢。

    「贼人的状况总觉得很不对劲呢。看起来很不正常……」

    艾莉安俯视千代女收拾的盗贼，仔细地观察。

    「……与某种药物中毒的症状类似呢。但我从未见过如此强力的效果──」

    此时，千代女整理与自身知识吻合的状况进行比较，做出了推测。

    这样一来，事情就变得麻烦了。

    当初听到贼人在城内大乱时，我以为只是逃走的盗贼在城内掠夺、四处作乱。

    那么只要投入与其对抗的战力，让他们的形势在某种程度上陷入不利，贼人就会立刻逃出。即使这次城内的贼人会获得解放是邻国阿斯帕尼亚在背后操控，逃走的那些贼人也没有理由继续占据城堡。

    然而，如果逃走的贼人全员都是处于精神错乱的状态，只要不将他们所有人都打到失去战斗能力，就无法压制城内的混乱。

    『咕呜呜呜呜呜呜！！』

    随着走廊前方又响起犹如野兽般的沉吟，艾莉安感觉到数个脚步声逐渐逼近，便间不容发地往前冲去，在发狂的贼人出现的同时贯穿了他的心脏。

    然而即使贯穿了心脏，贼人依然试图动来动去。尽管艾莉安想设法压制住他，第二、第三个发狂的贼人也在此时跟着扑来。

    「咕呜呜啊啊啊啊啊啊！！」

    「艾莉安小姐！」

    我为了不让他们得逞，用拳头瞄准其中一名贼人的脸打了下去。

    紧接着我再追上被揍飞倒地的贼人狠狠一踩，这次粉碎了他的脚骨。

    即便走廊响起令人不快的人骨碎裂的声音，贼人依然没有停止动作。

    但这么一来，就大量地削弱了他的机动力。

    眼前的贼人持续发出犹如野兽般的咆哮，我对他有印象──

    是以前我们所逮捕的那批盗贼团当中，被视为头目的男人。

    明明眼前的人物就是导致自己入狱的契机，他却丝毫没有察觉。

    他露出牙齿、喷着口水，甚至教人不禁怀疑那副模样是否还算是人。

    我把手放在原本是盗贼头目的男人头上，顺势扭断。

    随着一声沉重声响，化为凶暴野兽的他已经倒在走廊，变成无法说话的尸骸。

    「不确实给出最后一击会很危险呢。」

    千代女甩掉短刀上的鲜血，同时寻找下一个目标。

    我望向她的脚边，映入眼帘的是脖子以上消失的贼人尸骸。

    「这样就四个人了，看来还很漫长啊……」

    「快点结束掉吧。」

    艾莉安深深地吐了口气，她不知不觉间已经结束与贼人的战斗，随后再次站在前方朝向走廊深处冲去，我与千代女也追在她后面。

    我们在城内突进时，接连打倒丧失理性的贼人并给予最后一击，此时也看到许多因为遭到袭击而断气的佣人和卫兵。

    现在于城内暴动的贼人不仅丧失理性，体能也有飞跃性的提升，普通人要一对一打倒他们相当困难。

    这样「黑牙之狗」的团员或许也会出现伤亡。

    正当我在思考着这件事时，便从某处传来「黑牙之狗」的团长格拉姆的怒吼。

    「混帐王八蛋！！」

    我听见那个声音，便与艾莉安面面相觑。

    然后两人都不发一语，随即冲向声音传来的地方。

    千代女也立刻从后面跟上。

    我们将出现在的眼前的贼人一脚踹开，快马加鞭地往前进。

    不久我们穿过走廊，来到了巨大的大厅。

    这个大厅设有通往二楼的大楼梯，在中央大楼梯的平台上有数个人影。

    其中最引人注目的是打扮相当气派、身材紧实的中年男性，站在前面保护那名中年男性的，则是「黑牙之狗」的团长格拉姆。

    此外在他的周围也有数名团员，但人数与我们分头行动之前明显减少了。

    在格拉姆背后受他保护的中年男性，想必就是这里的领主吧。

    他一脸畏惧地向四周东张西望，同时对着格拉姆大呼小叫。

    「喂，快想想办法！要是我死了，这个领地就没有未来了啊！」

    但格拉姆没有理会，只是举着武器对周围投以锐利的眼神。

    他明显露出警戒对峙的敌人，并非刚才在城内大乱的凶暴化贼人，而是戴着外观为红色脸谱的面具，全身穿着黑色装束、披着黑色外套的集团。

    「他们是在镇上的那群人──」

    千代女也目击到戴着面具的那群人，以紧张的表情确认周围的状况。

    看来现在不是悠哉地守望「黑牙之狗」活跃的时候。

    从格拉姆的表情看来，可以知道他们明显居于劣势，在他与领主周围的应该是原本的护卫，已经有几人流着鲜血倒在地上。

    其中也有人疑似是「黑牙之狗」的团员。

    戴面具的集团总共约十名，但仅靠「黑牙之狗」很难对付他们所有人。

    「吾等来助阵了！」

    我这样说道，将面具忍者们的注意力转向这边。

    如果是在这个宽敞的大厅，我就能拔出自己的剑──我拔出『圣雷之剑』冲向中央的大楼梯。艾莉安与千代女也立刻跟上。

    面具集团的一部分为了应付我们，有半数拿着武器冲向这边。

    朝着我过来的面具忍者共有三人──持长剑的一人、手持双刀短剑的两人。

    他们应该是认为我在三人当中最需警戒，或者是打算率先收拾穿着全身甲胄，防御力很高的对手吧。

    不论如何，我都不打算那么轻松被干掉──

    手持短剑的两人从两侧攻来，我以盾和剑挡开，接着在正面那名手持长剑的人挥剑之前，我就以『圣雷之剑』从下往上砍去。

    长剑忍者在千钧一发之际闪开我的剑，随之跳向后方。

    然而，他立刻调整好姿势，再次挥剑。

    剑的轨道行云流水，再加上他偶尔会穿插体术，从身手可以看出相当老练。

    从我周围的死角发动袭击的短剑忍者也相当快速，我的剑无法捕捉到敌人。

    但这点对方也是相同，尽管他们会趁我不备以短剑刺进铠甲的接缝，但这对里面是骨头的我根本不痛不痒，反倒是他们不明白我为何还能动，看起来不知所措。

    「你们的目的是什么？」

    双方停止攻击时，我一边寻找机会一边对眼前的面具剑士抛出这个提问。

    「……」

    然而，尽管我从面具底下感受到强烈的意志，他却丝毫不打算回答问题。

    ──不对，他在面具底下以含糊的声音编织着某种话语，但我实在无法听清楚，正当我打算询问他说什么的瞬间，面具剑士手上的剑便在周围生成好几颗冰块。

    「！？什──」

    下一瞬间，在我的话足以构成字句之前，于面具剑士的剑周围所发出的冰，便朝着我飞了过来。我在情急之下架盾尝试防御。

    然而冰之飞石瞄准的是我的脚边。

    好几发冰之飞石命中了我的脚，但归功于甲胄的防御力，我丝毫没有受伤。

    不过，命中脚部的冰却彷佛当场成长那般快速变大，我的脚宛如变成冰雕的一部分，无法轻易动弹。

    对手肯定不会放过这次机会──

    短剑忍者再次从两侧逼近，正面则是举着上段架式拉近距离的面具剑士。

    「碰太！」

    「啾！」

    我呼唤刚才就一直缠在我脖颈的碰太，它或许是明白我的意思，朝着从两侧逼近的短剑忍者使出风之精灵魔法。

    虽说是精灵魔法，但碰太使用的招数几乎没有杀伤力。

    然而，风吹到脸上时产生的破绽，在战斗时相当有效。

    「【飞龙斩】！」

    我移动遭到冻结的脚，往前踏出一步用力挥剑。

    肉眼无法捕捉的斩击冲向正面的面具剑士，但或许是因为他相当熟悉战斗，即使是第一次看到依然察觉到这招的危险性，奋力跳上天空躲过。

    随后我释放的斩击破坏了大楼梯的部分栏杆，大厅顿时响起轰鸣。

    近距离看到这幕景象的城主不禁双脚发软、不断颤抖。

    面具集团似乎也同样产生了动摇，但连格拉姆与他的团员们也都看傻了眼。

    此时，面具剑士立刻采取行动，吩咐我刚才面对的两名短剑忍者退到后面。

    瞬间的静寂造访了面具剑士与我之间，下一瞬间，双方的剑便迸出火花。

    与葛瑞妮丝锻炼过后，我在某种程度上已经学会如何弹开剑戟，然而对方的实力更胜一筹。

    除了交织着快慢的剑路之外，偶尔还会以冰之魔法发动猛攻，我之所以能撑下这波攻势，完全要归功于神话级的铠甲『伯勒努斯的圣铠』。

    然而面具剑士真正的目的似乎是争取时间。

    退到后方的两人短剑忍者冲向「黑牙之狗」保护的领主那边。

    「艾莉安小姐！」

    我弹开面具剑士的攻击，同时反射性地呼喊艾莉安。

    她对我的声音起了反应，打算立刻冲到短剑忍者那边，然而从刚才开始就与艾莉安对峙的面具忍者见状随即挡在前面。

    那个戴面具的男子操控长棍，比其他人的身躯大上一圈，以变幻莫测的距离玩弄着艾莉安，让她无法离开原地。

    只要使用精灵魔法或许就有办法打破僵局，但人族似乎无法使用那类魔法，用了的话就是在暗示她精灵族的身分，所以我们的方针是尽可能不用。

    另一方面，千代女也正在面对女性面具剑士，两人展开了一场激烈的攻防。

    与她对峙的面具剑士手上的剑刃具有曲线，也就是所谓弯刀那类的刀剑。

    她的动作行云流水，尽管从剑的形状来看力道偏轻，但她的一击却是意外沉重，对于身材娇小、以两把短刀弹开攻击的千代女而言是难缠的对手。即使千代女想借由速度玩弄对手，却连速度也是对方略胜一筹，感觉仅差一步，但就是难攻不破。

    或许除了葛瑞妮丝与艾莉安以外，我还是第一次看到她会因为对手的剑技而苦战。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」「唔啊！！」

    就在我们缠斗之时，两名短剑忍者便加入与「黑牙之狗」的战局，原本在伯仲之间的战力顿时瓦解，团员陆续遭到打倒。

    「可恶！可恶！可恶！！」

    面具忍者的攻击打倒一名又一名的团员，团长格拉姆见状，顿时发出愤怒的咆哮，他战斗时一边挥舞着手上战斧，一边把敌人驱离伙伴身边。

    事态已是刻不容缓。

    格拉姆倒下也只是时间的问题──周围的面具集团远比他更有实力。

    我得拿出一定程度的力量，否则无法达成目的──

    首先要应付正面的面具剑士。我举剑高速往旁边横砍，随后直劈，使出二连击。

    「【飞龙十字斩】！」

    无法被看见的十字斩击袭向面具剑士，但他在千钧一发之际躲开，只有外套衣摆因为稍微擦到斩击而爆开。随后摆在其后方位置装饰的大厅石像，也直接被震得粉碎，顿时响起轰鸣，扬起的飞尘也跟着遮蔽了视野。

    我向着有些许飞尘摇曳的前方，间不容发地再次追加攻击。

    「【飞龙斩】！」

    我原本以为捕捉到面具剑士的斩击击中了某个物体，随即响起玻璃碎裂的声音。

    在飞尘之中飞舞着冰之碎片──看样子是冰魔法与斩击相撞互相抵销。

    但他的魔法似乎并没有完全抵销斩击的冲击。

    我看到他的动作有瞬间退缩，便反射性地往前冲去。

    假如被下级佣兵所救，格拉姆一定很不好受，但也不能眼睁睁地看着他被杀。

    我以甲胄承受挡在路中的面具忍者的攻击并挥剑牵制，然后继续前进。

    此时，我突然注意到有名面具忍者站在离大厅稍远的位置，顿时感到事情不对劲。

    『……打开门吧，通往异界的【召唤】。』

    下一瞬间，大厅中央的地板便描绘出魔法阵，炫目的光芒顿时充满周围。

    接着从光芒里面陆续出现了体长将近二公尺的狼族魔兽「幻幽狼」。

    「居然是召唤魔法！？」

    而且召唤的并非召唤兽而是魔兽，代表他更接近魔物使者吧。

    『嘎噜呜呜呜呜呜！！』

    出现的幻幽狼接连生成自己的幻影，眼前的数量完全就是一大群狼。

    我砍向露出獠牙飞扑过来的幻幽狼，但完全没有手感，此时从死角扑过来的其他幻幽狼咬住了我的脚。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！」

    发出死前惨叫的是「黑牙之狗」的团员。

    幻幽狼咬断他的脖颈，大厅顿时沾满鲜血。

    情势一口气倒向对方那边了。

    面对陆续袭来的幻幽狼，我以盾弹开、以剑砍倒，再以脚踹飞。

    艾莉安与千代女也在全力应付幻幽狼。

    我踹飞虚幻的幻幽狼，砍下另外一只真正幻幽狼的脖颈，以视线确认周围的状况。

    从刚才开始面具忍者们便没有发动攻击──难道是为了避免被卷入幻幽狼的猛攻而拉开距离吗？正当我如此心想，突然从某处响起了尖锐的笛声。

    与此同时，几颗拉有烟雾轨迹的球被扔向大厅，视野瞬间遭到遮蔽。

    我想说对方会趁机偷袭而严阵以待，但攻击过来的都是幻幽狼。

    然而或许是因为这道烟雾，我们顿时看不见幻影，只看到本体的幻幽狼在烟雾中喘着大气逼近，这样反而不会被攻其不备，更容易应付了。

    不久，幻幽狼的呼吸声也消失了，大厅回归寂静。

    看来刚才的笛声或许是面具忍者们的撤退讯号。

    「艾莉安小姐、千代女小姐，汝等没事吧！？」

    我眯起眼睛，定睛看着视野尚未明朗的前方，向应该待在对面的两人搭话。

    「我这边算没事。」

    「我也不要紧。」

    从笼罩现场的白烟另一头传来两人一如往常的回应，我顿时松了口气。

    每个对手在目前为止面对的敌人当中都算是相当有实力。

    「格拉姆先生，汝没事吧？」

    我确认另外一人的安全，但他没有回应。

    烟雾慢慢消散，可以看清整个大厅的状况，凄惨的景象顿时呈现在眼前。

    几名护卫与佣兵都再也开不了口，浑身鲜血倒在地上，还有几具幻幽狼的尸体叠在地上。

    可以看到格拉姆将战斧当作拐杖支撑跪在大楼梯的平台上，因此我可以确定他活了下来。

    然而，原本在他身后的领主却不见踪影。

    「格拉姆先生，领主先生人在何处？」

    我边爬上楼梯边询问茫然若失的格拉姆，他闻言后，将视线投向后方。

    我循着他这样的视线望去，只看到一具没有头颅、打扮华丽的中年躯体倒在眼前。

    眼见这般结局，我不由得仰望上方，深深地叹了口气。

    原本以为那帮家伙之所以撤退，是不想与我方战力打消耗战，但看来他们的目的是暗杀领主。达成目的后便撤退──这是我们的完全败北。

    不过，我原本还夸下海口，却落得如此狼狈──希望不会因为委托失败而入狱啊。

    我思考着将来的事情，心情不由得变得消沉，但光是哀怨也无济于事。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    连结到大厅的走廊深处──目前依然在城内大摇大摆地行动，凶暴化的贼人正在发出咆哮。

    「……还有工作没完成，是吗？」

    我如此低喃，甩掉沾到【圣雷之剑】的鲜血，摆好架式。

第十卷 终章

    座落于雷布兰大帝国西方国境的都市──隆铁斯坦特。

    这个城镇在前几天陷入了前所未有的混乱当中。

    由于邻国阿斯帕尼亚王国的间谍，疑似发动综合性的各种破坏行动，导致这个城镇付出了莫大的牺牲。

    领主遭到暗杀、城镇的住宅遭到纵火，以及魔兽入侵所造成的混乱。

    尽管事态姑且获得收拾，但镇上的人们也出现许多牺牲，当时所受的伤很难说已经愈合。

    然后，还有一起在镇外发生的状况。

    帝国军与逼近到国境线的阿斯帕尼亚王国发生冲突，受到相当严重的打击，这件事在市井当中已经广为流传。

    现在镇上已经从其他领地叫回了帝国军之一的部分南皇军，以复兴城镇及进行警备。

    至于我们，则是在事态获得收拾后被再次叫来领主城。

    在面具忍者们彻退后，我们将留在城内的那群凶暴化贼人全数讨伐，与「黑牙之狗」当中一个人活下来的团长格拉姆，一同到领主夫人底下报告此事的经过时，原本以为夫人会因为我们没能保护她自己的丈夫，也就是害领主遭到暗杀而责备我们。但是当她严肃地聆听报告之后，只说报酬会留待日后等事态获得收拾再通知佣兵公会，便让我们离开了。

    虽然佣兵公会的建筑物本体因为先前的动乱而烧毁，不过佣兵公会这个组织并没有消失，以前公会的办事处现在成了暂时总部。

    我这次不是利用下水道从后门进入，而是由正门进城。

    我在出示上次拿到的家徽徽章后，可能在此之前守卫就有受到吩咐，因此当我受到允许顺利进入城堡，守卫就指示我跟着前来引导的人员。

    「啾。」

    一进入城内，站在我肩上的碰太就发现，视线前方有某个眼熟的人物而发出叫声。

    他身穿黑色的装备但是没有携带他的战斧好伙伴，跟我一样身边搭配一位引导人员。

    虽然我照常背着『圣雷之剑』进来，但是携带武器去谒见达官显要想必实在不妥吧？

    不过守卫对于携带武器入城并没有多说什么啊──

    「是你吗……」

    格拉姆一看到我们的身影，跟以往的态度迥异，表现出冷静的反应。

    在那场城内的战役中，他所率领的「黑牙之狗」佣兵团有不少团员阵亡──只不过，并非所有佣兵团的成员都去参战，因此他的团并没有毁灭。

    但同伴牺牲还能打起精神的人反而才不正常吧？

    「汝也是来领取报酬的吗？」

    目前现场只有我和碰太，再加上格拉姆而已。

    如果只是领取这次的报酬，应该不需要将艾莉安或千代女也带来，这样反而引人注目，所以这次只有我和碰太进城而已。

    两人之间飘过一阵微妙的沉默。

    此时出现一名看似老管家的人物来接待，他表示要带领我们去夫人等待的房间并走在前面，而我和格拉姆则不发一语跟在他后面。

    他引导我们抵达的地方并非有暗门的那个房间，而是稍大一些、像谒见室的地方。

    夫人身穿类似丧服的洋装坐在中央的大椅子上。

    不过夫人的表情看起来完全没有悲伤，或许是因为贵族之间的政治联姻很常见，因此她跟丈夫的感情并没有恩爱到会悲痛万分。

    「这次的任务，两位的确仗义相助。依照约定，我准备了两位要求的报酬。」

    夫人口气平淡，抬了抬下巴示意在一旁待命的女仆。

    然后女仆端着擦亮的木制托盘向我们走过来，托盘上放着三份银色垂饰。

    但不知为何并非三级，而是二级的双斧交叉图案。

    我疑惑地向上看了夫人一眼，她理解我表现出的反应，

    「根据你们的成果，这是合理的评价，无庸置疑。」

    她只说了这句话，然后这次她吩咐女仆将报酬交给格拉姆。

    格拉姆领到的是稍大的皮袋，从金属摩擦的声音判断，应该是钱吧？

    不过不知道是不是我的错觉，虽然他谢过夫人的赏赐，但看起来并不太高兴。

    当我正在思考这件事的时候，夫人突然向我问话。

    「『疾风碰太团』的亚克。你们是否有意来我麾下工作？」

    听到突如其来的邀约，格拉姆露出震惊不已的表情。

    「不，非常感谢汝的提议，但是吾等接下来想要远行前往帝都」

    夫人听到我的回答，表情并无不悦，只是答道「是这样吗？」。

    从她的态度看来，这邀约应该不是认真的。

    如此这般，我们完成一连串确认事项并领取报酬之后，所有事情就处理完毕了。后来我们像是受到驱逐般被请出城外。

    不过动乱之后，城内目前也有诸多问题尚待解决，因此我也没有什么怨言。

    「那么格拉姆先生，请多保重了。」

    当我手拿当作报酬所取得的公会垂饰，向格拉姆告别后正要动身时──

    「……亚克大哥。」

    我回头凝视着以恭敬的口气叫住我的人。

    这到底吹的是什么风啊！

    当我脑中浮现这种想法，格拉姆一脸难为情地搔了搔头发。

    「那个……多谢关照了。我决定要用这次领到的报酬重建佣兵团。」

    他以一种下定决心的表情看着我并如此说道。

    「这次我要组织一个着重于保护同伴以及故乡的佣兵团。」

    看来他不是在对我宣示，感觉倒比较像对他人宣示来巩固自己的决心。

    不过，精神抖擞地和别人唱反调可能更适合他。

    「这样啊，祝汝武运昌隆。」

    毕竟我没有什么插嘴的余地，所以就简短回应他，然后我突然有个想法而回头望去。

    「吾有一事想请教格拉姆先生，关于锡尔克教枢机卿的传言，汝知道什么消息吗？」

    他好歹也是在这个西方帝国率领银级佣兵团的团长。

    他可能掌握一些跟线索有关的事物，我没抱什么期待姑且开口询问。

    结果，格拉姆不明白为什么我会问这个问题。尽管他神情有些讶异，但还是用手托着下巴，摆出一副认真思考的样子。

    「……不，我没想到什么。」

    好吧，他的回应跟我预想的一样。

    虽然我认为领主之类的权贵，比较有可能知道枢机卿的情报，不过我也不敢贸然开口询问当地的领主夫人。

    在这个锡尔克教位于何处、怎么造成影响都不明确的时机点，不宜过度深入探究。

    「哦哦，对了，我倒是有听说过锡尔克教枢机卿之中，有一位是绝世美女。」

    他本人可能是想聊庶民八卦，然而我想要的是有关目标的线索。

    不过所谓的「绝世美女」究竟有多美呢？

    艾莉安或葛瑞妮丝的外貌也颇具姿色，但我难以想像比她们更美的女人。

    好吧，这多少也跟主观偏好有关吧！

    我向格拉姆道谢之后便分道扬镳了。

    后来我一到约定集合的广场，就看到用大衣罩住整个头部的高&#18487;美女和身穿旅行装束的娇小少女二人组，然后我出声叫她们。

    「亚克，你的动作还满快的嘛！」

    「亚克先生，辛苦了。」

    艾莉安和千代女看到我的身影便走了过来。

    我拿出刚才向夫人领取的报酬，也就是银级的公会垂饰，分别亲手交给她们。

    「这下子终于能离开城镇了……」

    艾莉安如此说道，她看着胸口上闪亮的公会垂饰，感慨万千地嘀咕着。

    「毕竟这座城镇打听不到关于枢机卿的关键线索嘛。」

    千代女也一边把公会垂饰戴在脖子上一边说道。

    然后我把刚才从「黑牙之狗」团长口中得知的，关于枢机卿的线索告诉她们俩。

    ◆◇◆◇◆

    西方帝国──雷布兰帝国帝都，彼特尔柏雷。

    迪墉柏尔格大宫殿坐落于帝都中心，亦为皇帝居所。其极尽奢华的建筑风格在全国内外众所皆知，但是豪华宫殿当中，有一间低调沉稳的厅室。

    一名老人眉头深锁，坐在布满金丝刺绣的长沙发上。

    他苍苍白发并留着长长的山羊胡，以锐利如猛禽的双眼俯视地图低吟着。

    他正是雷布兰大帝国的皇帝──高尔巴&#8226;雷布兰&#8226;赛尔吉欧菲布斯本人。

    他刚刚才听取了西边国境城镇──隆铁斯坦特事件的来龙去脉。

    而目前，雷布兰大帝国正遭受来自东边的神圣雷布兰帝国的侵略，东部领域的一部分已经被占领了。

    帝国为了采取对策，正如火如荼地争议如何安排军事行动时，东边帝国的侵略却突然消声匿迹。虽然皇帝下令收集情报以t解其原因，但是这次却轮到位于另一端，也就是西边的阿斯帕尼亚王国传出侵略国境的消息。

    阿斯帕尼亚王国长年以来从未侵略过雷布兰帝国。

    然而，这次突如其来的侵略简直就像与东方帝国共谋似的。

    「真教人不敢置信，没想到阿斯帕尼亚会跟东边联手……」

    听到皇帝发出沉吟声，厅室内的另一名人物回应了。

    「事实恐怕就是如此。只不过两国夹着我国分别位于东西两侧，我认为他们彼此应该无法密切联系。目前东边侵略是停止了，而阿斯帕尼亚却开始有动静。如果真有联手，我会选择同时进攻。」

    如此答道的人物相貌端正，举止感觉品德高尚。

    这名气质有点像贵公子的青年，是负责辅佐皇帝的宫相──萨尔威斯&#8226;杜&#8226;奥斯特。

    皇帝对于他的推测也有些认同而点了点头。

    「不过阿斯帕尼亚发动侵略之后，尽管使国境的要塞半毁，但军队也立刻撤退了，这又是什么原因？反观东边的侵略虽然停止了，却没有撤退的迹象……」

    皇帝的表情更加凝重，狠狠瞪着地图。

    「或许阿斯帕尼亚并无意认真侵略我国。他们的目的，是不是要阻止我国把全部战力都调去东边？」

    萨尔威斯宫相一边和皇帝凝视着地图，同时陈述自己的推论。

    皇帝对此板着面孔，双臂环胸。

    「假设那真的是他们的目的，而我们不顾阿斯帕尼亚，将全部战力都调至东边的话，背后确实有可能成为目标……」

    西方帝国跟东方帝国不同，由于各贵族分别掌握强大的权限，因此即使身为皇帝也无法轻易自由动用所有皇军。

    万一任意动用军队，却因为利害关系而起了内讧，那么在邻国攻入帝都之前，帝国就会面临分裂的命运──这绝非夸大其词。

    不过以目前的战力根本阻止不了东边的势力，各领地遭到击破，使得帝国国力衰败至可能无法抵挡东方帝国的程度，这也是事实。

    唯有向两国展开正面作战，同时逼退东方帝国这个方法了。

    皇帝以锐利的眼神向上望去，接着转身面向站在身旁的宫相。

    「这个当下，我们无论如何都必须要作出『建国的秘方』。同时于各地采集原料，然后再实验秘方的效用。如今既然东方帝国停战，时间更是宝贵啊！」

    听到皇帝的命令，宫相犹如详情尽知似的，深深低着头离开了厅室。

    「无论如何……无论如何都得在我这一代再次完成帝国统一的大业。」

    高尔巴皇帝如此说道，以犹如猛禽般锐利的视线再度专注于地图上。

    ◆◇◆◇◆

    阿斯帕尼亚王国国境附近──这里是山脉往西南绵亘的地形，再加上盘据于山脉山脚的森林形成一片险要地带。

    而阿斯帕尼亚王国的阿拉思维克领地即建立在这片险要之地上。

    若不穿越这里，便无法抵达阿斯帕尼亚的王都──乎拉拜因。

    建立于险要之地的阿拉思维克都市旁，搭建了一大片野营区。

    营区内搭起各种大小不一的帐篷，大量士兵在其中往来穿梭。

    然而，倘若帝国人民见到这幅景象肯定会大吃一惊。

    因为那些来来往往的士兵并不是人族──而是各种兽人，例如擅长战斗的狼人族或猫人族，仔细一看，甚至连不擅长战斗的兔人族也在其中──映入眼帘的是山野之民。

    但这幅景象在阿斯帕尼亚王国并无特别之处。

    因为这个国家长久以来，一向采取人族与山野之民共存的生活型态。

    这个多种族混杂的野营区上上下下热血沸腾。

    尽管雷布兰大帝国是长年以来的宿敌，过去却从来没有引起战端──而他们闪电般快速攻打了雷布兰大帝国边境的要塞，这股情绪无非是源于造成帝国军与要塞半毁的胜利。

    在气氛沸腾的野营区中来了一群骑着马、格外不寻常的组织。

    每一个人都戴着看不见表情的脸谱面具，身上包裹着黑色装束和大衣，他们是这次作战的要角，士兵们以祝贺的声音围绕着他们。

    然后他们走到野营区中心，一座特别巨大的帐篷前面，仅两名成员下马，其他人则进入内侧的简易马厩让马休息。

    「打扰了。」

    面具男如此说道，接着便钻进帐篷入内。

    随后面具女也进入帐篷，伸了伸懒腰。

    「布拉德，辛苦了，情况怎么样？」

    以直爽语气对面具男说话的人是阿斯帕尼亚王国的王太子──昆堤尔&#8226;阿斯帕尼亚&#8226;哥提斯。

    煤灰色的头发，造型有点像短鲍伯头。皮肤白皙、身材纤细的青年嘴角上扬露出笑意。

    男人面对这位青年摘下面具，下跪行君臣之礼。

    面具下是一名金发碧眼、将长头发扎在后面的俊美青年──他是佣兵团「银之短剑」的团长──布拉德。

    他的本名是布拉德&#8226;冯&#8226;克拉毕斯。

    他是阿斯帕尼亚王国克拉毕斯伯爵家的嫡子，同时也是王国四大骑士之一。

    然后在一旁待命的女人也脱下面具及大衣，和布拉德一样向王太子行了礼。

    她拥有褐色的皮肤、黑发、以及苍蓝色的眼眸，而且头顶上长了一对猫耳。她是米n，同样隶属于「银之短剑」，职位是副长。

    她的本名是米n&#8226;欧森。

    她的家族世世代代都是侍奉克拉毕斯伯爵家的随从，同时也是伯爵家嫡子的护卫。

    「昆堤尔殿下，虽然过程中发生各种预料之外的情况，不过我们按照最初的计画成功暗杀了隆铁斯坦特领主。目前由领主夫人掌握领地内的实权。」

    昆堤尔听到布拉德的报告，先是满意地点头回应。

    「她是我们长年以来潜入卧底的同胞。如此一来，隆铁斯坦特就变成表面上属于帝国的领地，而事实上却操纵在王国手中。由于这次的动乱，也导致城内人手不足的问题更加严峻，我们慢慢把卧底的人才送进去吧！」

    听到王太子这番话，在旁的书记官摆出理解的神情，慌张地移动到外面。

    「然后？刚才你说发生各种预料之外的情况，实际上是发生什么事？」

    跟布拉德一样的蓝眼睛闪耀着好奇的光彩。

    布拉德面对他的问题露出苦笑，同时叙述他在隆铁斯坦特遇见古怪三人组和一只动物的经过。王太子似乎听得饶富兴味。

    「原来如此，【召唤】在王国内乱窜的盗贼释放到帝国的民间，然后他们开始干涉附近领地的流通和妨碍治安吗？」

    昆堤尔听了笑得很愉悦，并催促他继续说。

    「是的，放任盗贼在附近区域从事破坏活动，我们本来计画要捉拿他们用来执行城内的作战，但是……因为他们先被逮捕了，使得我们陷入窘境，只好急忙主动提议负责移送。」

    布拉德如此说道并耸了耸肩，就像当时内心充满焦急。

    昆堤尔看了他的模样笑了一会儿，但很快又恢复原来的表情。

    「所以，那种药剂有派上用场吗？」

    「没有，服用药剂之后，只要看到会动的东西就会不分青红皂白去攻击，实在不是能正常发挥功效的东西……」

    对于王太子的问题，布拉德面露难色。

    「不过话说回来，你说他们在米n执行计画时会成为不确定因素，而打算除掉他们，但为什么他们还会活着与你们对峙呢？」

    始终保持沉默的米n回答了王太子的疑问。

    「我们在城镇中利用某些地方当作魔兽保管所，而他们曾经出入其中一栋宅邸。我确定他们进入宅邸之后，就放火烧了整个保管所。但不知道是什么原因，隔天他们却又平安现身了……既然宅邸要设置为保管所，都会先彻底搜过是否有密道之类，不过到现在还是不清楚他们是怎么逃出屋子的。」

    昆堤尔安静地聆听了米n的解释，她又描述了一项自己发现的疑点。

    「另外，我在城内和他们对峙时注意到一件事，那名少女可能是跟我同种族的同胞。然后另一名女子应该是精灵族。」

    她如此说道，上司布拉德在一旁听了露出惊讶的表情。

    「什么？那是真的吗！？猫人族和精灵族怎么会出现在帝国的西方边境？」

    在这块北大陆中，精灵族是栖息在东南地区的种族，离阿斯帕尼亚最远。

    为什么精灵族会隐藏真实身分在边境地带活动呢？

    「我开始对他们产生兴趣了。他们还待在隆铁斯坦特吗？」

    听了昆堤尔的提问，布拉德微微摇摇头。

    「根据夫人所言，他们似乎往帝都前进了。」

    听到布拉德的回答，昆堤尔眼睛亮了起来。

    「帝都……那不是正好吗？我今后也准备跟受命在帝都卧底的姊妹们密切联系。而且这也是让『银之短剑』移动活动区域的好机会。」

    「……言下之意是？」

    「无论他们行动的目的为何，以我国的立场来说，我并不希望与他们对立。如果他们真是米n所判断的种族，那应该至少还有商量的余地。而且对方的实力与你和米n比肩，因此我们更应该避免与他们为敌，这也是为了未来计画的发展。」

    昆堤尔自顾自地亢奋说完，望向布拉德以及米n。

    「我命令『银之短剑』前往帝都，你们要早日完成计画。另一方面，你们要与『疾风碰太团』的成员们建立友谊，查明他们的身实身分以及目的。凡事谨慎为上。」

    布拉德与米n听到昆堤尔王太子殿下的宣言，再次低头示意。

    「遵命！」

第十卷 后记

    承蒙您购买本书「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅹ」，我由衷地感谢您。我是作者秤猿鬼。

    ……真是让读者们久等了。

    第Ⅹ集终于得以上市了。

    然后真的──承蒙您购买这个故事的续作第Ⅹ集，真的由衷地感谢您。

    这件事非常重要所以请容我说两次……

    一直在等待故事续集的所有读者们，若各位看得开心是我的荣幸。

    ※另外，这本骸骨骑士大人的故事也很幸运的确定制作成电视动画，而且终于就快要进入在无线电视播出的阶段了。（编注：此为日本出版状况，电视动画版已于2022年6月播映完毕。）

    想当初，是责任编辑大人通知我要制作动画版的消息，我当时觉得一点真实感也没有。不过后来出席了脚本会议、还有进行声优甄选等，我才慢慢地感觉到真的要制作成动画了。

    只不过制作到一半的时候，每当责任编辑大人打电话给我，我都会觉得「是不是要通知我动画版企划中止了？」而怀着紧张的心情接电话……

    所幸动画即将顺利播出，我也总算放心了。但是等到播出时，一想到读者的反应或是感想如何，又有另一种慌张感席卷而来。

    对了，我只先透露这一件事给各位，会动的碰太相当可爱！

    总之我想跟各位一起乖乖地等待播出的那一天。

    最后，这次制作第Ⅹ集真的给很多人添了麻烦……

    责任编辑大人、负责插画的KｅG大人，以及校对大人，感谢各位一直以来的关照。

    由于各位鼎力相助，第Ⅹ集总算顺利出版了。

    那么，如果骸骨骑士大人的故事还有下一集的话，我会卖力让下一集更快交到各位读者手上！！我是说真的。

    我祈祷自己可以再次与各位相遇，这次请容我至此告一个段落。

    令和四年二月　秤　猿鬼

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)