★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我被召唤到魔界成为家庭教师！？>


第一卷 派遣地c是魔王m 序幕

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧

    校队：自力更生     

    修图：爱莉小天使

    「还真有本事来到这里啊……」

    魔兽发出的声音，撼动整个世界似的响彻宫殿。

    天花板高得足以让人误会这里是巨人之家，可是发出的压迫感却逼得我几近窒息。就连位于视野边缘、傲睨周遭的邪神神像们的身形也因此变得扭曲。

    「怪、怪物……」

    光是吐出这句话，我就已经用尽全力。接着我的喉头痉挛似的无法动作，连出声呻吟也做不到。

    远方有座高耸的黑色大理石梯。

    位于石梯顶端，发出耀眼光辉的黄金王座上，一头巨大的魔兽缓缓睁开了它那鲜红色的眼睛。

    那魔兽有着狮子般的头部，头上生着一双角。以不祥花纹装饰的黑色铠甲覆盖着全身。腰间佩着似乎只需一挥就能把一头牛斩成两半的厚实大剑。从巨大下颚突出的牙齿，有如犀牛角般粗大又尖锐。

    (为、为什么会变成这个样子啊……？)

    我既不是英雄，也不是豪杰。只是个走在路边的普通人而已|

    为什么我会突然被带到这种地方来呢？

    ――距今约十四年前，一名年轻人打倒了黑暗魔王。

    长途跋涉、历经千辛万苦，只身闯入魔界的那名剑士，与拥有强大力量的魔族之王展开了壮烈的生死决斗，以一人之力重挫了魔王的野心。人们将那名脸上还带着稚嫩之气的英雄歌颂为「勇者」，毫不吝啬地赠予赞美之词。

    其中特别颂扬勇者伟业的，是势力遍及整个大陆的神圣教会。

    为了酬谢勇者的功绩，教会很快地就把位于岛国一角、属于教会的部分领土赐给勇者，为其戴上荣耀的王冠。

    这就是家喻户晓的，勇者王阿德勒诞生的传奇。

    如此这般，在文明世界的一隅得到小小领地的阿德勒王，收容了在大战中失去家人、流离失所的孤儿们，随即开始将生活中需要的帮助提供给那些孩子。我也是因这个德政而得救的人之一。

    那天，勇者大人对着茫然伫立于战火蹂躏下残存的广场一角的我，温柔地微笑着。

    「再也不必担心害怕了。魔王的威胁已经消失了。」勇者如此说道。

    是的。

    世界被拯救的那天，魔王的确已经被勇者大人的剑所斩杀了。

    原本应该是这样才对……

    「渺小的人类啊，你为何不敬畏我？」

    伴随浓厚瘴气说出的话语，沉甸甸地压迫在我背上。

    膝盖簌簌地发抖，就连抬起头也做不到。

    魔兽身体一动，巨大的翅膀就发出沙沙声，大大地张开于背后。那影子使房间被暗黑之色包围，而我，就像被吞没似的，全身渐渐被黑暗所覆盖。

    不行了，我完了……！

    我连忙闭上眼睛，眼底浮现一起在城堡中工作的同事们的脸。

    啊，这么说来，昨天就该完成的国际会议的报告书，我完全忘记要写了。出席那场会议的人只有我而已，同事们现在应该很伤脑筋吧……

    死到临头还在想着工作的事，我不由得自嘲地笑了起来。

    很快地，魔兽红色的眼眸发出凶残的晶光，惊人的咆哮声回荡在王座厅之内。

    (呜！我要死了吗……！)

    ――就在这个时候。

    「等一下，你们在做什么！」

    身后的门发出咿哑的摩擦声，一道小小的身影浮现在照射进来的光芒中。

    「…………女孩子？」

    一言以蔽之，那是一名美得令人恐惧颤抖的少女。

    带有蓝色调的黑发、蓝色缎制的豪华礼服。水汪汪的碧眼中含着妖异的魔力，白皙的肌肤有如月下之雪般发出冰冷的光辉。五官端正至极，光是被她凝视，就足以被勾魂摄魄了。

    美少女无言地从我身旁经过，走上阶梯，傲立于坐在王位上的魔兽面前。

    「你！快点从这里闪开！」

    我的眼睛惊讶地在一瞬间缩成两个点。少女仿佛训斥无能仆役般地，对巨兽大声喝道。

    咦！什么？这是什么情况？

    「啊……那、那个……呃……？」

    面对逼近的少女，魔兽显得相当惊惶失措。

    「还有爸爸你也是！不要躲在那种地方，快点出来！」

    回应着她的声音，王座后方有个黑色人影不住地扭动着。

    影子依照少女的话从黑暗中爬出，脸上浮起难为情的笑容。

    「哎唷，小莎菲尔，别那么生气嘛……好不好？这是以吓唬客人来缩近双方距离的，机敏的成人式幽默啦……」

    「这个人是……爸爸？」

    是说，他是谁啊？

    在青白色磷光的映照之下，影子的真正模样，是一名穿得怪模怪样、貌不惊人的中年男子。

    松垮垮的黑色衣裳搭上大到像是开玩笑般的襞襟，嘴上的胡子呈「3」字型翘起，稀薄的头发以发油朝左右两方梳得服服贴贴。

    如果翻找课本，书上应该会把这副模样说明为「小丑」。

    但我还来不及多想这个问题，少女的怒气就改为冲着我来了。

    「还有！那边的人类！」

    「咦？是指我吗？」

    「这里除了你之外还有其他人类吗？真是的，你从刚才开始就在做什么啊？现在和以前不一样了，魔族和人类没有在打仗，别在那边抖得像个窝囊废似的，给我振作一点啊！」

    「呃，是……」

    这番话非常正确，我点头同意，接着微微垂下头。

    没错，正如这名少女所言。

    虽然我不小心被眼前的诡谲气氛所影响，可是魔族与人类之间的争斗，已经是往事了。

    现今这个时代，是人类与魔族和平共存的太平之世。

    十四年前的那天，明白让鲜血白流是多么愚蠢的勇者大人说服了魔王，让魔王皈依了对整个大陆具有影响力的神圣教。

    当时，长年的战乱与饥馑使人民与魔族全都筋疲力竭。

    神圣教会立即接受了魔王的皈依，无视大陆上的各王国，单方面地宣布战争结束。如此这般地，漫长又悲惨的大战终于画下句号，人们总算得到期盼已久的和平。

    「……那个，我可以就此掏肆寺穑俊

    完全被漠视的魔兽战战兢兢地向小丑模样的男人问道。刚才的威严消失得无影无踪，现在乖得不只像只猫，还像只死猫。

    「嗯，真是对不起啊。下次我会好好跟你道歉的，谢谢你了。」

    小丑小声地赔罪，可怜的魔兽见状叹了口气便离开王座厅，那背影散发着一股哀愁。

    「好啦，这样就可以了吧？小莎菲尔。」

    确认巨兽走出门外后，小丑以谄媚般的声音向少女问道。

    「真是的，你也要振作一点啊，爸爸。因为爸爸你是统治这个魔界的魔王啊。」

    哦，魔王啊。

    的确，身为魔王的话，不振作点可是会很让人伤脑筋的……等一下，嗯？

    魔王…………？

    「魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔魔、魔王？」

    我惊讶得瞠目结舌、身体后仰。小丑一脸若无其事地开始自我介绍起来：

    「是的，这么晚才自报名号真是不好意思。你好，我是魔王迪亚曼。」

    「呃……慢着……你……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    这个留着卷翘小胡子的阿伯，就是那个人称漆黑王、令人闻之色变的魔王？

    毁尽一切、让三千世界落入恐惧深渊的黑暗帝王？

    「哎呀，你就是尤金小弟吧？我已经从勇者小友那边听说了，远道而来辛苦你了。」

    应该是黑暗帝王的那个人从黑色大理石梯上走下，以极友善的态度啪啪拍着我的肩膀。

    「……为、为什么您知道我的名字？」

    「咦？勇者小友没和你说过吗？」

    「勇者大人，跟我说？」

    察觉我满脸狐疑的魔王口中喃喃说着「咦――？这就怪了……啊，对了对了」，一面从怀中拿出一封信。

    「这个，你可以看一下内容吗？」

    我打开了羊皮纸制的纸卷，上面以极度口语的词句写着：

    【给魔王：  部下借你。  阿德勒

    (又及)啊，部下的名字是尤金。请好好疼爱他。(不是性方西的意思)

    (又及2)还有，把王座厅的邪神像之一弄坏的人是我。（要原谅我哦）】

    「这、这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    您怎么能不经本人同意就随随便便把部下借人呢勇者大人！而且完全是基于私人利益来出卖部下的！就算是勇者的霸凌也该有个限度啊！

    「那些邪神像啊，一尊就得使上三万名魔族，花上十年时间才做得出来，不过你不需要在意哦☆」

    「不――――――――――――――――！」

    您到底干了什么好事啊勇者大人！

    不行了……对方就算再怎么靡烂，依然是魔王，而且是这种状况。我已经走投无路了。

    如此一来――我能选择的选项只有一个了！

    「……既然如此，我该做什么才好呢？」

    「哦哦，你接受了吗！」

    「虽然我感到十分遗憾……」

    「爸爸，你真的打算把那工作交给这种软趴趴的男人吗？」

    蓝发少女闻言，从阶梯上方居高临下地睥睨着我。

    「说、说的也是呢――啊哈哈……」

    对于她的话，我不由自主地苦笑起来。

    虽然不值得自豪，可是我的剑术与魔法都烂毙了。

    要说我能做到的事，顶多只有文书工作和外语能力而已。虽然我被勇者大人视为办公室里的得力帮手，可是作为战士的资质，很可惜地，一次也没被赏视过。

    「哈哈哈。尤金小弟，你别不高兴哦。既然是勇者小友推荐的人才，我相信你一定能完美地达成这项大任务的。」

    「呃，陛下，您说的大任务是……」

    「干嘛？别那么紧张嘛。从今天起，你就是我们家女儿们的家庭教师了。仅管把这宫殿当成自己家，轻松住下来吧。」

    「家庭教师？」

    不对不对不对！我才以为自己被绑架了，没想到却是要我当魔王的女儿们的家庭教师？不讲理也该有个限度吧？

    「唔，那么尤金小弟，事不宜迟。其实站在那边的我的三女莎菲尔，即将以初次亮相者的身分参加两个星期后与人界共同举办的大型舞会。我想拜托你的第一件工作就是，可以帮我把那孩子教育成无懈可击的淑女吗？」

    「是……等等，咦？第一个挑战就是初次亮相吗？」

    ――初次亮相者。

    意指初次进入社交界的女子。

    王公贵族阶级的少女，会在初次亮相后被视为独当一面的淑女，风风光光地得到「适婚期女子」的资格。

    我曾经听说过，魔王迪亚曼有六名公主……这孩子，就是其中之一吗？

    「好啦好啦，莎菲尔，快和人家打招呼吧。」

    在魔王陛下的催促之下，蓝发少女不情不愿地把头撇向一旁说道：

    「我是三公主莎菲尔。好好感激自己有幸得到教育我的殊荣吧！」

    傲慢到令人惊讶的态度。

    可是，那些话从这种等级的美少女口中说出，只会让人不由自主地看她看得入迷。

    「尤金小弟，她就拜托你了。能够把这孩子教育成可以在人界完美地初次亮相的淑女的，只有你了。」

    「是、是……」

    就连黑暗大魔王都束手无策的女儿，是要我这个乡下城堡里的小差役怎么教呢？

    可是那位魔王大人，正以充满期待的眼神注视着我。

    「既、既然如此，在下虽然才疏学浅，但也会尽棉薄之力为您效劳……」

    我移开视线，强调了「棉薄之力」的部分，小声地答道。

    「谢谢！那就万事拜托了，尤金小弟！」

    如此这般地，充满风波的初次亮相之路，就此开幕。

第一卷 派遣地c是魔王m 第一课

    1

    ――魔界，异形者们居住的化外之地。

    被险峻山峦包围的大地不容许人类的脚步进出，唯一能与人界连系的接点，就是设置在大交易路入口的关门。湿润多雨的气候使得当地的寒暖变化极为剧烈，并因此造就了诡异无比、令人毛骨悚然的奇特景观――

    「……虽然是那么听说的，不过实际来这里看过之后，意外地是个挺不错的地方呢，魔界。」

    变化丰富的植被让人目不暇给，不论高山或原野，都洋溢着大自然赐予的恩惠。

    但是比起这些，最值得大书特书的是：充沛的水资源。由于人界的清洁水源枯竭，因此就连想天天洗衣，也都是个困难的课题；可是这个魔界里到处都是清澈的河流与干净的水井，光是洗手也能像淋浴般地使用清水。

    这么说来，勇者大人曾说过「魔界就像度假胜地一样」。

    我本来以为那一定是讽刺或开玩笑，现在看来倒像是真话。

    流传于人界的魔界资讯被扭曲到这种程度，应该算得上人类对魔族仍然抱着强烈歧视与偏见的证据吧。

    「如果知道魔界是这么棒的地方，大家应该会很吃惊吧。」

    「……真是这样吗？」

    身后突然传来说话声，我一惊回头。

    「你、你是……？」

    留着一头偏蓝银发、美得令人屏息的女子正站在我身后。

    她穿着风格相当奇特的贴身礼服，从裙部侧边的开衩处可以窥见活色生香、令人不由自主看得痴迷的美腿线条。

    「呵呵呵。你能从映在眼里的风景中看出魔界的现状吗？」

    那名女子的嘴角浮起妖艳的笑容，对我问出含有深意的问题。

    「魔界的现状……是什么意思呢？」

    「这个国家，因为与你们人界战争而受到很大的伤害。即使战争结束后，还是有许多同胞殒命，而且就算经过了十多年，现在的街头路上仍然充斥着父母双亡的孤儿。虽然借用了过去的敌人，也就人类的力量，拼命地把你们那边的制度吸收进来做对应，可是依然有很长的路要走。就算如此，你还是会说这个国家是很棒的地方吗？」

    对于她的问题，我沉默了一瞬。

    但是，回应的话语自然地脱口而出：

    「――听你这么说，我就放心了。」

    「――――啊？」

    身穿礼服的女子脸上浮起因惊讶而呆住的表情。

    「那是什么意思呢？」

    「……其实，我是为了担任这个国家的公&#8203;&#8203;主殿下的家&#8203;&#8203;庭教师而来到此地的。可是，假如魔界国民全都是自扫门前雪的人，我觉得，把她们教育成那种国家的公主是件很可怜的事。但是既然这国家里有像你这样认真考虑国家未来的人在，那她们一定能成为幸福的公主。所以我才会说，我放心了。」

    「…………嗯哼。」

    身上缠绕着神秘氛围的女性眯起眼睛，盯着我的脸打量不已：

    「你这番话很有意思呢。我是第一次见到对魔族抱着这种想法的人类哦。」

    「啊，不，这全都是勇者大人……呃，那是我的师父。这些话都是出自那位大人的教诲。直到现在，我还是忘不了小时候师父告诉我的话……」

    「哦？什么话呢？请一定要说给我听听。」

    女子兴味盎然地问道，于是我将勇者大人从前教导我的「某句话」告诉了她。听完后女子嫣然一笑，朝我的脸伸出剔透白皙的手。

    「看来那个人也找到了很好的家庭教师呢。」

    「咦？」

    「呵呵，我也有一群正值淘气年纪的女儿，所以多多少少能明白哦。如果是你，我想一定能和那些公主们相处得有如真正的家人呢。」

    「是、是这样吗……」

    「不论如何，我们应该会再见面的。到时候再和你正式问候吧，再见了……」

    身穿礼服的女子留下冶艳的笑容，以优雅的步伐离开，朝着宫殿走去。

    我目送着她的背影，无意识地将手抚在被她碰触过的脸颊上。

    推开极有特色的拱缘门扉后，眼前是宽敞的饭厅。厅堂中央设置着大型长桌，晚餐的前置作业已经完成了。

    「我们已经在等你，尤金小弟。要不要一面吃晚餐，一面来做自我介绍呢？」

    迪亚曼陛下以开朗的声音向我说道。当我见到坐在陛下身旁的女子时，差点反射性地发出「啊！」的叫声。

    不久前才见过面的那位谜样女子，正从容不迫地坐在那里。

    既然坐在魔王陛下的身边，可见她一定是王后殿下了。虽然我本来就认为她不是等闲之辈，但没想到居然是魔界的王后……

    我正想和她说话，不过她却将食指抵在嘴上，「嘘――」地小声制止了我。我不清楚她在打什么主意，但看样子，刚才的事似乎是我们两人的秘密。

    「尤金小弟，让你今天大老远地来到这座『魔王宫』，真是辛苦你了。你应该也累了吧！慢慢吃，好好休息哦。」

    「谢、谢谢陛下。」

    话说回来，我应该是被强制召唤――订正，被绑架过来的才对吧……

    「呐，那就是之前提过，从人界来的……」

    「哎呀！我是第一次拜见人类的男士呢~~」

    六名公主已经列坐在餐桌前，一面打量着我，一面低声说着悄悄话。我的座位被安排在迪亚曼陛下与王后之间，刚好是和公主们正面相对的席位。

    公主们全都是等级不相上下的美女、美少女，她们身穿不同色彩的礼服，让人联想到天界花园中翩翩飞舞的彩蝶。

    (虽然王后殿下说她们很淘气，可是大家不都坐得很端庄稳重吗？)

    我一坐下，迪亚曼陛下便立刻开口：

    「那么就先从我女儿们开始自我介绍吧。」

    迪亚曼陛下如此说道，公主们于是照着长幼之序，开始自我介绍。

    首先站起的是坐在我对面最右边的金发美女。火辣傲人的身材收在黄色礼服之下，全身强烈散发着成熟女子的性感魅力。

    「我叫安布珥~~是二十二岁的吸血鬼~~」

    与艳丽的外表相反，金发美女以沉稳的动作向我致意。

    既然是吸血鬼，当然会吸活人的血对吧？假如被那种等级美女的尖牙戳到，肯定会被一口咬死吧。

    我心惊胆跳地点头回礼，安布珥眯起长着泪痣、眼尾略微下垂的眼睛，露出妖冶的笑容说道：

    「哎呀~~你身上的血腥味闻起来似乎相当可口呢~~方便的话，待会儿能不能让我吸几口呢~~」

    「呃呃？」

    话说回来，血腥味还有分可口不可口的吗？

    这时，坐在安布珥身旁的女性嗖地起身，朝着安布珥的头啪地打了下去：

    「姐姐大人，向初次见面的男性讨血喝算什么啊！」

    不，就算不是初次见面，也还是很令人困扰的……

    被严厉责骂的安布珥垂头丧气地坐下。不过我并没有看漏，她在坐回椅子的瞬间，伸舌舔了一下嘴唇。

    看来得对她多加留心才行。一不注意可能会小命不保……

    「尤金大人，家姐刚才太过失礼，让您见笑了。」

    接下来自我介绍的是刚才用力打了安布珥的女性。她是戴着眼镜、头发闪耀着翡翠色光泽的冰山美人。身材与安布珥相比略显纤细，翠绿色的礼服与她极为相衬。

    她平淡地低头行礼，以公务般的口吻做起自我介绍：

    「我叫艾姆珞德，是十九岁的蜥蜴之王（翼蜥），请多指教。」

    眼镜后方的眸子闪过锐利的晶光。十九岁吗？比我小一岁呢。

    话说回来，人界的眼镜都是手持式的，不过艾姆珞德的眼镜则是以两端的支架固定在耳朵上，是相当不可思议的设计。

    「那个，你为什么要眼镜呢？」

    我有点在意地问道。假如她是我知道的那种翼蜥，那么戴眼镜也许是别有深意的行为。

    「哦，眼镜吗？因为我的双眼是能把直视我眼睛的人化为石像的『魔眼』。所以我平常都会戴着这副眼镜来压制力量。」(注：在西洋传说里，翼蜥能以眼神致人于死。)

    原来如此。我曾经听说过，如果隔着镜子看同样具有石化能力的美杜莎之眼，就不会被诅咒之力所影响。艾姆珞德的眼镜一定也是基于同样的原理吧。不愧是具有超常之力的魔族才能发明出来的产品。

    艾姆珞德坐下，接着就是问题所在的三公主，莎菲尔的自我介绍了。

    莎菲尔起身后瞥了我一眼，傲慢地高高抬起鼻子说道：

    「我是莎菲尔。种族是蜘蛛女，年纪十六岁。没了。」

    怎、怎么态度这么冷淡呢……看来我得趁现在多少攀谈一下，想办法拉近彼此之间的距离才行……

    「你、你好啊，莎菲尔。你是蜘蛛女啊？既然是蜘蛛，那么应该很擅长使用丝线吧？」

    「啊？」

    「噫呜！」

    出师不利。第一步就踩中地雷，我莫可奈何地被炸得粉身碎骨。

    「可以别把我和那些普通的蜘蛛混为一谈吗？我可是『狼蛛蓝钴』，是世界上非常稀有又高贵的种族哦。」

    以我的国家的说法，应该是「钴蓝色狼蛛」吧。

    的确，在南方地带发现的新品种蜘蛛中，似乎有这种名字的蛛种。

    「所谓的狼蛛啊，和一般蜘蛛不同，是从脚尖放出蜘蛛丝的哦。所以不管是怎样的悬崖峭壁，都能快如闪电地爬上去哦。怎么样？很厉害吧！」

    莎菲尔将手叉在腰旁，挺起小小的胸部说道。怎么好像突然变多话了？看样子，她的心情似乎已经好转了……

    见莎菲尔那个样子，坐在她身旁，身穿橙色礼服的棕发女孩噗哧地笑了出来。

    「你干嘛啦？卡涅莉安？」

    「因为莎菲尔啊，今天还特地穿上了最中意的礼服，比平常花了更多时间化妆不是吗？而且从一大早就坐立难安，实在是很好笑……噗哈！」

    「等等、你、你在说什么啦？我、我才没有特别打扮，也完全没有坐立难安啦！」

    「是是是，你说的都对！(笑)」

    棕发女孩贼兮兮地取笑着气得涨红脸的莎菲尔。

    「给、给我记着！晚点我一定要把你做成章鱼热狗！」

    做成章鱼热狗是怎么回事？是说莎菲尔的吵嘴功力意外地弱呢。

    莎菲尔的脸红得像熟透的番茄，气鼓鼓地坐回椅子上。

    接着站起的是，取笑莎菲尔的棕发女孩。

    她很有活力地起身，大声地自我介绍：

    「接下来轮到我了呢！我是四公主卡涅莉安！十五岁的海魔（巨章海怪）！」

    她边说着，从裙子下方伸出长着吸盘、蠕动不已的触手。原来如此，所以莎菲尔才会说「把你做成章鱼热狗」啊。可是很遗憾，章鱼热狗并不是用章鱼做的。

    「虽然家庭教师先生看来有点不可靠，不过应该也算是我喜欢的类型吧！请多指教！」

    「我、我才要说请多指教……」

    唔――虽然是有点特别的女孩，但是看来很好亲近，而且和莎菲尔只差一岁。和这女孩打好交情的话，说不定日后有助于改善我与莎菲尔之间的关系。

    可是重点人物莎菲尔，现在正打算报刚才被取笑之仇，她一面拨着蓝发，一面挑剔起卡涅莉安的服装：

    「哼！什么嘛~~这件礼服也太夸张了吧？你还不是特别打扮了――呀啊？」

    莎菲尔话说到一半，突然身子一颤挺直了背脊。卡涅莉安的触手正在她身后蠕蠕而动。

    「嗯嘻嘻~~！」「呜呜呜~~！」

    看样子，对莎菲尔而言，卡涅莉安似乎是天敌般的存在。

    在改善与我之间的关系之前，好像得先改善她们两人的关系才行……

    这回站起的是五公主。

    「我是亚美提诗特……十四岁的妖花（曼德拉）……」

    穿着紫色礼服，长着深紫红色头发的女孩，安静地以呢喃般的音量说道。头上果然也戴着镶有紫花的发饰。长达肩膀的深紫色卷发是很有气质的色调，眼尾略微下垂的眸子仿佛凝望着远方梦想般空灵。

    也许是因为刚才自我介绍的四人都是给人强势感觉的女性，所以她沉静伫立的模样看起来更加文雅娴淑。

    就在这个时候，坐在我对面的卡涅莉安小声地向我说道：

    「我说啊，最好要小心别让亚美提诗特尖叫哦。听到那孩子尖叫声的人，全都会当场死亡呢。」

    「哦、哦哦，是这样啊……我会注意的……」

    妖花（曼德拉）在大陆语中也被称为爱娜温，人们认为其根部具有各种药效。可是用力硬拔的话，会发出不像人世间应有的可怕惨叫声，让听者闻之丧命。

    我一面注视着她，一面想着这些事，美丽的紫色此时看来仿佛变得具有猛毒似的，真是不可思议。

    最后站起的是身穿鲜红礼服的红发小女孩。

    「我是琉比！是八岁的红茸……红龙哦！」

    啊，讲到打结了。那努力说话的模样不知为何让人觉得暖暖地，很想微笑。

    说不定是由于她还年幼，变身并不完全，因此头上生了两只角，覆盖着红色鳞片的尾巴也从身后大剌剌地长了出来。

    不过最特别的还是她身上那件风格奇异的礼服。那衣服将少女的身体从颈子到脚踝全部服服贴贴地包起，腿部侧边则设计了大胆的开衩。虽然领子高高地包覆着颈部，但手部的布料却只到肩口。至今为止我看过许多国家的民族服装，不过像这样的衣裳还是第一次见到。

    「呐，琉比，这礼服是什么？」

    「听说这是东之国的人们穿的礼服。和妈妈大人的一样！」

    听她这么一说，我仔细看了一下，坐在我身旁的王后殿下果然也穿着类似的服装。

    但是和琉比的鲜红色礼服不同，王后殿下的礼服反射着优雅的水蓝色光泽。

    「那么我也来做一下自我介绍吧。」

    刚好被提及，于是王后以优美的动作起身道：

    「我是海龙艾格・玛琳。承蒙你来到这么杂乱无章的地方，真是不胜惶恐。虽然这里什么都没有，但还是请你别客气，把这里当成自己的家，轻松住下来吧。」

    王后留着一头偏蓝的银发，是个气质相当高雅的美女。肌肤年轻富有弹性，连一点小细纹都见不到。美到会让人不可思议地猜测起她究竟几岁了。

    「哎呀对了对了，我的年龄是秘密，请多指教唷。」

    像是看穿了我的想法，王后笑容可掬地叮嘱道。虽然她脸上挂着笑容，可是眼中连一丝丝笑意也没有。

    ……看来在王后的面前，最好别提&#8203;&#8203;起年龄的话题。

    「你觉得如何？我家这些让我自傲的女儿们。」

    所有人都自我介绍过后，迪亚曼陛下以自豪的口吻问道。

    「是的，每一位都是国色天香的绝代公主，让我大吃一惊呢。」

    我老实地说出感想，「是吧？是吧？」迪亚曼陛下满意地点头：

    「尤金小弟，今后你就把这些孩子们视为亲姐妹们对待吧。」

    「咦？这、这可不成！再怎么说小姐们都是一国的公主，我怎能把她们当成亲手足呢，这样太僭越了！」

    对方是王族，我是祖宗无名的孤儿草民，身分之悬殊可说有如云泥。

    可是迪亚曼陛下在听了我的话后缓缓地左右摇头：

    「不，你这么说可就不对了哦，尤金小弟。」

    「咦……？陛、陛下的意思是？」

    迪亚曼陛下周身的气氛陡然一变：

    「尤金小弟，从现在起，你即将成为连接魔族与人类，这两种起源截然不同的种族的桥梁。这样的你，却只因身分地位的差异就无法将对方视为手足，你不觉得这是很奇怪的事吗？」

    迪亚曼陛下的话让我心脏不由得漏跳一拍。

    的确，比起与身分地位不同者结合，今后我非完成不可的事应该难上更多倍吧。可是奉命接下那种重大任务的我，却以身分差异太大为借口，在两者之间制造隔阂。

    「好了，你意下如何呢？虽然应该会有困难的部分，不过你愿意接受吗？尤金小弟？」

    「……是的，虽然有些超越本分，不过我会全心全意、鞠躬尽瘁地去做的。」

    (事情到这个地步，已经骑虎难下了，只好拼命做到底了不是吗！)

    迪亚曼陛下重新看向坐在对面的女儿们：

    「你们也是，今后要把这位尤金小弟当成亲兄弟看待哦。」

    「「「「「是！」」」」」「恚　

    咦？刚刚是不是有人发出反抗的声音呢？

    「来，尤金小弟你也说点话吧。」

    不论哪一位，这些公主们都是充满魔性魅力的美女、美少女。我真的有办法顺利地把她们视为姐妹吗？虽然我满怀不安，但也不能打从一开始就退缩了。

    我再次挺直背脊，重新看向她们，低头说道：

    「小人不才，烦请各位多多指教了……！」

    2

    自我介绍结束后，我们终于得以开始享用送上来的餐点。菜色很特别，虽然不清楚菜名，不过是把充满香料的酱汁淋在有色米饭上的奇特料理。

    在过去，以手抓饭似乎是魔界的普遍做法，但是自从人类文化传入之后，以刀叉进食成为魔界贵族们主流的用餐方式。虽然如此，还是有与人界不同之处，就是餐桌上没有餐巾。在水资源丰富的魔界里，就算手指脏了也能立刻冲水清洗，所以根本没必要准备餐巾吧。

    「哦！这个很好吃呢！」

    我不由得啧啧赞叹了起来，莎菲尔不知为何挺着胸脯说道：

    「那当然！你以为这是谁做的啊！」

    「呃，应该是厨师吧？」

    为什么莎菲尔会那么得意啊……

    在我品味了一阵子魔界料理后，坐在我身旁的艾格・玛琳殿下若无其事地向我说道：

    「话说回来，尤金先生，你已经听说为何这次的初次亮相舞会，对魔界来说极为重要的原因了吗？」

    不知为何，一旁的迪亚曼陛下因王后殿下的话露出了惊恐的表情。

    「咦？因为那是缔结人界与魔界间友好关系的良机，不是吗？」

    我如此说道。艾格・玛琳殿下按着太阳穴，静静叹了口气。

    「老公，你果然什么都没向尤金先生说明呢……」

    「没、没有啦，那那个是因为，我想等一下就来说明嘛……」

    艾格・玛琳殿下因他那不成条理的借口而眯起眼睛。被她以肉食猛兽般的表情一笑，迪亚曼陛下在椅子上缩成了小小的一团。如此一来，都要分不清到底谁才是魔王了。

    据说假如全家都是女人、只有一个男人时，那么该男子的地位将会低落到与史莱姆同等级的最底层。看来那种说法在魔族里好像也是能够成立的。

    艾格・玛琳殿下以看开的表情叹了口气，将声音压低几分，向我说道：

    「那么尤金先生，请你听好了。你知道最近这几年，太阳王国在殖民地开采了大量银矿，财政规模因此急遽扩大的事吗？」

    我一面对她的话点头，一面仰望着装饰在对面墙壁上的巨&#8203;&#8203;大世界地图。

    由于将殖民地经营得很成功，原本只是诸侯之首的太阳王室，现在已经摇身一变，成为握有强大权力的绝对君主，君临整个王国。

    「不过啊，最近我们从与人类做贸易的商人们那里听到了担忧之声哦。照他们的说法，太阳王家似乎正对我们魔界广大的未开发地带虎视眈眈呢。」

    关于这传闻，我在国际会议上也听说了好几次。

    魔界拥有丰富的地下资源，直到现在仍有许多没被开采过的矿脉。由于殖民地的银矿产量已经开始出现颓势，王国应该是为此而把充满野心的视线移到魔界的吧。

    「可是，那和这次的舞会有什么关系呢……？」

    我疑问道。艾格・玛琳殿下眼中闪过锐利如刀的光芒。

    「他们打算在舞会上对魔族挑毛病，好制造发动战争的借口。这次的宫廷舞会就是为此准备的舞台。」

    「咦…………？」

    王后殿下的话让我无法言语。离人界与魔界之间的那场大战也才经过了十四年，他们就想再次重蹈那种惨绝人寰的战争了吗？

    「而且不光只有那样而已。我们最近还听说了另一个不得了的传闻。尤金先生，你听过『最终魔法』吗？」

    「最终魔法――吗？」

    被认为是遥远的太古时期，从宇宙深渊飞来的天使为魔界带来的禁忌秘法。

    人们说，那是毁灭了连群星的另一头都能t望的史前文明、把人类逼到灭绝边缘的，秘法中的秘法。甚至还有一说，勇者大人之所以没有杀死迪亚曼陛下，也是为了阻止那最终魔法的发动。

    「听说太阳王国想得到最终魔法。」

    「什…………！」

    坐在我们对面的公主们以「发生什么事了？」的表情转头看向我们。

    「咦？」「尤金大人，怎么了吗？」

    「没、没事，什么事都没有哦。啊哈哈哈哈……」

    确认公主们又回头聊她们的天后，我压低声音向艾格・玛琳殿下问道：

    「王后殿下，此话当真……？」

    假如她说的是事实，那么事态就极为严重了。

    现任太阳王国国王路德维希十四世是众所周知的野心家。

    虽然他数年前才开始亲政，但是在亲政后立即兴兵侵略大陆各地，是与周遭各国交恶不断的人物。

    要是最终魔法落在那种人手上，不论人界或魔界都会遭殃的。

    原本在一旁听着我们说话的迪亚曼陛下，代替王后殿下，以严肃的表情说道：

    「尤金小弟，倘若在那场舞会中表现失态，不只这个魔界，整个世界都会陷入危机。你和莎菲尔肩上可是担负着数以千万计的生灵们的未来哦。」

    魔王的话让我不由自主地吞了吞口水。

    眼前，与「少女」一词极为贴切的女孩，正天真无邪地与姐妹们谈天说笑。那样的女孩，还有我，左右了这个世界的命运。就算突然对我说这种话，我也完全无法涌出真实感。

    我脸色变得惨白，迪亚曼陛下安慰似的拍着我的肩膀：

    「也用不着那么担心啦，尤金小弟。我自认我家女儿们也是受过相当程度的礼仪训练的。来，瞧瞧莎菲尔吧。」

    就在此时，作为餐后甜点的千层派正好送上餐桌。

    「啊，千层派！我最喜欢这个了&#9829;」

    少女晃动着蓝发，欣喜地叫道。

    那是与自我介绍时判若两人、令人忍不住想微笑以对的，十六岁女孩该有的活泼模样。

    (呵呵。这样看来还挺可爱的嘛！)

    不过，说不定这是看出她餐桌礼仪实力的大好机会。

    千层派是广为人知的甜点，可是吃起来却有相当难度。因为叉子不容易戳进又硬又脆的酥皮里，而且一不小心卡士达酱就会被挤压出来，难以优雅地食用。假如把千层派横着放倒，就能吃得干净俐落。但就算如此，使用餐刀时还是需要一点诀窍的。

    因此，这也许是看出莎菲尔实力的好机会。

    (就来观察看看吧……)

    既然魔王陛下说公主们接受过礼仪训练，那么吃相应该不会糟到哪里，但是为了决定今后的教学内容，还是得事先了解她学到什么程度才行。

    没想到，莎菲尔却突然做出了远超乎我预料的行动。

    （呃，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？）

    我才刚在想，为什么莎菲尔忽然从背后伸出八只泛着蓝色光泽的蜘蛛脚，她就已经从脚尖放出蜘蛛丝，漂亮地把千层派整个包覆起来了。

    莎菲尔以喜孜孜的表情一口咬住边缘，就那么「滋滋滋」地、美味无比似的吸食起蛛丝里的东西了。

    「嗯~~真好吃&#9829;」

    迪亚曼陛下得意洋洋地向差点虚脱的我解说起来：

    「如何呢？尤金小弟。狼蛛啊，是以消化酶把猎物液化后再吸食的生物哦。很精彩的进食对吧？」

    「是、是的……」

    操纵蜘蛛丝的技术确实极为纯熟，可是……就餐桌礼仪而言是绝望至极的哦。

    那么想的人似乎不只我而已。一旁的艾格・玛琳殿下也深深地叹气，以疲倦的神情揉着眉心。

    「那个，王后殿下……」

    「我知道你想说什么，尤金先生。真是对不起啊，都是因为我们太宠孩子了，所以才会……」

    「咿哈哈哈哈哈哈！莎菲尔！你那什么吃相啊！就连尤哥哥都傻眼！」

    「咦？等一下！卡涅莉安你别胡扯啦！你自己还不是吃得像是用舔的一样！」

    「没关系啦没关系，这种吃法吃起来最好吃啊！」

    莎菲尔和卡涅莉安斗起嘴来，不过两人的程度根本半斤八两。打从开天辟地至今，世界上曾经有过这么低等级的争斗吗？

    「真是的，很吵对吧？」

    对于两人的吵吵闹闹，艾格・玛琳殿下目瞪口呆地小声说道。

    「没、没的事，真是热闹无比的用餐风景呢。」

    我狼狈不已地回答。王后殿下忽地露出恶作剧般的笑容，将红润的丹唇凑近我耳边：

    「不过啊，也让我辩解一下吧，她们平常是不会吵闹到这种程度的哦。是因为今天见到了风流俊俏的青年，那些孩子才会这么浮躁呢。」

    「咦？风流俊俏……吗？」

    「是啊。我女儿们平时可以说几乎没有接触男性的机会，因此不论见到什么样的男性，都会以美化五十倍左右的美男子滤镜来看呢。」

    「虽然我不太明白那是什么样子，不过应该是完全不同的人了吧。」

    差不多等于看到幻觉了。

    而且我还觉得，我有种不着痕迹地被说「你其实根本算不上美男&#8203;&#8203;子哦」的感觉。

    「话说回来，也是因此，有件事我希望尤金先生你能多加留意。」

    我正模模糊糊地想着，王后却突然一本正经地看着我。

    被美丽的王后那样盯着，我反射性地吞了吞口水。

    「希望我多加留意的事……？」

    「是的，那个年纪的女孩们，全都是妖怪哦。我想你也是明白的，请小心，千万别被那些孩子酿出的气氛牵着走哦。」

    「是、是的……」

    不过这么说来，艾格・玛琳殿下也是相当的妖怪啊……

    就在这时，莎菲尔尖锐的声音突然从桌子另一头传来。

    「喂，你有没有在听啊！」

    「呃？」

    忽然被人大吼，我吃了一惊，将目光转回正对面。

    看样子，在我没注意时，她们已经把话题扯到我身上了。

    「我是在问！我和这个卡涅莉安，谁的餐桌礼仪比较好啦！」

    「呃？两边都不行吧，啊不是……噫！」

    被她狠狠一瞪，我把话一下子全吞了回去。

    「算了！既然如此我们就来比赛，看谁的餐桌礼仪比较优秀吧！卡涅莉安！」

    「这样好吗~~莎菲尔，后悔的人说不定是你哦~~」

    「很好！那裁判就是你了！让你来当！」

    突然被她指着，「咦？我吗？」我不由得发出困窘的声音。

    「当然啊！除了你之外谁能当裁判啊！」

    「确实，尤哥哥的&#8203;&#8203;话应该能公正地做出判决呢~~」

    我求助地看向艾格・玛琳殿下，但她只是耸着肩膀。

    脸上的表情好像在说：

    「我不是说了吗？要小心别被那些孩子酿出的气氛牵着走呀。」

    3

    「第一届！礼仪大赛~~~~！」「哇~~~~」

    配合着卡涅莉安的吆喝，安布珥啪啪地鼓掌，坐在周围的其他姐妹们则是紧张地看着两人的比赛。

    「今天的评审是尤哥哥哦！好的，现在请尤哥哥发言！」

    呃，还要继续这样玩下去吗？

    「既然如此，接下来将请两位进行餐桌礼仪的实际演练竞赛。做法不对时我会加以指正，最后将由犯错次数少的一方获胜……这样可以吗？」

    「哼，好啊。走着瞧吧，卡涅莉安，我会让你欲哭无泪的！」

    「咿嘻嘻，这句话就原封不动地还给你吧！」

    看样子两人作为竞争对手，可说是旗鼓相当，没有不足之处。

    虽然是莫名其妙演变而来的对决，不过既然要做，我还是想把&#8203;&#8203;比赛朝着淑女课程的补充教学的方向修正。

    「好，开始！」

    首先是就座。

    侍者拉开椅子后，两人都毫不犹豫地从左侧入席，以沉稳的动作坐在椅子上。

    两人都确实地在身体与桌缘间做出一个拳头宽的空隙，身体与椅背之间也留出一个手提包分的空间。以起头而言相当不错。

    问题是，接下来的部分。

    【第一回合 餐巾对决】

    「一下子就触礁了呢，尤金大人。」

    艾姆珞德的镜片上闪过光芒，说道：

    「两个人都看着装饰盘上的餐巾，僵掉了呢……」

    「嗯。魔界似乎没有使用餐巾的文化，所以应该能借着两人处理餐巾的方式，看出她们对餐桌礼仪的理解程度与涵养深度呢。」

    率先采取行动的是卡涅莉安。

    「哦，卡涅莉安把手伸向餐巾了。」

    「哎呀！那样&#8203;&#8203;子可以吗？小尤？」

    安布珥悠然啜饮着茶水问道。

    「唔――……一坐下就立刻取下餐巾，感觉有点贪吃，所以不太好呢。这时应该先与邻座的人&#8203;&#8203;交谈几句，等餐前酒快要送上时再打开餐巾，是比较妥当的做法。」

    不过对目前的卡涅莉安要求到那种程度，是太严苛了吧。

    这时，拿起餐巾的卡涅莉安……把&#8203;&#8203;餐巾折成三角形，绑在自己头上。

    两位姐姐将喝到一半的茶喷了出来。

    「「「出局――――――――――――――――！」」」

    「呀啊？我做了什么奇怪的事吗？」

    「做了完全不对的事啊！到底有哪个国家的公&#8203;&#8203;主会用三角巾代替餐巾来吃饭的呢！那种想法太吓人了呀！」

    「好奇怪唷~~我还以为这么做一定是正确答案呢~~」

    「哼，卡涅莉安你真笨。想赢过我还早一百五十亿年呢。」

    不对吧，要是活得不够久，不就没办法获胜了……等一下――

    「喂喂喂喂喂喂！你在做什么啊莎菲尔？」

    莎菲尔抬起头，餐巾有如领巾般地缠绕在她脖子上。

    「这不是装饰用的东西吗！这样一来你们就能知道我和卡涅莉安的美感品味差距有多大了！」

    「餐巾不是用来比拼装饰的道具！」

    「哎呀~~要比的话姐姐也不会输唷~~」

    这次换成安布珥把餐巾当缎带使用，不过被摘下眼镜的艾姆珞德一瞪，瞬间冻结成石头了。这位姐姐也是，到底在做什么啊……

    「唉……你们两人听好了。餐巾的使用方法是这样！对折两次，折成长方形后平铺在腿上，并将有折口的一端朝着自己的身体。」

    「嘿――人类也很好玩呢――」

    「哦，哦哦……是另一套的做法嘛！这、这种做法我当然也知道哦！」

    「什么叫另一套做法？你到底是看了什么才会想到要把餐巾拿来当装饰啊……」

    我呆愣地问着，莎菲尔神情惊讶地答道：

    「咦？是人类的礼仪书上写的呀？」

    「啊？我可从来没看过那种礼仪书哦……？」

    「我没骗人哦！你看！就是这个嘛！」

    她拿出了一本以魔界语写着《宫廷礼仪》的精装书。

    说到《宫廷礼仪》，是被视为大陆贵族座右铭的，赫赫有名的书刊。莎菲尔手上的多半是由某人翻成魔界语后出版的书吧。不过内容应该不至于乱七八糟才对……

    「等等，啊？这、这是什么东西啊？」

    我迅速翻了一下内容，每一页从头到尾都充满了误译。

    例如「当推车送上面包时，必需投掷餐刀，射在自己想拿取的面包上」，又或者「肉的火候不足时，以火焰魔法加热才是杰出的做法」等等，堂而皇之、恬不知耻地把惊天动地的吓人礼仪写在书上。与其说是礼仪教材，还不如说是求生指南了。毫无疑问，这位译者一定在丛林生活过吧。

    「……各位，虽然很遗憾，不过这本礼仪书的内容是错的。请忘了书上写的东西，这次的比赛，请以自己觉得正确的礼仪去做吧。」

    我断然说道，两人都松了口气似的互看着对方。

    「哦，可以吗？我就觉得有哪里不太对！」

    「我、我可是有发现的哦！可是，因为是爸爸特地买给我们的书，所以我想说无视书上内容不好，只是这样而已哦！」

    既然老早就发现不对了，真希望你们能及早改正过来。

    「总之，这一回合判平手应该没问题吧？尤金大人？」

    「是啊，双方都打了乌龙球，所以算平局。」

    「真是的，前途堪虑啊……」

    「够了！既然已经知道餐巾用法了，就快点比下一回合吧！」

    【第二回合 餐前酒对决】

    「如此说来，接下来是餐前酒的对决呢。」

    艾姆珞德推了推眼镜道。这女孩莫名地很适合当司仪……

    「咦？要喝酒吗？琉比也想喝！」

    「不行哦琉比，要等长大之后才能喝酒。」

    被姐姐训斥的琉比沮丧地垂下尾巴。

    「话说回来，尤金大人，人界的上菜顺序是怎么样的呢？」

    「这个嘛，以大陆方面的习惯而言，大致上是餐前酒、前菜、汤品、鱼料理、肉料理、甜点，以这样的顺序送上料理。除此之外也会提供面包、雪酪、乳酪等食物，不过这部分有时会依东道主的喜好而有所不同，所以很难一概而论。」

    听了我的解说，艾姆珞德发出「哦――」的声音眼神发亮。看来这女孩对人类文化似乎极感兴趣。

    「好了，两位，你们想喝什么？」

    「香槟吧。」

    「啊，我也要香槟。」

    香槟是敬酒时喝的标准饮料，应该不会出什么差错吧。

    「大哥哥，没有柳橙汁吗？」

    「有果汁类的饮料哦。可是甜的果汁会让人尝不出料理的滋味，所以算不上高级的选择呢。一般而言雪利酒被人们称为餐前酒之王，但假如不能喝酒，我的建议是以气泡水来代替酒哦。」

    好了，我说过接下来的比赛请她们照着自己觉得正确的礼仪去做，因此总算来到测试她们真正实力的时候了。

    「啊，这次也是卡涅莉安先开始呢。」

    卡涅莉安率先拿起玻璃杯，脸上浮现邪笑：

    「呵，身为魔族，不拿个杯子果然就不够像样呢。」

    出、出现了――传说中恶魔总帅风格的拿法！

    那是以中指与食指夹住杯柱、以手掌捧着杯身的拿法。没想到能在真正的魔界里看到有人那样拿酒杯，就某方面而言真是令人感动。

    不过那种拿法是错的哦！

    「……是说，莎菲尔在做什么？」

    另一头的莎菲尔从背后伸出蜘蛛脚，灵巧地以蜘蛛丝编织出细长的圆筒状道具。接着把完成的物品插进玻璃杯里，将嘴凑在管子顶端「滋滋滋」地吸了起来。

    「嗯~~~~口感真是清爽&#9829;」

    太新颖了吧喂――――――――――！

    是说本来就会这样吧。果然就是会变成这样的吧。

    全都是我不好，我不该期&#8203;&#8203;待你们的判断力……

    一旁的琉比正在「啊――」地让亚美提诗特喂食甜点，看样子她们对比赛已经完全失去兴趣了，最好尽快做出判决。

    「好的，两人都出局――」

    「「咦~~~~？」」

    莎菲尔和卡涅莉安一齐发出不满的叫声。

    这样不对吧。觉得自己的做法算安全上垒的你们两人的神经还比较让我惊讶哦。

    「首先是卡涅莉安的玻璃杯拿法。像你那样拿，杯里的酒会被手掌的温度加热，所以不适合在喝香槟时那么做。假如是加热也没问题的白兰地就无所谓，但除此之外的情况时，要像这样。」

    我一边说着，一边轻轻地以手指捏住杯柱，拿起酒杯。

    「可是尤金大人，我以前从人界的商人那儿听说过，捏着杯脚才是正式的拿法耶？」

    「唔，是也有那种拿法没错，但是平衡性差，比较危险。一般而言应该是拿着杯柱的方法比较普遍吧。」

    「原来如此……」

    艾姆珞德拿出记事本，仔细地把我说的话记在上面。

    「呐呐，我的做法呢？」

    这次换成莎菲尔揪着我袖子问道。

    「唔…………以我的常识有点难以下结论呢。」

    「咦~~~~那什么意思啦！」

    「不过卡涅莉安的拿法&#8203;&#8203;在喝白兰地时是正确的，所以第二回合就算卡涅莉安赢吧。」

    「耶――！」

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~~~！」

    【第三回合 前菜对决】

    好了，接下来是前菜。

    「终于要开始出料理了呢。」

    「嗯。虽然前菜有两种，但是太花时间了，这次就简化成只出一种吧。」

    精心装盘过的肉酱排被放在眼前，两人都吞了吞口水。

    「啊，看来她们都是从左右两侧的餐具组中最外侧的开始拿取呢。」

    「这部分莎菲尔和卡涅莉安都做对了。」

    在大陆，必要的餐具会由外朝内依序排放，因此只要在送上餐点时，拿起当时放在左右两边最外侧的餐具就行。

    没被扣分让两人稍显安心，开始切起盘子上的肉酱排。

    莎菲尔迅速地大口咬下肥美的鸭肉。但因为嘴巴小，叉子上留下了很大的一块肉。

    「啊，莎菲尔姐姐大人……」亚美提诗特见状，一面帮琉比擦嘴，一面小声地说道。

    「好的，莎菲尔，出局。」

    「咦咦？」

    是有哪里不对啦？莎菲尔脸上写着疑问转头看向我。

    「以刀子把肉切下来吃的方法是对的，可是被叉子戳起的食物，分成两口以上吃完的话，会被看成没水准的行为哦。」

    「呜呜~~~~！」

    「咿呵呵！莎菲尔，这次又是我赢了呢！」

    完全确信自己已经获胜的卡涅莉安将切好后的肉酱排「啊――」地大口咬下。

    「莎菲尔在第二回合已经输过一次了，这次再输的话就没有退路了呢，尤金大人。」

    「嗯。这样一来应该很快就能分出胜负吧……？」

    但就在这时。

    喀！

    奇妙的金属声自卡涅莉安的口中传出，响遍饭厅。卡涅莉安脸色刷地变得苍白。

    「你、你怎么了？卡涅莉安……？」

    「卡涅莉安姐姐大人，又来了……」

    「呃？又来了？」

    从卡涅莉安口中拿出的叉子，前端部分被干净俐落地整个削掉了。

    「出局――――――――――――――！」

    为什么会连叉子也一起吃掉啊你！

    「啊哈哈哈……一不小心就……」

    「别不小心就咬掉叉子啊！」

    「巨型章鱼可以轻而易举地咬碎甲壳类……对卡涅莉安姐姐大人来说，叉子就像柔软的布丁一样……」

    叉子竟然是柔软的布丁……是说比起这点，银制餐具可是很贵的哦！到底干了什么好事啊，这只章鱼！

    「尤金大人，第三回合算是卡涅莉安的犯规败吧？」

    「是啊，这回合是莎菲尔的逆转胜！」

    「太棒了――！」

    「咦~~~~！……不过算了，反正叉子很好吃。」

    「卡涅莉安姐姐大人，这已经是第十九支了……」

    喂你克制点啊。

    「不过这么一来，莎菲尔和卡涅莉安分别是一胜一败了呢。」

    「是啊，这样结果就难以预测了呢……」

    第三回合结束，比赛也渐入佳境。

    【第四回合 汤品对决】

    前菜收拾完毕之后，侍者送上汤品。琉比已经在亚美提诗特的腿上点头打起盹了。

    「浓汤吗？这是有很多规矩的料理呢。莎菲尔和卡涅莉安没问题吗？」

    「这个我知道！把汤匙由外向内舀，从汤匙的侧面喝汤对吧！」

    唔――

    「是也没错啦。」

    「咦咦？所以不是正确答案吗？」

    原本自信满满地回答的莎菲尔露出失望的表情。

    「在我居住的国家里是正确的，不过在大陆则是反过来，是由内向外舀汤哦。而且喝的时候不是从侧面，要从前端喝才对。」

    「真、真是唆耶，人类这种生物……」

    莎菲尔恨恨地自言自语着。的确是这样，你说的完全没错。

    另一方面，在旁边偷听我们对话的卡涅莉安，照着我们说的，将汤由内向外舀起，呼呼地将汤吹凉。

    接着她把汤匙移到嘴边，慎重地提高柄部。

    「呜喔好烫！」

    「卡涅莉安，你这是双重出局。」

    「咳咳，真假？」

    喂，那可不是公主殿下该有的遣词用句。

    「第一个错误，禁止把汤吹凉。那是很不雅的行为，正式上场时绝对不能那么做哦。第二个错误，因为很烫而住口的话，汤汁不就会留在汤匙上了吗？那样也是违反礼仪的行为。和使用叉子时一样，再怎么热的汤，舀起后一定要一口喝完。这才是绅士淑女的教养。」

    「烫到喝不完时该怎么办呢――？」

    「请用毅力把汤喝完。」

    「噫~~公主道还真是严苛耶！」

    那种道我还是第一次听过，不过总之就和卡涅莉安说的一样。

    「哼哼，这样一来就是我二连胜了呢。你还是&#8203;&#8203;先想好落败时的借口吧！」

    一旁的莎菲尔浮起游刃有余的笑容。

    确实，到目前为止，虽然两人都有错误之处，不过都是判错得较严重的那方输。而且这次莎菲尔是以近乎正确的回答获胜。就礼仪对决的宗旨而言，这场胜利的意义相当重大。

    就在大家以为终于要分出高下时，意外发生了。

    「好痛！」「痛啊！」

    莎菲尔和卡涅莉安的手肘碰撞在一起，两人的汤都洒到桌面上。

    「等一下，这样太危险了吧！干嘛？因为快输了所以用小动作妨碍我？」

    「才不是~~~~！话说回来，莎菲尔你的手会不会太长？」

    两人你来我往地唇枪舌剑，「呜呜~~！」地互瞪着对方，一步也不退让。

    「好了好了，你们两个都别吵了。这样是最违反礼仪的行为哦！」

    她们因我的话而「哼！」地各自别过头。虽然免去了一触即发的事态，但争吵并没有因此结束。

    莎菲尔一脸不高兴地重新喝汤，可是她身旁的卡涅莉安却突然向上高举双手，全身发出橙色的光芒。

    「大漩涡！」

    莎菲尔的汤上随即出现漩涡，变成汤匙无法放入汤盘里的状态。

    (竟、竟然用了魔法？)

    而且大漩涡这玩意，不是战舰对决时使用的战术魔法吗！把那种魔法用在浓汤上，到底是哪门子的姐妹吵架啊！

    「等一下！你、你在做什么啦！」

    「嘿嘿――我什么都没做哦――」

    见卡涅莉安装傻，这次换成莎菲尔从背后伸出泛着蓝光的蜘蛛脚。

    「吃我这招！」

    话一说完，八只脚的脚尖便咻地射出白丝。

    蜘蛛丝把卡涅莉安的汤盘整个盖住，牢牢黏在桌面上。

    「如何？好好感谢我帮你加了这么多好吃的料吧。」

    「呜呶呶呶~~~~！」

    这就是以牙还牙、以眼还眼吧。

    「哎呀哎呀，开始了呢~~」

    不知何时复活的安布珥悠哉地小声说道。

    差不多该制止她们了……艾姆珞德看着我，眼神如此说道。我对她的视线点点头，打算介入两人之间。

    就在这时，卡涅莉安从怀中掏出了某种奇妙的东西。

    那东西在她手掌上吱吱叫着，是全身覆盖着白色与棕色绒毛的生物。那是一只可爱的仓鼠。

    「啊，是小仓仓！」

    直到刚才为止都在打瞌睡的琉比倏地睁眼醒来，同时，亚美提诗特双肩颤动了一下。

    周围的侍者们一片慌乱，看来这仓鼠似乎是佣人们养的宠物。

    「终于要使出这个秘密武器了呢。好，为了胜利，去吧！小仓仓！」

    卡涅莉安以毫无必要性的悲壮声音说着，把仓鼠朝附近一扔。

    莎菲尔冷不防地从椅子上跳起，迅猛地把正要逃走的仓鼠按在地上。

    「啊！」

    回过神的莎菲尔发出震惊的叫声。

    「你、你该不会，想吃了它吧？莎菲尔……」

    这可超越违反礼仪的次元了。

    「才、才没有！这只是，出于习性……」

    见莎菲尔出糗的卡涅莉安浮起充满恶意的笑容

    「咯、咯、咯！我可是很清楚的哦，莎菲尔。钴蓝色狼蛛是被称为『地老虎』的种族之一，擅长猎补在地表窜动的生物呢。这就是对付莎菲尔专用的仓鼠型决战兵器，小仓仓的威力！」

    卡涅莉安朝天高举拳头，确信自己的胜利。莎菲尔则在一旁不甘心地跺脚。

    「好，卡涅莉安也要扣分。」

    「为什么？」

    「当然要扣分啊！有哪个国家的公&#8203;&#8203;主会在吃饭时丢出仓鼠陷害姐――」

    「啊痛！」

    但是就在这时，艾姆珞德忽然发出轻微的惨叫声。

    我惊讶朝艾姆珞德看去，她的头正埋在桌面上，似乎是被莎菲尔不小心撞到了。

    「哎呀~~小艾姆珞德，你好像掉了什么东西哦~~」

    「好痛啊……咦？」

    被那么一说，艾姆珞德突然抬起头。

    下一刹那，安布珥再次笑着化为石像。

    「「「「「「「！」」」」」」」

    饭厅里所有人一齐紧张了起来。

    「咦？哎哟？我的眼镜在哪？眼镜、眼镜……」

    艾姆珞德没发现姐姐已经变成石头了，为了找她的眼镜，摇摇晃晃地让视线在饭厅内徘徊。

    「危险！快趴下！」

    听见艾格・玛琳殿下的叫喊，我立即躲到桌下，可是――

    「哇！」「啊呜！」

    无处藏身的侍者们接二连三地发出惨叫，化为石像。

    近视的魔眼根本是大规模杀伤性武器。

    「喂！你点快想想办法啦！」

    「要我想办法，可是面对那种生物武器是能怎么样啊！而且话说回来，还不都是因为你撞到艾姆珞德，才会害她掉了眼镜不是吗？」

    「呜呜~~~~！好、好啦！你就看我怎么做吧！」

    被逼到窘境的莎菲尔放出蜘蛛丝，把附近的派盘黏了过来，使出浑身之力，将盘子朝艾姆珞德砸去。

    「对不起了！艾姆珞德姐姐大人！」

    派盘精彩地击中艾姆珞德的脸，艾姆珞德一声不吭地连着椅子向后翻倒。

    就连自己的姐姐也如此毫不留情……不过，我们也都因此得救就是了。

    说到这就想到――

    「小仓仓跑去哪了？」

    「小仓仓在这里！」

    我因琉比的声音回过头，见到胸口停着仓鼠的亚美提诗特。可是亚美提诗特的肩膀不断颤抖着，样子看起来有点怪异。

    「亚美提诗特，你怎么了？」

    我出声询问，莎菲尔突然大叫起来。

    「啊！糟了！那孩子超怕仓鼠的！」

    「咦？为什么呢？它不是很可爱吗？」

    「因为啮齿类会咬植物的根啊！别说了！快点把小仓仓抓起来！要是让亚美提诗特尖叫，那可不得了！」

    「咦？等、等一下！听到亚美提诗特的尖叫，所有人都会死掉对不对？」

    「交给我吧！」

    卡涅莉安倏地伸出触手想捉住仓鼠。可是仓鼠以些微之差躲过触手的捉拿，滴溜地从亚美提诗特的胸部向上爬。

    「呀……」

    糟了！

    「――呜咕！」

    就在亚美提诗特正要尖叫之际，卡涅莉安以双手按住了她的嘴巴。

    「呼――好险啊~~」

    卡涅莉安，干得好！魔王一家子差点在参加舞会前就全灭了。

    可是危机并未就此完全解除。

    「呜咕――！呜咕――！呜咕――！」

    小仓仓在亚美提诗特身上到处乱窜，害她一直无法停止惨叫。

    「吼！别乱动啦，小仓仓！」

    事态发展不如己意，卡涅莉安生气地伸出触手追起小仓仓。但也许是小仓仓不久前才被她害惨过一次，所以它飞快地在亚美提诗特的礼服上下逃窜，完全没有乖乖被抓的意思。

    「呜咕咕咕咕――――――――――！」

    「喂！你别吵啦！」

    亚美提诗特挣扎不已，卡涅莉安只好以触手紧紧缠住她的手脚。

    餐桌上乱成一团，该怎么说呢，就像地狱图一样。

    「啊！小仓仓跑到衣服里了！」

    咦？喂喂，等一下，这可不妙啊……！

    为了捉拿小仓仓，卡涅莉安的触手也滑溜地钻进衣服里。

    「呃，咦？跑哪去了？这里吗？还是这里？」

    触手在礼服下方不停蠕动，每一动就让亚美提诗特「呜~~！」地发出闷哼，身体后仰地颤抖不已。

    「喂！别躲到那种地方！那里可是内……」

    「唔唔唔唔唔唔――――――――――――――！(晕)」

    最后，亚美提诗特无力地垂下颈子，饭厅内恢复了宁静。

    「哦，安静下来了呢。」

    卡涅莉安神经大条地说道。

    虽然很想夸她立下大功，不过亚美提诗特实在太可怜了。

    「唉唉，混乱总算结束了……」

    就连贯彻宠孩子傻老爸路线的迪亚曼陛下也不禁对这状况感到傻眼。

    今天也不多该就此散会了吧。就在我打算这么说时。

    「呜噫……」

    我转头看向抽咽声传来的方向。琉比坐在失去意识的亚美提诗特身旁，头上顶着吃到一半的料理，五官正扭曲着。

    「啊，糟了……」

    「呜、呜呜，噫耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    惊人的哭叫声响彻饭厅，同时，琉比的身上发出鲜红的火焰。

    「什、什什什么？」

    琉比在惊讶无比的我面前，突然开始变身成巨大的龙。

    全身包覆着红色鳞片、背上长出蝙蝠翅膀，原本只到我腰际的小女孩在转眼之间变身成了几乎要撞破天花板的巨大怪兽。

    「等一下，琉比？」

    「惨了！」

    莎菲尔和卡涅莉安慌张地起身，饭厅内混乱至极。

    就连直到刚才都沉稳地看着女儿们吵成一团的艾格・玛琳殿下，额头也终于开始浮现青筋，肩膀不住抖动起来。

    「你们……」

    王后头上冒出了水晶般的角，身后发出哔哔剥剥的声音、长出了背鳍。瞳孔有如巨蛇般将眼睛垂直分为左右两半，柳条般的手脚覆盖上了水蓝色的鳞片。

    「给我差不多一点――――！」

    但就在这个时候。

    嗤嗤！

    餐桌的另一头传来什么东西被撕裂的声音。

    我讶异地回头，见到脸色惨白的卡涅莉安与茫然呆立的莎菲尔。

    「呃……莎、莎菲尔，对不起……我想逃走，可是太急了，不小心就……」

    仔细一看，莎菲尔的礼服从裙摆末端裂了道大大的口子，往上一直延伸到膝盖上方。

    看样子是卡涅莉安在逃命时踩坏莎菲尔的裙子了。优美的服装曲线悲惨地崩解、裂口处冒出许多脱落的线头。美丽的蓝色塔夫绸礼服就这么全毁了。

    我想起自我介绍时，卡涅莉安说过的话。

    「因为莎菲尔啊，今天还特地穿上了最中意的礼服，比平常花了更多时间化妆不是吗？」

    莎菲尔肩膀一颤一颤地，死命地盯着裂口处看着。嘴角用力地抿成一条线，拼命地忍住泪水。

    「呐、呐，莎菲尔，真的很对不起啦，这是你最喜欢的礼服……」

    就连一向乐天的卡涅莉安，这时也判若两人地、老实地不断向莎菲尔道歉。

    她眼神不知所措地飘忽不定，让旁观的人觉得很可怜。

    「喂、喂，莎菲尔，卡涅莉安都道歉成这样了，你也可以原谅她了吧……」

    由于卡涅莉安的模样太可怜了，不忍心看下去的我出声帮她求情。但莎菲尔只是紧握双拳，低着头，什么话也不说。

    一旁的卡涅莉安急得都快哭出来了。都已经拼命道歉了还得不到原谅，不是很令人同情吗？

    「莎菲尔，不过是衣服坏了而已，没必要吵架吧？离舞会已经没多少日子了，不早点开始训练会来不――」

    「吵死了！」

    莎菲尔突然以哀号般的声音打断我的话。

    「舞会什么的，还不都是爸爸他们自己决定的！我根本不想去参加什么舞会！你们就自己去玩啊！」

    她吼完立刻转身，夺门而出。

    「莎、莎菲尔！」

    大厅静默了下来。琉比也在不知不觉中恢复了平常的形态。

    「小尤，你那样不会说得太过分了点吗~~？」

    安布珥以责怪的口吻道。我除了盯着莎菲尔离去的那扇门站着发呆之外，什么事也不能做。

    「你在做什么呀？尤金先生。」

    此时艾格・玛琳殿下来到我身旁，轻轻将手放在我肩上：

    「当女孩子哭着离开时，追上去可是男性的义务哦！」

    她嫣然微笑道。迪亚曼陛下也在艾格・玛琳殿下身旁静静笑着。

    我无言地向两人点头，为了追上莎菲尔，朝着走廊跑去。

    5

    我来到莎菲尔房间前。门板上到处都是蜘蛛丝。我以手指碰了碰那些蜘蛛丝，黏答答的，黏稠得有如黏鸟胶，看来是无法靠蛮力开门了。

    「莎菲尔，刚才的事很对不起。我有话想和你说，可以开门吗……」

    总之，我试着朝里面说话，但不论怎么叫唤，莎菲尔都没有露面的意思。

    「莎菲尔，求求你，开门吧。」

    难道她不在房间里吗？

    可是当我把耳朵凑在门上时，可以听见房间里传来轻微的吸鼻子声。果然她在房里没错。要想办法剥掉蜘蛛丝吗？可是――

    「尤哥哥，你现在方便吗？」

    这时，不知不觉中也追过来的卡涅莉安轻轻扯着我的衣摆。

    「哦哦，卡涅莉安，你也来了？」

    「呐，尤哥哥，我也想道歉，可以吗……」

    听到她的话，我猛地醒悟过来。

    卡涅莉安是因为反省了自己做的事，所以坦率地想道歉。相比之下，我又是如何呢？完全没考虑到对方的心情，只是为了平息现场的混乱才想当和事佬，不是吗？嘴上说着要保护魔界与人界间的和平，可是却自私地强迫对方、深深地伤害了那女孩。

    「你很了不起呢，卡涅莉安。那么，你能以房间里的莎菲尔也听得到的音量向她道歉吗？」

    嗯。卡涅莉安轻轻点头，站到门前：

    「呐，莎菲尔，刚才把你那么宝贝的礼服弄破了，真的很对不起啦。我是真心想跟你道歉，求求你，可以出来吗……」

    卡涅莉安恳切地说着，但是被蜘蛛丝封住的门板另一头，果然还是没有任何回应。

    「呜呜，莎菲尔果然还在生气……」

    卡涅莉安鼻子红冬冬的，语带哽咽地抬头看着我。

    生气……？真的是那样吗？如果真的在生气，我觉得莎菲尔反而会趁机尽情发泄怒气。

    假如我和莎菲尔的立场相同，那么和朋友吵架时，我会有什么感觉呢？

    「没问题的，卡涅莉安。像你这样道歉，莎菲尔一定能从你的话中感受到什么的。」

    「如果真的是那样，那她为什么不说话呢……？」

    「那是……我想莎菲尔应该是抓不到开门露脸的时机吧。」

    我也有过那样的经验。和朋友吵架完，其实已经不生气了，可是不久前才刚发过脾气，因此没办法若无其事地出来面对大家。

    在那种情况下，劈头斥责是不行的。但反过来，愈是以温柔的话语安慰，愈可能把对方逼到无路可退。在那种状况下，我会希望被怎么对待呢？

    ……有时候，放着对方不管也是一种体贴。

    「唔，这种时候就要耐心等待。要不要去对面喝个茶呢，卡涅莉安？」

    我尽量以开朗的声音说道。「好……」卡涅莉安意气消沉地点头同意。

    「怎么样，有没有觉得冷静点了？」

    离开莎菲尔房门前的我们，单手拿着茶杯坐在大房间的长椅上休息。

    坐在我身旁的卡涅莉安眯眼看着烛台的火光，缓缓开口：

    「呐，尤哥哥，你有听说过我们妈妈的事情吗？」

    「母亲？是说艾格・玛琳殿下吗？」

    我没多想地问道，卡涅莉安左右摇着头：

    「艾格・玛琳妈妈确实是我们的母亲大人，可是和她有血缘关系的只有琉比而已。其她的姐妹都有过不同的妈妈。」

    「『有过』？」

    我诧异地问着，卡涅莉安点点头：

    「嗯。可是，那些妈妈们都在好几年前死了。」

    「……是这样啊？」

    我低头凝视着映在茶杯中自己的脸。

    「难道说，你们的母亲们也是因为战争而？」

    「唔――有点对又不太对，安姐姐和艾姆姐姐的妈妈大人的确是那样死的。不过其他人的妈妈大人并不是哦。我现在十五岁，莎菲尔十六岁，所以我们是战争快结束前出生的。」

    原来如此。这么一来死在战争中的假设的确会说不通。

    「那又是为什么……」

    对于我的疑问，卡涅莉安简洁地说道：

    「我们的妈妈大人啊，是因为传染病死的。」

    生病吗……过去我也曾见过许多危险的瘟疫。听说在从前，有些地区的村子甚至因鼠疫或天花而全灭了。看来疾病的可怕，对人类或魔族都是一样的。

    「那还真是遗憾……一定是很危险很恐怖的病吧？」

    卡涅莉安因我的话露出微妙的表情：

    「危险……应该算吧。至少对我们来说是很危险没错。」

    「对你们来说？」

    「嗯。因为那种病在人界被叫做『感冒』。」

    「咦？感冒……？」

    这么说来，我听过类似的故事。在太阳王国的海外殖民地，虽然是同一个地区，但是某些疾病只会流行在拓垦移民之间，或者只有当地人在染病时会严重到死亡。

    「一定是因为身体的组成方式之类的不一样的关系吧？对人类来说完全不是什么了不起的大病，但是对我们魔族来说是攸关性命的恐怖瘟疫。」

    听了她的说明后，我想到一件很可怕的事实。

    假如卡涅莉安的话是真的，那么安布珥和艾姆珞德自然不用说，就连莎菲尔、卡涅莉安还有亚美提诗特的母亲，也全都可以算成被我们人类杀死的，不是吗？

    思及此我不由得愣住了无法言话，不过卡涅莉安以平静的声音对我说道：

    「别在意哦，尤哥哥。安姐姐和艾姆姐姐好像都已经走出来了，我和亚美提诗特也几乎没有关于妈妈大人的记忆，所以现在都把艾格・玛琳母亲大人当成真正的妈妈。可是……」

    「可是……？」

    「莎菲尔好像多多少少还留着一点妈妈的回忆，所以可能比我们更苦吧。而且她又不够机灵，不像安姐姐或艾姆姐姐那样可以好好调适自己的心情。我想她现在一定是不知道该怎么和人类好好相处吧……」

    这时，某个冰凉的东西触碰着我的手。我一惊看去，卡涅莉安的触手正依赖着我似的握住我的手。

    「尤哥哥，听了这些话，你会不会很惊讶？」

    卡涅莉安仰头定定注视着我，以几不可闻的声音问道。

    「哦，嗯嗯……老实说，我吓了一跳。」

    「……以后和我们说话时，会觉得很尴尬吗？」

    握着我手的触手无依无靠似的发抖。

    虽然卡涅莉安总是表现得很开朗，但是仔细想想，这孩子也才十五岁而已。一定有许多说不出口的不安与烦恼。

    这种时候，我到底该怎么安慰她好呢？

    这时，晚餐前迪亚曼陛下说过的话忽然在我耳边响起。

    「尤金小弟，今后你就把这些孩子们视为亲姐妹们对待吧！」

    对了。那时候迪亚曼陛下说，希望我能待她们像亲兄妹一样。

    我将手啪地放在卡涅莉安头上，温柔地轻抚着她头发。

    「……尤哥哥？」

    「对不起，卡涅莉安，我完全想不出可以安慰你心情的好听话。可是，如果我有妹妹，我想我一定会这样对她的。」

    这么说来，我小时候，勇者大人也对我做过同样的事情。

    「嘿嘿！尤哥哥，你好像有点汗臭味耶。」

    卡涅莉安扭动着头，不知为何有点高兴地说道。

    「是、是这样吗？等一下去洗澡好了……」

    虽然年纪差了好几岁，可是被女孩子说臭，我还是有点被打击到。

    「可是，我并不讨厌哦，这种臭味。」

    她一面说着，一面将额头贴在我胸口磨蹭。

    「喂、喂，会痒啦。」

    「呵呵呵，谢谢你，尤哥哥。」

    卡涅莉安把脸埋在我胸前，小声地说。那声音与平常不同，给人一种相当安稳的感觉。

    6

    来到中庭，天空已经被深沉的靛蓝所包覆了。

    遥远的东侧，亮白的繁星们像是散落一地的珠子般，开始熠熠生辉。仿佛在欢迎它们似的，上弦月发出了皎洁的光芒。

    「……魔界的天空，和人界的相同呢。」

    小时候被勇者大人责骂时，我经常跑到城外。虽然闹别扭地想躲起来，可是又希望能立刻被人找到，所以总是靠在树上仰望夜空。

    我一面回忆着往事，一面不经意地看向宫殿的方向，接着我发现莎菲尔的房间窗户是大开着的。房里似乎没有点灯，镂空成四方型的黑暗静谧地存在于墙上。

    莎菲尔已经睡了吗？可是现在离就寝时间还早。而且房门被完全封死了，应该没办法离开房间……

    「啊！难道说！」

    想到这里，我做出了某个结论。

    在慌忙朝宫殿奔去的我身后，猫头鹰发出不明就里般的声音目送着我离去。

    我打开天窗，爬到屋顶上，觉得好像比在站在地面时更加接近天空。我慎重地、不让自己失足滑落地走在石板瓦片铺成的屋顶上，鞋底撞到蓝色的石板，发出「喀」的轻微声响。

    「居然追到这种地方，你还真是缠人耶。」

    察觉脚步声的莎菲尔朝我看来，夸张地叹道。即使在如此美丽的夜空下，她讲话还是一样毒辣。

    「你妈妈的事，我听说了哦。」

    我在莎菲尔身旁坐下，她默默将视线转移到宫殿下方的民宅。侧脸遮断了月光，沉入深深的黑暗里。

    「我觉得，我根本不明白你的心情就说了自以为是的话，硬要你做不想做的事。所以，就像这样，我要向你道歉。」

    「什么啊，现在的你就能懂我的心情吗？」

    我老老实实地低头道歉，莎菲尔尖锐的声音罩在我头上。

    「不，可是，我想更加了解你心情的想法，变得比之前更强了。」

    「那算什么？结果还不是一切没变吗？」

    「哈哈……你好严格啊。」

    莎菲尔瞥了我一眼，以鼻子哼道：

    「你刚才说，硬要我做不想做的事对吧？」

    「嗯……」

    「那就让我说说我的想法吧。基本上，要魔族配合人界的礼仪，对我而言就是很莫名其妙的事情哦。我们魔族有自己的礼仪，没必要勉强自己去配合他们不是吗？」

    她的意见非常正确。人和人交流时，单方面地去配合某一方，原本就是完全不公平的情况。

    我吁了口气，以平静的声音向她问道：

    「呐，莎菲尔，刚才卡涅莉安在你门口道歉，你有听到吧？」

    「…………是啊。」

    出乎意料的问题让莎菲尔措手不及，一脸不好意思地低下头。脸上明白地写着「那和现在的话题有什么关系？」的不满。

    「这问题很重要，所以你要明白地告诉我。卡涅莉安向你道歉，你有因此讨厌她吗？」

    「啊？才、才没有那种事。我、我本来就不讨厌她……」

    「是吧？我也是这么想的哦。吵架这回事，都是在不知不觉间开始的，所以吵到最后，会分不清到底谁是对的、谁是错的。」

    「哼，讲的好像很懂一样……」

    莎菲尔含糊不清地道，闪避我视线似的移开目光。

    「不过啊，我可以肯定，只有一件事绝对是不会有错的。就是我们没办法讨厌主动靠过来道歉的人。」

    「等等……我、我可没说我已经原谅卡涅莉安了哦！」

    莎菲尔涨红了脸反驳，但是真正的想法根本一目了然。

    「听好了，莎菲尔，我觉得魔族和人类之间也是一样的。吵架时要主动接近对方道歉。这样一来，被接近的对方就一定无法讨厌我们。尊重对方的礼仪，不也是接近对方的方法之一吗？」

    「………………」

    「你觉得如何呢？莎菲尔。要不要和我一起，再一次努力学习人类的礼仪试试呢？」

    我问道。莎菲尔把脸埋在自己的膝盖之间。

    「才不要。因为那样很蠢啊……」

    「很蠢？我们做的事，很蠢吗？」

    「当然啊！」

    莎菲尔猛地站起，溃堤般滔滔反驳了起来。

    「阻止战争？成为人类与魔族间的桥梁？可以别再说笑了吗！那种事，用膝盖想也知道不可能！你想做的那些事不过是自我满足！自我陶醉而已！别把那种无聊的伪善强加在我头上！」

    听了她的话，哦哦，原来如此啊。我心想。

    「勇者大人！您那时候为什么要救我？其实您那么做只是想让自己感到轻松而已，不是吗？」

    幼少时，我对勇者大人吼过的那些话在耳畔苏醒。

    为什么我和莎菲尔会有那么多的冲突呢？原因很简单，因为我和她，在最根本的地方很相似。

    「呐，莎菲尔。」

    我仰望着仿佛快溶出水似的月亮，以沉静的声音说道：

    「其实啊，我的父母，在我小时候，因为那场战争而死了。」

    「………………！」

    可以明白莎菲尔的肩膀瞬间颤动了一下。她再次低头，注视着下方民家的灯火。

    「魔族攻击我的村子，是在我六七岁的时候。直到现在，我依然无法忘记当时的光景。」

    燃烧的天空、将广场染成朱红的血沫。即使是现在，我还是偶尔会梦到那些景象。

    「……你才是，不会恨我们吗？」

    听了我的话，莎菲尔小声地吐出疑问。但我只是静静地摇头：

    「的确，杀了我双亲的家伙，就算是现在，我应该也是恨着他们的吧。可是，『我们』这个说法是不对的哦。那家伙和你们，是完全不同的人。」

    「但是，我们都是魔族哦。」

    「魔族也有形形色色的类型，不是吗？我们人类也是，有各式各样的人呢。」

    「………………唔，这样说也没错。」

    「所以啊，我是这么想的。魔界和人界确实吵了很大一架。但就算国家之间发生战争，也没必要把对方的每一个国民全都恨上吧。」

    「……国家之间发生战争的话，当然会连对方的国民一起痛恨啊。」

    「是吗？可是我完全不讨厌你哦。」

    「啊？你、你，你是白痴吗？为什么能毫不害臊地说那种，丢脸的话……！真、真是的……完全大意不得呢……」

    莎菲尔突然将头转向一旁，小声地咕哝些什么。

    虽然夜色昏暗，看得不是很清楚，不过在月光下，她的脸颊看来似乎有点发红。

    「可是啊，莎菲尔，我来到魔界之后开始觉得，这里真的是很棒的地方，而且魔族里也有很多值得尊敬的好人。这点和人界一样，人类里也是同时有坏人和好人的。就算两国为敌，但是没必要连那些好人也一个一个，全部一起讨厌，对吧？」

    「………………」

    瞥了依然别过脸不看我的莎菲尔一眼，我「唔……」地伸&#8203;&#8203;了伸背脊。

    「可以让我讲点往事吗？」

    我不经意地仰头上望，天气晴朗，万里无云。

    群星色彩缤纷地闪烁着，似乎听得到它们演奏出来的美妙音乐。

    「那是我刚被勇者大人捡到后不久的事……」

    我闭上眼睛，怀念的景色浮现在眼前。古老的城堡、排列在青空之下的桌椅，还有，念书给孩子们听的勇者大人的背影――

    「――当时的我，唔，现在回想起来真的是很丢脸呢，那时的我觉得自己是非常特别的人。」

    「……哼，从那时候起就是彻底的白痴了啊？」

    「哈哈，我没办法反驳呢。而且我真的就是那么自大，所以不论过了多久都没办法和其他孩子好好相处。简单来说，那时的我是孤立于群体之外的小孩。」

    「…………唔，我也不是不懂你的心情啦。」

    说不定是觉得自己也有相似的部分，莎菲尔沉着声音，俯视着下方说道。

    「呵呵呵。然后啊，有一天，勇者大人一如往常地把孩子们集合在城里上课时，我自以为是了起来。『勇者大人，我想创造没有歧视也没有战争、真正和平的世界。为了让世界和平，我到底该做什么好呢？』我向勇者大人这么问道。」

    「…………勇者大人怎么回答？」

    「勇者大人啊，只和我说了这么一句话哦。」

    「第一件事就是和坐在你旁边的人好好相处。」

    莎菲尔静静地在我身旁倒抽了一口气。

    「……人类真的是很奇妙的生物。假如是发生在遥远的地方，和自己毫无关系的事，就会炫耀似的痛心疾首，圣人似的祈祷世界和平，希望世界上没有饥饿贫困，对吧？但是对于近在眼前的人反而会马上觉得不耐烦，而且还有可能依当时的心情，毫不在乎地说出伤害对方的话。

    但是，连眼前的人都无法和善对待的那种人，说想去体贴远方的人，不过是嘴上的漂亮话罢了。就像莎菲尔你说的，是伪善&#8203;&#8203;。

    所以我想重视自己身边的人，想保护他们。

    现在在我身边的，是你们几位公主、迪亚曼陛下、王后殿下。为了保护你们，让你们能够过着安稳和平的生活，所以我想克服万难，让舞会成功……」

    勇者大人偶尔会看着远方，如此说道。

    「我不是你想的那种完美无瑕的人。」

    就连拯救了世界的英雄都无法成为完美无瑕的人，像我这样的家伙，也只能满身泥泞地努力向前走了。

    「………………」

    回过神时，街道上已经灯火阑珊，凉冷的空气开始由四周流入。因为坐在硬梆梆的屋顶上，屁股从刚才起就不断发疼了。

    「……那我问你。」

    短暂的沉默后，莎菲尔缓缓开口道：

    「对于我，你是怎么想的？」

    「咦？」

    「你刚才不是说，没有必要把敌对国家的每个国民全都一起讨厌不是吗？那么你对我这个人，有什么看法呢？」

    「这、这个嘛……」

    当然是，唔唔啊啊……

    意料之外的问题，让我不由得支吾其词了起来。

    「怎么了？说不出来吗？」

    「不、不是的，当然说得出来哦！是很很很重要的人哦！」

    莎菲尔从脸到脖子都红透了。

    「……哼、哼~~」

    我也知道自己说了可耻到极点的话。接下来的好几个月里，只要想起今晚的事，我八成会丢脸到想满地打滚吧。

    不过就在这时，莎菲尔突然站起来叫道：

    「好、好吧！我知道了！」

    「呃？什么？」

    「你刚才说想保护重要的人对吧！既然你都说成那样了，那我就特别赏脸，让你保护我吧！你要好好感谢我哦！」

    慢着！为什么是那种高高在上的态度？

    「给我听好了！不过相对地，要是你派不上用场，我可不饶了你哦！因为你是我的家庭教师、保镖、宴会上的护花使者哦！当然，跳舞时的舞伴也是你哦！」

    「啊？我吗？」

    「干嘛啦？有意见吗？」

    「不、不是，与其说是有意见，应该说，舞伴通常得由身分相当的人担任吧……」

    「你在说什么啊？爸爸不是也说了吗？既然你是想把人类和魔族连系起来的人，就别去在意身分地位那种事情。」

    「唔，是这样，没错……」

    虽然莎菲尔愿意燃起斗志是很好，可是我觉得燃料好像有点加太多了。

    我迷惘地刮着脸，莎菲尔忽然对我伸出手。呃――这是要我怎么对应呢？

    「……请、请多指教了哦，尤、尤金。」

    莎菲尔看着斜下方，以细若蚊鸣的声音说道。

    哦哦，原来是这么回事啊。

    我握住她的手，笑着回应道：「我才是要请你多多指教了，莎菲尔。」

    这么说来，她还是第一次叫我的名字呢。我莫名地觉得有点高兴。

    但莎菲尔不知为何，不满地沉着脸。

    「这种时候，不是该亲吻女性的手背吗……」

    「嗯？你说什么？」

    「我、我才没说话呢！白痴――！」

    老实说，莎菲尔的自言自语清清楚楚地传入我耳中。可是光握住她的手，我就得使尽全力了，做不了其他的事，我也无可奈何。

    说不定会被别人笑我很没用吧，总之，我们的初次亮相教学终于要正式开始了。

    *

    这时，被粗糙石壁围绕的昏暗房间里，两个人物正在悄声交谈。

    「……如何？那男人顺利当起家庭教师了吗？」

    「是的。似乎是那样没错。」

    接受部下般人物报告的人影，眯起眼睛看着幢幢烛火，露出阴沉的笑容。

    「咯咯，愚蠢的家伙，根本不知道舞会上有什么在等着他们……」

    「您说的真是对极了。」

    映在墙上的影子，有如嘲笑着什么似的，左右摇晃了起来。

第一卷 派遣地c是魔王m 第二课

    1

    来到魔界的第三天早上。

    今天公主们也在饭厅里和乐融融地享用美食。今早的菜肴是以魔界捕获的鱼做成的料理，外观看来虽然有点那个，但是味道相当不错。

    「唔姆――烤得不够熟。」

    餐桌的另一头，琉比口吐火焰重新烤着鱼。慢着，那样太危险了吧！

    可是邻座的亚美提诗特，虽然身旁的人正在制造火灾，她却不知为何一脸陶醉。仔细一看，由衣服底下伸展出的根正稍微浸在玻璃杯中。也许是错觉吧，头上的装饰用花朵也比平常看起来更水嫩了。

    「看吧卡涅莉安！瞧我这华丽的食鱼刀用法！」

    「啊――不就只是普通地把鱼切开而已吗？」

    「那可不，这种切鱼方法可是有技巧的……慢着！给我好好看着啦！」

    这两人还是老样子吵吵闹闹，不过和第一天比起来，她们的礼仪已经显著进步了许多。看着和好如初的妹妹们，安布珥与艾姆珞德的嘴角也自然地绽放笑容。

    「呐呐，小艾姆珞德，假如在小莎菲尔的甜点里偷偷倒入我的番茄汁，会变什么样呢~~」

    「姐姐大人，我会用银制餐具硬喂你吃大蒜哦。」

    ……我原本是那么想的，不过两位姐姐却出人意表地正进行着危险的对话。对于镜片闪过光芒威胁的艾姆珞德，安布珥是真的怕了。

    迪亚曼陛下突然在我邻座感慨良多地小声道：

    「这么愉快的用餐时间，如果他也能一起来吃饭就好了。」

    「您说的他……是指？」

    「和你一样，是从人界过来的人类哦。」

    真是意外。我还以为在魔王宫里工作的人类绝对只有我一个而已。

    「老公，那位大人是很忙碌的，你不可以又做些不合理的要求，造成人家的困扰哦。」

    「哈哈哈，我知道啦……」

    王后一如往常地眯起眼睛教训着，迪亚曼陛下受惊似的缩着肩膀，露出僵硬的笑容。

    「话说回来，尤金，你也差不多该开始教别的东西了吧？」

    一会儿后，坐在对面的莎菲尔隔着餐桌向我说道。

    「唔――也是呢。大家的餐桌礼仪都已经学得相当不错了，差不多可以进入社交舞的课程了吧？」

    「咦！社交舞？」

    听到那个词，莎菲尔眼睛一亮。

    「就是嘛！说到舞会，就是要跳社交舞嘛！穿着漂亮的礼服，在漂亮的水晶灯底下跳舞嘛！果然初次亮相就得那样才行呢！呵呵呵！」

    「既然如此，用餐完毕后，大家就到二楼的大厅集合吧。今天起要开始上社交舞了。」

    「耶――&#9829;」

    如此这般，基于莎菲尔的要求，从今天起将开始学习社交舞。

    莎菲尔是单纯觉得很开心，不过这次又将会有什么状况呢……

    一个小时后，我站在集合于大厅的公主们&#8203;&#8203;面前，咳了一声说道：

    「呃――各位，我想不说大家也都知道，参加舞会时是不可能不跳舞的。」

    亚美提诗特以不安的表情举手：

    「老、老师，我运动很差……没有信心能够跳好……」

    「不必担心哦，亚美提诗特。我们不是以职业舞蹈家为目标，而且正式上场时，作为舞伴的男方会带领女方，所以完全不需要在意跳得好不好哦。」

    「是、是这样、吗……？」

    「什么嘛――那不就简单了！」

    乐天派的卡涅莉安双手抱在后脑，脸上浮起无忧无虑的笑容。

    「但是啊，假如不学会某种程度的基本舞步，可能会在跳舞时不小心跌倒而出糗哦？所以我希望大家至少要把舞技提升到正式上场时不会失败的程度。」

    认真严肃地听着我说话的艾姆珞德推着眼镜，提出问题：

    「尤金大人，顺带一问，人界都跳什么样的舞呢？」

    「唔――最近的主流是维也纳圆舞曲吧。」

    「维也纳圆舞曲？」

    「没错，更早之前的主流是四个人一起跳的方舞，或曲调和缓的小步舞，但是自从在战后的谈合会议上展示了从古籍中发现的维也纳圆舞曲后，圆舞曲就开始大为流行，大街小巷无人不跳。」

    「原来如此，那么只要学会那个维也纳圆舞曲，就能在任何舞会上通行无阻了……」

    「没错，就是这样。不愧是艾姆珞德，反应很快呢。」

    「呐，不要再讲前言了，快点开始上课吧！」

    「好好好，知道了。那么，莎菲尔和我一组，其他人看情况轮流分成两组。

    见大家差不多分好组后，我啪啪地拍手：

    「好――首先是说明基本位置，大家看过来――」

    原本只是事务员的我居然在教人跳舞，真是作梦也想不到。话说回来，我对出乎意料地习惯了做这种事的自己感到有点害怕。

    「那么就由我和莎菲尔来做示范。好，莎菲尔你站在这边。」

    「咦？这、这么快就？」

    「比起用说明的，这种事直接去做才能学得快。那就开始了。女性要把重心放在右脚，摆出像这样的姿势……」

    「呀呜！不不不不要突然碰人家啦！变态！」

    「啊，对不起对不起……然后，男性要与女性面对面站着，从对方的左手臂下方，像这样把手放在女性背上。」

    「呀哇！」

    我轻轻把手放在她背上，莎菲尔立即发出怪叫，身子一震朝前方扑去。由于我就站在她的正前方，于是两人就那样抱在一起了。

    莎菲尔柔嫩的肌卖紧压在我身上，带着温度的香味轻飘飘地从她胸口传来。我不由得涌起把她紧抱在怀中的冲动。

    不、不可以！冷静点！尤金！

    「你、你还好吗？莎菲尔？」

    我努力装出平静的声音问道，莎菲尔涨红着脸「呜~~~~！！」地仰头望着我。

    (唔！好、好可爱啊！太犯规了……！)

    我慌张地放开莎菲尔的身体，公主们看着满脸通红的我，嘻嘻笑了起来。

    是是是，反正我是个胆小鬼啦。

    虽然还是很在意她们的目光，不过我摇了摇头，告诉自己要集中精神在教学上。

    接着在十分钟后……

    「二一三、二二三二二二三、四二三……」

    实际跳过之后，我发现莎菲尔的舞步学得比我预期的更快，在众公主之中显得特别有天分。

    尤其初次亮相舞会在习惯上都是向左旋转地跳舞，不像平常是向右旋转，所以我只针对莎菲尔做难度较高的反向旋转训练，但她完全不见错乱，毫无困难地学会了舞步。

    「莎菲尔，你跳得真好耶，太厉害了！」

    「这、这种程度而已，没什么了不起的啦！」

    不愧是迅猛地猎捕地表生物的种族，在学习舞步方面的资质也特别出色。

    「这种程度的舞步，根本不需要费吹灰之力，不对，只要多吹几下就能学会了呢！」

    那样就变成得费吹灰之力了吧？算了，别管这个。

    「好！那就试着稍微加快旋转的速度吧！」

    「我、我可是求之不得哦！」

    我加快了旋转的速度后，莎菲尔只有刚开始有点绊到，不过马上就抓回了舞步的节奏。

    「哼！轻而易举嘛！这种程度的……」

    可是，异状就是在那不久之后发生的。

    「……咦……？眼、眼睛怎么突然……」

    莎菲尔梦呓似的小声说着，脚步忽然有如醉酒般变得虚浮。

    「你、你怎么了？莎菲尔？」

    「头、头好晕…………呜啊……不、行了。」

    我连忙停住舞步，可是莎菲尔已经先失去平衡，害得我们两人感情融洽地一起摔倒在地板上了。

    「痛痛痛痛痛~~是说，莎菲尔，你还好吗？」

    莎菲尔两眼无神，无力地挂在我身上。

    发现我们出状况的其他公主们脸色大变地赶到我们周围。

    「莎菲尔！振作一点！」

    「哎呀哎呀真不妙~~小莎菲尔还好吗~~」

    提着急救箱赶来的亚美提诗特将手放在莎菲尔额头上。起初她的神情相当紧张，但是很快地就松了口气，双肩的力道也缓和了下来。

    「莎菲尔姐姐大人只是头晕了而已……没有受伤……」

    是吗？平安无事就好。

    「话说回来，不过是提高了旋转的速度而已，就会头晕啊……」

    我自言自语道。艾姆珞德竖起食指，嗖地将脸凑近：

    「尤金大人，莎菲尔是狼蛛的蜘蛛女。狼蛛无法回旋式地行动，所以只要稍微旋转一下，马上就会头晕眼花。」

    原来如此。因为是狼蛛，所以舞步学得很快。既然如此，因为是狼蛛所以不擅长旋转，也是很合情合理的。

    艾姆珞德的解释让我很能接受。

    不过就算真是这样，无法旋转还是致命的弱点。社交舞基本上是由舞步与旋转组成。如果不想办法克服旋转运动，就算舞步跳得再好，还是无法跳出像样的社交舞。

    唉唉，到底该怎么办才好呢……

    2

    「尤金阁下。」

    我中止了社交舞的练习，走回自己房间。半路上，一名素未谋面的男性突然从我身后叫住了我。

    他的年纪大约在三十多到四十多岁之间吧？之所以无法确切地推测年龄，是因为他的头发有一大半已经斑白的缘故。虽然容貌看来还算年轻，可是由于白发的关系，因此给人一种相当苍老的感觉。

    「……呃，很抱歉，请问您是哪位？」

    「我是艾萨克・梅尔・葛劳席尔特男爵。有幸拜识，实属难得。」

    男、男爵？

    听到对方身分，我惊讶得差点飞上天。

    「这、这真是不胜惶恐。在下是侍奉于勇者王阿德勒之下的书记官，尤金・阿蒙德。得以拜识阁下，真是三生有幸。」

    这位大人就是迪亚曼陛下说的，另一名来自人界的人类吗？

    可是，虽然这位葛劳席尔特男爵说的是魔界语，姓名却属于太阳语圈。在两国关系紧张的现在，为什么太阳王国的人会来到这种地方呢？

    「勿需如此警戒，尤金阁下。我从数年前起便一直担任这个魔界的经济财政顾问。同为宫廷官吏，不知有幸能与先生多加亲近亲近？」

    「经济财政顾问吗？那还真是重职大任。您一定深受陛下信任呢。」

    「不不不，其实我祖上代代皆是以放贷为生的商人。我不过是为了利益而奔走的金钱奴隶罢了。」

    这么说来，我曾经听说过，大陆上有个以被神圣教视为禁忌的借贷行业为生、四处流浪的民族。

    「虽然您这么说，但为什么太阳王国的人会来到魔界呢？」

    对于我的问题，葛劳席尔特爵士以和善的笑容回答：

    「我想，尤金阁下也应该知道战争结束后，这个魔界被要求支付高额赔款的事吧。当时的魔界并不存在着货币，因此迪亚曼陛下发行了大量的国债，由我等葛劳席尔特一族以购入国债的形式放款给魔界。」

    「……原来如此，这么说来男爵大人是魔界的救星呢。」

    「不不不，没的事！只是因为我们一族在大陆上长年遭受迫害，所以我们相当能体会魔界各位的感受罢了。」

    多么谦虚的人啊。不知为何，我有种和这个人一起的话就能拯救魔界的感觉。

    「话说回来，尤金阁下，您的淑女课程进展得还好吗？」

    「哈哈……老实说不怎么好，很伤脑筋呢。」

    虽然好不容易学会了餐桌礼仪，却又在社交舞上栽了跟斗。真是祸不单行。

    「是这样吗？倘若我有能略尽绵力之处，请尽管开口……但是把学生逼得太紧也不是好事，偶尔散散心，休息一会儿也是不错的哦。」

    「散心吗？可是我想不出女孩子会喜欢的场所呢。男爵大人，您心中有什么适合的地点吗？」

    「这个嘛……这么说来，魔界的森林中似乎开辟出了一片名为『游乐园』的场所。女孩儿应该会喜欢那样的地方吧？」

    「游乐园……」

    无意中提到的那个词，让我突然想到某件事。

    「原来如此！不愧是男爵大人，真是个绝妙的点子呢！事不宜迟，我明天就带大家一起去！」

    「咦？哦、是……」

    我抛下略显迷惘的葛劳席尔特男爵，急急忙忙地跑回公主们的所在之处。

    隔天早上。

    「因为所以，今天请大家一起来游乐园。」

    「……等一下，为什么突然要我们来游乐园啊？」

    莎菲尔似乎不太高兴，卡涅莉安一如以往地以轻快口吻取笑道：

    「虽然你嘴巴上那样讲，可是梳妆打扮搞得超认真的，根本是很想来嘛！」

    「你你你少唆！我要穿什么是我的自由啦！」

    正如卡涅莉安说的，莎菲尔今天打扮得比平常耀眼许多。礼服自然不在话下，除此之外不但鞋跟特别高，连头发也比平常多了三成的精雕细琢。

    「算了啦卡涅莉安，这样也没什么不好啊。因为今天的主角是莎菲尔嘛。」

    「是、是这样吗？」

    我才刚说完，莎菲尔就涨红着脸叫道。

    「咦――主角不是我啊――？」

    「为什么你会觉得自己是主角啊卡涅&#8203;&#8203;莉安？今天莎菲尔啊，可是非得在这游乐园里接受特别教学不可的耶。」

    「哼――」

    不过当事者本人正看着另一头，小声嘀咕着「既然如此从一开始就该说清楚啊，早知道的话我就会把去年生日时爸爸送我的项链拿来戴了///」之类的话。看样子，她完全没在听我说什么。

    虽然我很担心她没听到重点，不过现在就先暂且不管吧。

    由于是平日，游乐园里的客人不多，到处&#8203;&#8203;都是悠闲的气氛。

    「……是说莎菲尔从刚才起就没什么精神呢，她还好吗？」

    平常的莎菲尔总是给人抬头挺着小小胸部的好强印象，可是今天的她却莫名地安分。

    「小莎菲尔啊~~不太喜欢外头哦~~」

    「尤哥哥，莎菲尔只是怕生啦，你不用在意，没啥问题的。」

    「才、才不是呢！我只是，在看到不认识的人时，该说会觉得紧张呢，还是……」

    那不就是所谓的怕生吗？

    另一方面，也有与那个词汇毫无缘分的人。

    「哇――游乐园耶！亚美提诗特姐姐，这边这边！」

    一穿过入口大门，琉比就兴高采烈地狂奔，拉着亚美提诗特跑远了。

    「哎呀~~那我们就去那边那家，现在很流行的『咖啡厅』喝个茶吧~~？」

    「说的也是呢，姐姐大人。」

    「咦――？我才不要喝什么茶――唔唔？」

    安布珥和艾姆珞德忽然塞住卡涅莉安的嘴，急急地把她拉走。虽然卡涅莉安很不情愿，但最后还是被艾姆珞德的魔眼化为石像，被强制拖去咖啡厅了。

    「真没办法……只好我们两个一起了，莎菲尔。」

    「啊哇哇哇哇！好好好好啊。不过相对地……你、你要好好护卫我哦。」

    顺便一提，安布珥和艾姆珞德在临走时别有深意地对我眨了眨眼，但我还是当成没看到好了。

    「等一下，尤金。」

    我因带刺的声音回过头，莎菲尔正寒着一张脸瞪着我。

    「嗯？怎么啦莎菲尔？」

    「你啊！既然拉我这种淑女出来，为什么会想到带我来坐这种东西啊！」

    向上仰望，可以看到头顶上挂着写有「惊声尖叫！巨鸟特技☆超极回旋」等字样的前卫招牌。旁边还亲切地加了「尝尝比死更可怕的恐怖滋味吧！」这种会让人想吐槽「你是大魔王啊？」的宣传词。

    「一般而言，约淑女出来玩的话，不是应该要两人一起搭摩天轮或是咖啡杯，然后坐在同一边，像这样，一起吃点心之类的吗……」

    喂，你给我回神啊――

    于是我开始解释今天的活动宗旨给神游到异世界的莎菲尔听：

    「听好了，莎菲尔，我们今天是为了克服你的弱点――旋转动作，所以才会来游乐园的。说不定你忘了，不过你身上可是背负着参加初次亮相的重要使命哦。如果不能做好旋转动作，就无法成为独当一面的淑女，完成初次亮相了呢。」

    说着说着，莎菲尔的表情愈来愈消沉。她沮丧地垂下肩膀：

    「所以，你说我是主角的意思是……」

    「我们是为了帮你做训练才来的，所以你当然是主角！」

    「…………是这样啊。」

    虽然很可怜，不过我还是带着一下子变得很温驯的莎菲尔坐上了巨鸟的鸟背。

    我让莎菲尔坐在前方，自己则是从身后抱住她似的坐下。由于鸟背上没有坐垫之类的装备，因此我们自然而然地变成前胸贴后背的状态。

    从靠在我胸口的莎菲尔头上传来微微的、皂香般的气味。身躯虽然纤细，不过触感不知为何相当柔软。

    「算、算了，这样也还不错啦……」

    「你在说什么？」

    「我、我才没有说话！不要擅自偷听少女的自言自语啦！」

    我把安全绳牢牢系在腰间，紧握缰绳。接着工作人员挥鞭做出指示，巨鸟展开双翼，缓缓地朝上空飞去。

    我们离地面愈来愈远，整座城市在转眼之间变得如微缩模型一样迷你。

    「好棒哦――！尤金你看你看，宫殿变得那么小了耶！」

    「是啊，景色很棒呢！」

    刚才的不高兴已经烟消雾散，莎菲尔恢复了好心情，看着绝景兴奋地一个人哇哇大叫。

    但是，高兴也只有短短片刻而已……

    「什么嘛，这游乐设施很棒不是吗！你也很懂如何对待淑女――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    巨鸟冷不防地向后翻转，莎菲尔的惨叫回响在整个天空。

    「别闭上眼睛！莎菲尔！那样就做不了特训了！」

    「就就就算你那么说，啊哇哇哇哇哇哇哇！」

    就在巨鸟几乎变成翻肚倒飞后，又来了一个翻转，变成倒栽葱似的急速向下俯冲。

    「呜、呀――――――――――――――――――――――――――――――――？」

    莎菲尔转身死命抓着我，发出几乎要震破耳膜的惊人尖叫声。胸口被紧压着，裙子朝上翻开成为规模宏大的花朵，但是本人完全没发现这件事。

    「看前面！莎菲尔！现在是在做特训哦！」

    「好恐怖好恐怖好恐怖！我绝对做不到啦丨.」

    对于一脸快哭出来似的莎菲尔，巨鸟的硬喙有那么一瞬邪邪地笑了，接着在下个瞬间。

    「唔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在急速俯冲的情况下，巨鸟开始了这游乐设施最大的卖点，高速盘旋下降。

    「不要――――――――！我不玩了！我要下去！让我下去――――――――――！」

    「冷静点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现在下去是会死人的哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我强硬地把想解开安全绳的莎菲尔搂在怀里，以全身力气紧抱住她。

    ――总算回到地面时，在地上看着我们情况的安布珥等人以担心的表情迎接我们降落。

    「哎呀~~小莎菲尔完全失去活力了呢~~」

    「………呜！」

    安布珥哄小孩似的摸着莎菲尔的头。

    「尤金大人，这样做有点……」

    「对不起，我做得太过火了……」

    也许是想缓和沉重的气氛，不知何时从石头恢复原状的卡涅莉安以开朗到有些莫名的声音插入我们的对话中。

    「呐呐尤哥哥！为了快点转换心情，我们去玩别的设施吧！我也想和尤哥哥玩呢！」

    我们与安布珥她们面面相觑，无奈地点头。

    「说的也是，那么接下来去卡涅莉安想玩的地方好了。」

    「嗯嗯，交给我吧。我有个好主意哦。」

    没想到那决定差点要了我们的小命，当时的我完全无法知道这件事……

    3

    我们被卡涅莉安拉着抵达的场所是，我第一次见到的奇妙设施。

    「这是什么？上面写着『游泳池』……」

    那设施的构造和浴场很相似，但并非建于室内，而是设置在屋外。而且规模大得夸张。放满其中的并非热水，是普通的冷水。

    不过最让我惊讶的还是，等在池畔的公主们的服装。

    「你、你、你们，为什么穿成这样啊？」

    薄薄的布片紧贴着身体，美少女们身穿有如内衣的服装，在游泳池边站成一排。

    其中刺激性最强烈的是安布珥穿的款式，丰满的胸部在小小的布片底下呼之欲出，展现出让人觉得根本可以作为兵器使用的凶恶破坏力。

    「这是名叫泳衣的服装，尤哥哥不知道吗？」

    卡涅莉安穿的果然是橙色的内衣般服装。她以「事到如今你在说啥」的表情回答我的问题。

    「泳装？那是什么，我从来没听过哦……？」

    「尤金大人，天气炎热时，穿着像这样的『泳装』在『游泳池』里游泳玩水，是魔界的常态。」

    对于困惑不已的我，艾姆珞德推了推镜架，为我上起魔界文化课。虽然是人界没有的娱乐，但是既然这里有这样的文化，我也只能接受了。

    「虽然这么说，不过竟然连艾姆珞德都穿成这样……」

    艾姆珞德穿的是漂亮翠绿色的连身泳装。虽然曝露程度低于其他姊妹，但依然是相当刺激人的款式。

    「那、那个……可以别这样，一直看吗……」

    「啊、哦哦！对不起！」

    艾姆珞德眼镜底下的脸颊飞红，忸忸怩怩地摩蹭着双腿。我也赶紧别过脸。

    「…………这个变态。」

    见到我们的互动，莎菲尔以不高兴的音色小声说道。

    顺便一提，莎菲尔穿的是蓝底白色小圆点的可爱泳装。虽然腰间围着沙龙裙，多少算是有所节制，不过与平时的服装相比-刺激性还是很强。

    「怎么样？今天的莎菲尔也很可爱对吧？尤哥哥！」

    「嗯嗯是啊……不对不对，你在拐我说什么啊！」

    上了卡涅莉安的当，一不小心就脱口而出了。莎菲尔面红耳赤地仰头看着我：

    「真、真的吗…………？」

    「呜！」

    瞬间被一箭穿心。

    我慌张地移开目光，做起无意义的起立蹲下运动。

    「怎么样？莎菲尔？就像我说的，事先准备泳衣有好事对吧？」

    我听得到哦，卡涅莉安。果然是你出的馊主意吗？

    话说回来，这不只是视线不知该看哪里才好的问题而已。

    像琉比那种年纪的小女孩，穿着泳装还能归类在可爱的范畴里，可是纤细的亚美提诗特穿着紫花图案泳装的模样有种莫名的性感，看起来反而更加使人心烦意乱。魔王陛下可以冷静地接受他的女儿们穿成这样的事吗？

    「好了，那我就来说明这个训练的宗旨吧。」

    卡涅莉安把我的担忧晾在一旁，以乐天的口气朝我们喊道。

    嗯？等等，刚才她说了什么？什么训练？

    「G――从现在起莎菲尔要在这个游泳池里接受特训――！」

    对于太过突然，让人怀疑自己是否听错的宣言，莎菲尔「咦咦！」的大声哀号起来。

    「等、等一下！我、我不会游泳啊……！」

    确实。我从来没听过在水里悠游的狼蛛。她不愿意下水也是当然的。

    「没――问题没问题。只要使用我发明的这种道具，就算身为狼蛛的你也可以像大田鳖一样在水里来去自如哦。」

    有点绕着子酸人的卡涅莉安拿出的是，比啤酒杯大一的小型酒桶。那种小酒桶总共有两个，上面分别穿了绳子。

    「这、这是什么啊？」

    「唔唔，这是所谓的漂浮用道具。只要把这个绑在上臂，就算不会游泳的你也能简单浮在水上。就是&#8203;&#8203;这样的原理哦。」

    卡涅莉安一面说明，一面兴高采烈地把小酒桶绑在莎菲尔手臂上。这就是卡涅莉安说的「好主意」吗？

    「真、真的没问题吗？」

    「看我的吧。好，咚――！」

    绑好漂浮道具的卡涅莉安冷不防地把莎菲尔推下水。

    「呀！呜、呜噗！你、你在干嘛啦……咦？」

    刚落水的莎菲尔手脚乱划了一阵，不过马上就恢复冷静，发现自己正浮在水上。

    「我、我漂起来了？好棒、好棒哦！呐！尤金，你看你看！」

    「是啊，真的漂起来了呢。真是厉害！」

    「耶――！太成功了――！」

    莎菲尔因生平头一次的游泳体验而心花怒放。至今为止她应该从来不曾在游泳池里游泳过吧，会感动成这样也是当然的。

    是说，我们今天是为了什么来着？

    「咯、咯、咯、咯，那么也差不多该开始进行卡涅莉安美眉的超高难度训练了吧……」

    仿佛回答我的问题似的，我身旁的卡涅莉安邪恶地笑了起来。

    「喂，你打算做什么？」

    「反正尤哥哥你就看着吧。要发动了哦~~『大漩涡』！」

    经卡涅莉安一喊，游泳池的水突然猛烈地旋转起来。

    「耶？这、这是什么……游泳池的水在旋转……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    漩涡的范围一下子就扩大到整个游泳池，有如巨大水龙般地把莎菲尔的身体卷入其中。

    「救、救命……呜噗！」

    「莎菲尔！」

    「不要紧的啦，尤哥哥。只要绑着那个漂浮道具，莎菲尔就不会沉到水里了。」

    正如卡涅莉安说的，虽然漩涡把莎菲尔往中心点带去，但多亏了绑在双臂的漂浮道具，她的脸依然确实地浮在水面上。

    莎菲尔终于来到漩涡的中心点，开始在游泳池的正中央剧烈回转起来。

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇！救救救救救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等一下！卡涅莉安！这到底是怎么回事？」

    「呵呵呵，尤哥哥你太心软啦。」

    「咦？」

    「刚才骑在巨鸟上时，莎菲尔不是一直抓着你，所以完全没有特训到吗？既然那样，就让她待在没有任何人可以抓的地方回转不就好了吗。」

    「喂、你这也……」

    虽然以道理来讲好像说得通，可是这么做还是太乱来了。

    担心地注视着莎菲尔情况的艾姆珞德不安地小声道：

    「这样子，莎菲尔没问题吗……」

    连我都看不下去了。

    「喂，卡涅莉安，这样子我实在看不下去啦。你可以先暂停一下大漩涡吗？」

    「咦咦~~好戏才刚要上场耶~~」

    卡涅莉安不满地鼓着脸颊，不过她果然还是多少有点罪恶感吧，因此乖乖地走近池边，准备解除大漩涡的魔法。

    就在这时。

    「危险啊~~小卡涅莉安~~！」

    「耶？哇啊！」

    在安布珥出声的同时，白丝般的物体从漩涡中央喷出，把卡涅莉安的身体紧紧黏在地板上。

    「卡涅莉安！」

    我朝着游泳池看去，已经神智错乱的莎菲尔现出了蜘蛛脚，正在从脚尖处乱喷蜘蛛丝。

    艾姆珞德叫道：

    「所有人离开游泳池边！琉比！你能变成火龙把莎菲尔从游泳池里捞起来吗？」

    「好！琉比试试看！」

    琉比立时准备变身成火龙，可是就在这时，一具大型海滩阳伞被乱喷的蜘蛛丝黏住并拖拉着，猛地朝琉比头顶砸了过去。

    「琉比！危险！」

    艾姆珞德倏地朝琉比扑去，间不容缓地躲开了海滩阳伞。

    「呼……真危――啊！」

    可是下一刹那，两人都被莎菲尔喷出的白丝缠住，和卡涅莉安一样被黏在地板上了。

    「竟、竟然会这样，连艾姆珞德和琉比都……」

    热带风情的室外游泳池霎时间变成了地狱图。

    「对了！安布珥！你是吸血鬼嘛，那么你应该可以飞到空中，把莎菲尔从水里拉起来吧？」

    「对不起~~虽然我会飞，可是我怕流动的水呢~~」

    唔！明明就能在大太阳底下穿泳装，可是在奇怪的地方却很遵守吸血鬼的规矩呢！

    到底该怎么办才好？就在我抱头烦恼的时候――

    「老师，我有个想法……！」

    总是很内敛的亚美提诗特，以毅然的表情站在我面前。

    亚美提诗特将双手伸向长在池畔的小榉树，缓缓闭上眼睛。她的身体发出紫色的光芒，紫光通过双手，将榉树整个包覆起来。

    「急速生长！」

    呼喊的同时，闪光激迸，榉树猛地开始朝四面八方生长。树枝转眼之间长出青翠的叶片，像是要包覆整座游泳池似的愈长愈大。

    这就是亚美提诗特的能力――操作植物的魔法。我们的作战计划就是：以这能力让树枝生长到莎菲尔头顶上方，把她从巨大漩涡中救出来。

    榉树停止生长后，我攀上树干，借着树枝往游泳池的中央爬去。榉树的树枝因亚美提诗特的魔力变得相当巨大，就算一名成年男子爬在上面，也完全没有断折的迹象。

    爬到莎菲尔正上方后，我尽可能地朝下伸手：

    「莎、莎菲尔，快抓住我……！」

    但是树枝的位置过高，虽然只差一步之遥，手却无法构到莎菲尔。

    「可恶……那这样如何？」

    我暂时挺起上半身，解开自己的腰带垂到莎菲尔眼前。这样一来就算想碰到水面，长度也绰绰有余了。

    「快！快点抓住这条腰带，莎菲尔！」

    但不论我怎么呼喊，莎菲尔依然没有反应。

    「莎菲尔……？」

    难道……

    我心想该不会吧，仔细观察起她的模样。

    「呜~~~~」

    莎菲尔在水中打转着，失去了意识。

    事到如今，就算垂下腰带她也不可能抓住了&#8203;&#8203;。

    可以说是陷于绝境的情况。虽然莎菲尔因失去意识而不再喷出蜘蛛丝，但是时间一久，她的身体可能会失去平衡而沉入水中，有溺毙的风险。

    亚美提诗特等人正在池畔提心吊胆地看着我这边的情况，事态已经刻不容缓了。

    「既然如此……」

    我下定决心，把腰带绑在树枝上，另一端垂到莎菲尔上方，接着捏着鼻子，破釜沉舟地朝水里噗通跳下。

    「呼、呼噗！」

    「老师！」「小尤！」

    我出人意表的行动让在旁边观看的公主们惊叫起来。

    其实我心里有个计划。虽然身体对漩涡感到恐惧，手脚本能地想要挣扎，但我还是努力忍下冲动，任凭水流带着我的身体转动。漩涡自动卷着身体，开始把我吸引至漂浮在漩涡中心的莎菲尔附近。

    「噗咕，哈啊！」

    虽然水波偶尔会覆盖过我头顶，不过我的视线一直只聚集在某个点，也就是莎菲尔的身影上。

    (再、再差一点点……)

    我喝了好几次水，拼命把头探出水面。好不容易来到漩涡中央后，我从正面搂住莎菲尔的身体。

    她的脸色铁青，嘴唇也变成酱紫色。再迟一点的话，也许她就沉入水底了。

    我立即揪住从树枝上垂下的腰带，朝亚美提诗特大喊：

    「亚美提诗特！让这棵树变回原来的样子！」

    「是、是……！逆生长！」

    亚美提诗特再次碰触树木，发出紫色光芒。树枝猛然收缩，我们在霎时之间被拉到游泳池外头。

    「小尤，你还好吗~~？」

    我挤出最后的力量，爬出游泳池，安布珥在池畔身体前屈地端详着我的脸。双峰与深谷都极其壮观，可惜我已经没有力气欣赏它们了。

    「抱、抱歉，安布珥，请让我稍微休息一下……」

    「唔~~那是无所谓啦~~可是抱着只穿泳衣的莎菲尔休息，姐姐会觉得有点那个呢~~」

    咦？

    「呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是说，仔细想想，抱着只穿泳装的女孩子，和抱着全裸的少女不是一样的事吗！

    可是机会难得，反正都已经这样了，应该可以细细品味一下眼前的状况吧？也是会有这种想法的呢……

    就在我胡思乱想时，亚美提诗特以连血液都会冻结的冰冷视线俯视着我：

    「老师，这是性骚扰……」

    果然不能做坏事呢~~我反省着。这就今天所发生的事。

    4

    将莎菲尔送回房间后，我为了暖和湿掉的身体，在安布珥等人的劝说下前往城堡内的大浴场洗澡。

    穿过大理石拱门，出现在眼前的是宽敞的更衣场。

    「是说这里也太大了吧……为什么更衣场面会有列柱啊？」

    不过是个用来穿脱衣服的场所而已，根本不需要盖成列柱式建筑吧？我心想。

    「因为人界（那边）缺水，所以一个星期只能洗一次澡而已呢。这里的水源丰沛，可以天天洗澡，真是太得天独厚了。」

    我一面嘟哝着，一面拉开雾面玻璃制的拉门。门的后方又是不同的世界。

    「…………哦哦！」

    全部由大理石制成的浴池中，盛着漂浮着各色花瓣的热水。也许是以魔法技术做到的吧，热水无止无尽地从雨漏般的怪兽像嘴喙之处冒出。

    我又突然发觉，在稍有距离之处有个盈满白色液体的小浴池，旁边的墙上写着「牛奶浴」。看来是以温牛奶代替热水的浴池。

    兴趣怂恿着我朝那浴池走去。牛奶上漂着玫瑰花瓣，周围满是甘甜的香气。这是女性用的浴池吧？我心想。在好奇心的驱使下，我一不小心就伸脚踏入了牛奶浴池里。

    「呼~~~~还不错嘛，这个。」

    一泡之下，滑溜的肌肤感触让人有种快感，舒服得有点令人上瘾。虽然我不太懂，不过牛奶浴在美白和美肌方面似乎相当有效。

    等到回国之后，一定要告诉勇者大人这件事才行。就在我这么想时。

    (公主殿下！请留步！)

    (吵死了！洗澡这种小事我一个人就可以做到了啦！)

    从更衣场的方向传来争论声。是年轻女性的声音。

    接着登登登，一阵粗鲁的脚步声朝着浴场接近。我觉得那声音好像在哪儿听过，该不会是多心了吧？

    (不、不是那样的，公主殿下！现在浴室里――)

    喀啦喀啦喀啦！

    女性不待侍女把话说完，猛然拉开了从更衣场通往浴场的拉门。

    我立即屏住呼吸缩进水里。

    (糟、糟了~~反射性地就躲起来了~~~~！明明是对方自己要闯进来的，可是这样一来，反而像我做了什么坏事似的……！)

    事态出现了不得了的发展。虽然安布珥建议我洗澡这点是不错，可是她好像没把我在洗澡的事告诉其他人。

    不过啊，虽然我这副德性，但也是被称为「陆上青蛙」的游泳高手，对憋气潜水是很有自信的。只要我暂时藏身水底，在对方踏入浴池时趁机狂奔、离开浴场，应该就能毫无问题地离开这里了吧。好！你快点去泡水吧！

    可是――

    哗啦啦！

    (？)

    不祥的声音在我潜藏的牛奶浴池里渲染开来。

    接着补刀似的，从我头顶上传来女孩子的说话声。

    「就说我一个人洗澡也没问题啊。真是的，我已经不是小孩子了，真希望她们可以克制点啊。」

    我全身血液霎时之间全部倒流。

    这声音、这说话口气，我不会弄过，就是莎菲尔。看样子，她没发现我潜在水里，直接泡进牛奶浴池了。

    (可恶！求求你快点出去！再这样下去，我会喘不过气的……)

    但是莎菲尔似乎相当中意这个牛奶浴池，不论再怎么等，她都没出去的意思。

    (呜……呜咕咕咕咕……)

    在这段期间，我的视野渐渐变成一整片的白。不对，虽然牛奶本来就是白色的，可是不一样，是危险的白色逐渐占据了整个视野。

    (这……不妙！)

    在意识即将中断前，我本能地将双手往前伸，并抓住了某种柔软的东西。「噫！」头上传来轻微的尖叫。

    所谓的溺水者想抓住救命稻草，正是这种状况。我勉强借着那柔软的物体撑住身体，一口气地从牛奶地狱中挺起上半身。

    哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！

    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这可真不妙，差点就回老家了。淹死在牛奶里实在太离奇，连当成笑话都笑不出来。

    「呼！呼！呼！得、得救了！………………………………嗯？」

    我不经意地低头向下看，脸上满是牛乳的美少女正以双手掩着胸部，全身簌簌发抖。

    仿佛被定身似的，我瞬也不瞬地盯着那姣好的裸体猛瞧。

    滑玉凝脂般的肌肤没有一处不像刚剥好的桃子般白里透着潮红。尚未完全成熟的身体娇柔水嫩，手臂纤细到好像一抓即断似的。

    呼――

    我深深地、深深地大吸了一口气。

    在这种情况下，失去冷静就先输了。

    「嗯，咳咳，」

    我清了清嗓子，装出平静的态度，对莎菲尔说道：

    「听我解释完你就会明――」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从那天起，在魔界里，「听我解释完就会明白」这句话，成为即使解释了，还是绝对无法让对方接受的情况下使用的惯用语。

    5

    「唔，嗯嗯…………」

    后脑躺在莫名柔软的东西上，我因而睁开眼睛。出现在眼前的是身穿黄金色礼服的金发美女身影。

    「你醒啦~~？」

    「咦……安、安布珥……？」

    看样子，我昏倒在浴场后，承蒙她借出大腿让我当枕头了。

    「啊，对、对不起！」

    我把睡乱的毯子往身上抓拢，急急忙忙地坐起。

    「哎呀~~再稍微躺一下也没关系呀~~」

    安布珥一脸可惜地说道。我也觉得稍微，不对应该说相当可惜。但我也不能一直睡在女士的腿上。

    「是说，小尤你也真是运气不好耶~~居然那么巧在浴场里碰到莎菲尔呢。」

    「嗯，嗯……」

    我总觉得自己似乎是在某人的建议之下才来洗澡的啊，是我记错了吗……

    「话说回来，安布珥，刚才你的脸好像靠得很近……」

    「呵呵呵！小尤，你看起来真好吃……&#9829;」

    安布珥说着，冷不防地将身体嗖地靠近。金发有如瀑布般地滑落，丰满的胸部重重压在我身上。

    「慢着、咦咦？你、你怎么了？」

    「呵呵呵呵呵~~稍微试一下味道~~……」

    舔。

    「噫！」

    她的舌头忽地舔过我颈部，我反射性地叫出声音。被舔过的部位附近刺刺麻麻的，知觉渐渐变得麻痹。

    「这、这是怎么回事……？」

    「呵呵呵呵呵，我的舌头上生着肉眼看不见的小刺~~能把具有麻醉效果的唾液注射进对方的身体里面哦~~」

    「麻、麻醉？」

    「不必担心，姐姐我会很温柔的~~」

    带着艳色的丹唇后方，尖锐的犬齿闪过一道光芒。

    「那么我就，开动~~~~了。」

    就在这个时候――

    啪！

    「好痛~~~~！」

    爽快俐落的声音响起，有人朝安布珥的后脑狠狠打了下去。

    「……你在做什么？姐姐大人？」

    我回过神，艾姆珞德在不知不觉中，拿着纸折的扇子站在安布珥身后。

    「哎呀~~小艾姆珞德，浴场现在没人用哦~~」

    「我不是来洗澡的！你们一直没回来，让我很担心，所以过来看看情况。一过来就看到这种场面……！你到底想做什么啊！」

    「没问题的啦~~只要留下八成的血液就不会死~~应该吧？」

    不对不对不对，你打算吸走我体内整整二成的血吗！而且什么叫「应该吧？」，啊？

    「真是完全疏忽不得呢……而且也对尤金大人造成困扰了。好了好了，你快点离开这里吧！」

    「讨~~~~厌啦~~」

    艾姆珞德揪着安布珥的后领，强制性地把她拖走。

    就在这时，随着嗡嗡的振翅声，一只蚊子飞&#8203;&#8203;进了更衣场。

    「哎呀~~是我的小使魔~~你回来啦~~」

    安布珥悠哉地笑着，朝蚊子挥了挥手。

    不对等一下，把蚊子养来当使魔的吸血鬼，好像有哪里怪怪的耶？

    另|方面，艾姆珞德不知为何极为认真地盯着嗡嗡嗡到处飞的蚊子。怎么啦？艾姆珞德小姐？你听――得到我们说话吗……

    「…………啊！我我我竟然……！」

    「哎呀哎呀，小艾姆珞德~~你的习性跑出来~~」

    「习性？那、那是什么意思……？」

    「呵呵呵，小艾姆珞德啊，只要看到小虫子，就会不小心看到忘我哦~~很可爱对吧~~？」

    原来如此，不愧是爬虫类之王翼蜥。不过这种反应可不可爱，有很大的议论空间就是了。我心想。

    「呵呵呵！小艾姆珞德，你可别吃了我的小使魔唷~~？」

    「啊哇哇哇哇，对、对不起，姐姐大人……！」

    艾姆珞德难得地失去冷静。就在这时，不可思议的事情在我眼前发生了。

    满脸通红的艾姆珞德，身体忽然开始模糊。

    「咦？咦咦？」

    起初我还以为自己看错了，可是似乎不是那样。一会儿之后，她全身只剩下衣服和眼镜，其余的部分完全与周围景色融为一体了。

    「哎呀~~好久没看到了~~小艾姆珞德的光学迷彩。」

    「光、光学迷彩？」

    「是啊是啊。小艾姆珞德呀，只要一难为情就会变透明唷~~但是啊，不是身体真的消失了，是皮肤表面把周围的景色反映出来而已，所以就会像那样，只剩衣服和眼镜飘在空中哦~~很好玩对吧~~？」

    「哦、是这样啊……」

    搞不清楚底到算不算方便，真是微妙的光学迷彩。是说，她这个样子，比起翼蜥，感觉起来更像变色龙吧。

    「变色龙吗……」

    就在这时，我脑中灵光一闪。

    对了！假如借用她的力量，莎菲尔应该就能学会旋转了吧。不，是一定可以！绝对能学会！

    假设变成肯定，我不由得露出极为满足的笑容。

    「安布珥！艾姆珞德！谢谢你们。都是多亏了你们，我好像可以做到了！」

    我想也不想地握住两人的手，安布珥和飘在空中的眼镜难以理解似的面面相觑。

    6

    走入大厅的莎菲尔，一见到我就满脸惊讶。

    「等一下。尤金你怎么了？那脖子是怎么回事？」

    「哎呀~~肿得相当严重呢~~你还好吗~~」

    始作俑者的那个女人，以事不关己的态度说着关心的话。

    其实在那之后，被安布珥舔过的部位像被虫子咬到似的又红又肿，而且！还痒到不行！

    这代表什么意思，我大致上是明白的，可是那事实实在太令人绝望了，所以我尽可能地不去多想。

    「不知道，别管它了，我们快来练舞吧。今天一定要让你克服旋转的问题。」

    「呜…………果然还是要继续吗？」

    由于发生了许多事，使得莎菲尔的旋转恐惧症致命性地恶化了。她脸色铁青地向后退。

    「唔，我今天带了可靠的新帮手来，所以应该不会变成之前那样哦。」

    「咦？新帮手？在哪？」

    「已经在附近了哦。」

    「在哪？我完全没看到啊。真的已经来了吗？」

    莎菲尔惊讶地四处张望。

    「别在意，等一下你就知道了。那我们就开始练习吧。」

    「嗯，嗯……」

    虽然莎菲尔依然很在意「新帮手」的事，不过还是在我的催促下就定位了。

    「要跳了。好，八・二・三、一・二・三、二・二・三、三・二・三――」

    为了让身体习惯动作，因此以慢拍开始跳起。

    「要慢慢加速了哦。五二三、六二三、七二三、八二三――」

    「啊哇哇哇……！」

    不过才稍微加快了一点速度，对旋转抱有心理创伤的莎菲尔就已经开始不知所措了。

    「加油莎菲尔！来，一二三二一二三、三二三、四二三――」

    「就算你这么说……呼哇啊啊啊啊！」

    绊到脚，莎菲尔足底虚浮地摇摆了起来。她的视线到处乱飘，没有一刻是固定的。而且脸色越来越差，一副随时可能摔倒的模样。

    就在这个时候。

    一只蚊子嗡嗡地飞到忙着旋转的我们之间。那蚊子配合着我们的步伐，烦人地在身旁飞着，完全没有离去的意思。

    「等一下，这蚊子是怎么样啊！很烦耶！」

    「好啦好啦莎菲尔，专心点。」

    「可是，这家伙好像只在我的脸旁边飞耶！呐，你快点把它赶走啦尤金！」

    「现在还在跳舞，抽不出手赶蚊子。先忍耐一下，莎菲尔。」

    「吼！真是的！」

    我朝旁边瞥了一眼，「加油~~」安布珥正若无其事地声援着莎菲尔。我以苦笑回应她的声援。

    「五二三、六二三、七二三、八二三――」

    接着就是最大的难关――原地回转了。

    「等等！尤金，蚊子还是……！」

    配合着音乐，我们一面复杂地改变脚步位置，一面陀螺似的在原地打转。

    「三二三、四二三、五二三、六二三――」

    并且借着原地回转的势头，我们做出最后的旋转、结束舞蹈。

    当当！

    我们摆出结束动作后，安布珥一面鼓掌一面朝我们跑来。

    「跳得很好哦~~你们两个~~」

    「咦？耶？已经跳完了？」

    不知不觉中把整首曲子跳完了，莎菲尔露出迷惘的表情。

    「怎么样？新帮手很不赖吧？」

    我得意洋洋地问道，莎菲尔不高兴地表达她的不满：

    「帮手根本到最后都没出现啊！」

    「不，它从一开始就在了哦？你看，在这边。」

    我将新帮手的所在之处指给莎菲尔看。位在我指着的方向另一头的是……

    「什么？帮手是，这个？」

    是闯入我们舞步中的，那只小蚊子。

    「小使魔~~你做得很棒哦~~」

    安布珥朝蚊子说道，蚊子表现喜悦似的，上上下下地朝主人飞去。

    没错，这一切全是我和安布珥拟出的作战计划。

    灵感来自盯着蚊子看的艾姆珞德。

    「首先要明白的是：旋转时之所以会头晕，是因为眼睛的焦点一直变换的缘故。」

    莎菲尔双手交叉在胸前，小声地咕哝道：

    「这么说来，在游乐园时因为我一直闭着眼睛，所以再怎么旋转我也没头晕呢……虽然很恐怖就是了。」

    看来她还在记恨那时候的事。

    「反正呢，我因此想到了，如果让安布珥的蚊子一直在你眼前飞，那么你的焦点就会固定在同一个点上了。这样一来，不就和一直看着正前方一样了吗？」

    「真不愧是小尤&#9829;」

    安布珥朝着我扑抱过来，我滑溜地侧身闪开。「哦~~」莎菲尔难得认真地听起我的解说。

    「……看样子你好像听懂了呢，莎菲尔。」

    「耶？啊！我、我可不是在佩服你哦！不过，嗯啊，就你而言，想出来的点子还算不错啦！就就就让我夸奖你一下好了！」

    「呵呵呵，得到了小莎菲尔的称赞耶！好棒哦对不对！小尤？」

    「哈哈…………」

    虽然有点难为情，不过说真的，被她们那么说，我没有不高兴的感觉。

    「咳咳。话说回来，尤金？」

    「嗯？」

    莎菲尔不知为何特地咳了一声，重新朝我看来：

    「我还有一件事，要跟你说。」

    「咦？什么事？」

    「那、那个啊……」

    「好啦~~小莎菲尔，你就大声地说清楚吧~~？」

    在安布珥的催促下，莎菲尔半是自暴自弃地大声叫道：

    「你在游泳池救了我的事，那个……谢、谢、谢谢你啦！」

    安布珥看着面红耳赤地低头的莎菲尔，温柔地微笑着。

    我愈来愈难为情了。

    「没什么，别在意啦。」光是回出这句话，我就得竭尽全力了。

    *

    同一时刻，魔王宫的厨房里――

    穿着白色厨师服的魔族向他身旁正在炒菜的同事喊道：

    「咦？刚才放在这里的菜刀跑到哪去了？」

    「耶？我没看到啊，该不会被谁搞错拿走了吧？」

    「唔――那是魔王大人发配的刀子，上面刻有家纹，很贵的呢。等一下非得找回来不可……」

    对于一脸伤脑筋地双手抱胸的同事，炒菜的妖怪轻松地道：

    「自从尤金大人来了之后，宫里变得很热闹哩。反正八成是被谁不小心搞错拿走了吧。比起刀子，不快点准备好料理，公主们马上就上完课回来了哦。好啦，快点工作吧……」

    此时，忙碌不已的厨房里，某个人正阴沉地笑着。但是大家都专注于自己的工作，因此没人发现那股邪恶的气息。

第一卷 派遣地c是魔王m 第三课

    1

    来到魔界后已经过了十天。

    「一二三、二三、三二三、四二三……」

    莎菲尔配合着打拍子声在大厅四周绕着圈子。

    舞步有如飘扬的羽毛般轻快，蓝色的裙子就像舞蹈的一部分，有节奏地旋转着。最近就算没有安布珥的蚊子她也不会头晕了，动作之流畅甚至会让人怀念起不擅旋转的那些日子。

    「已经跳得相当好了呢，莎菲尔。」

    跳完一首曲子之后，我将毛巾递给莎菲尔，说道。

    「当、当然啊！你以为我是谁啊？这种东西，就算只有我一个人也可以完美地跳出来的啦！」

    莎菲尔一面虚张声势，一面有点高兴地挺起小小的胸部说道。不过社交舞是无法以独舞成立的，可以的话还是希望她能和舞伴一起跳舞。

    「话说回来，今天只有我一个人？其他人呢？」

    「嗯，今天我打算为你做特别教学，所以只有让你来而已。」

    「只、只有我一个人的特别教学？」

    莎菲尔对特别教学几个字起了反应，脸颊微微泛红地忸怩起来。

    「特、特别教学，是要教什么？社交舞和餐桌礼仪都已经很完美了，难道说，是要教更大人一点的……」

    「是啊，那些部分已经很完美了，所以我想今天也差不多该进入下一个阶段了。」

    「耶？下、下一个阶段？除了餐桌礼仪和社交舞之外，还有其他非学不可的东西吗？」

    「是啊。餐桌礼仪和社交舞，只要家中经济富裕到某个程度，是不论谁都具备&#8203;&#8203;的教养哦。真要说的话，到目前为止的课程就像初级篇。而今天我打算上的是高级篇，是只有身为公主才非学不可的外交礼节哦。」

    「目、目前为止学的都是，初级篇……」

    这个事实似乎有点打击到莎菲尔，她张着嘴，呆呆站在原地无法动弹。

    「顺便一提，为了模拟正式上场时的感觉，我特地请了助教来帮忙上课。」

    「咦……！特别教学不是只有我和你而已吗？」

    「因为正式上场时周围全都是不认识的人，不偶尔和我之外的人练习，就没办法实践教学结果了哦？」

    「是、是那样说没错……不过我还以为难得可以两人独处呢。」

    莎菲尔有点不满地嘟起嘴巴。虽然我觉得这是个好点子，可是她似乎不怎么赏脸。

    「总之我要介绍助教了哦。这位是担任迪亚曼陛下经济财政顾问的艾萨克・梅尔・葛劳席尔特男爵。请进。」

    我朝着门口说道，白发斑斑的潇洒男士随即登场。

    「在下是葛劳席尔特，公主殿下。能为您做教学真是万分荣幸，今日请多指教。」

    「啊……呃、呃呃，请、请多指教……是说，为什么是男爵来当助教啊？」

    「葛劳席尔特男爵之前曾说过他愿意帮我们的忙。由于男爵熟知太阳语圈的礼仪，所以我请他务必要来帮你上课。」

    「哦，哦~~~~」

    男爵优雅地向莎菲尔行礼，莎菲尔则是笨拙地向他回礼。

    「那就快点开始吧。首先从寒暄的礼仪开始。莎菲尔，你把葛劳席尔特男爵想像成国王，向男爵打招呼试试。」

    「咦？只要想像成国王就可以了吗？」

    莎菲尔不知为何露出惊讶的表情。

    「有什么问题吗？」

    「殿下，在下也有不配扮演国王的自知之明，但这是训练课程，因此……」

    「呃，没有……男爵你没意见就好。」

    「好了，那就开始吧！」

    「那、那我就……咳。早、早啊――☆国王，你今天也一样穿着怪里怪气的衣服耶！」

    「早安……呃，咦咦咦？」

    极具冲击力的寒暄。

    「等等等一下――！这样太没礼貌了吧！你在想什么啊！莎菲尔？」

    「咦？你说要我和国王打招呼啊。我只是把和爸爸打招呼时讲的话说出来而已嘛。」

    葛劳席尔特爵士无法言语地呆住了。

    「不对不对不对，面对其他国家的国王时，不能也用这种态度打招呼啦！就算是迪亚曼陛下，在面对从其他国家来的客人时，不是也会以正式的礼仪与对方交际吗？」

    「唔――是吗？不管对谁，爸爸都是以朋友的态度和对方相处呢。」

    ……确实。这么说来好像是那样没错。

    「总、总之，所谓的国王啊，是国家的具体呈现哦。假如对国王不礼貌，就会被认为是在侮辱整个国家。所以要小心哦。」

    「哦~~~~」

    没问题吗？我是真的很担心。

    看不下去的男爵在旁边替我解释道：

    「殿下，社交是从寒暄开始的。尤其身为王族，非注意不可的事比一般人多上许多。对『公主』而言，寒暄是非常重要的礼仪之一。」

    「是、是这样吗……？」

    这些话由男爵说出来，就算是莎菲尔，也还是乖乖听进去了。

    「在太阳王国的社交集会中，没有自我介绍这种事，必需由介绍人把身分较低者介绍给身分较高者认识，是以这种方式寒暄的。但假如对方是异性，则不论地位高低，顺序都是先将男性介绍给女性认识。」

    「也就是所谓的女士优先吧。」

    「是的。但也有一个例外，就是国王。和国王寒暄时，不论性别为何，都必需先把对方介绍给国王认识，这才是正确的外交礼节。绝对不能先把国王介绍给别人。」

    「就是刚才尤金说的『国王是国家的具体呈现』是吧？」

    「如您所言，殿下。」

    看来她多少有点懂了。

    「具体的寒暄方式，像这次这种正式场合，介绍人会问：『某某大人，我能把某某先生或女士介绍给您认识吗？』，这是一般的做法。」

    「在正式场合里，要避免劈头就说『这是谁谁谁』的介绍方法哦。」

    「是的。那是私人聚会时的做法。但是也有例外，就是对方是国王时，是由介绍人直接说被介绍者的名字，接着被叫名的人再对国王行屈膝礼，这才是正式的做法。」

    「……屈、屈膝礼？」

    说明到一半时，莎菲尔微微歪头问道。

    「殿下，所谓的屈膝礼，是一种女性向身分高贵者行礼的方法。通常的做法是：左脚后退一小步，接着稍微躬身蹲下。」

    「什、什么嘛――这很简单啊。」

    「但是，假如对方是王族，就必需蹲得更低一些。我实际表演一下，请仔细看了。」

    男爵说着，右脚斜斜向后移动，双腿交叉于膝盖高度后，深深地屈膝蹲下。由于双腿是在交叉状态向下蹲，因此姿势看起来相当不安定。

    「意、意外地还挺麻烦呢……」

    「习惯之后就很简单哦。」

    「好了莎菲尔，既然男爵都特地来帮你上课了，我们就来演练看看吧。我是和你一起来的男伴，葛劳席尔特男爵是太阳国王，你就当成是向太阳王行见面礼吧。」

    「嗯，嗯……」

    那么练习就开始了！

    「来吧，殿下。」

    在身为男伴的我催促下，莎菲尔以笨拙生硬的动作朝男爵走近，脸上带着痉挛的笑容。

    (嗯？怎么了？样子怪怪的哦？)

    那个样子仿佛外行人操纵的引线木偶，要是在半夜看到肯定会吓到漏尿。

    我一面抱着莫名的不安，一面照着礼仪，以男伴的身分唤着莎菲尔的名字：

    「莎菲尔殿下。」

    「………………」

    没有反应。

    「莎、莎菲尔？快点，快点打招呼啊！」

    「噫呜！你、你好。」

    我出声提醒着，莎菲尔吓了一跳，反射性地向男爵伸出手。

    「不、不对啦莎菲尔，要伸手的是国王。你该做的是行屈膝礼啦。」

    「啊、啊哇哇哇哇……！」

    平常的强势跑到哪儿去了？现在的莎菲尔完全陷入了恐慌状态。

    这么说来去游乐园时，卡涅莉安曾经说过「莎菲尔很怕生」。看来莎菲尔比我以为的还更「在家一条龙、出外一条虫」呢。

    「呃……右、右脚向后退，然后，然后是什么……」

    莎菲尔摇摇晃晃地站着，拼命回想屈膝礼的姿势。我有种仿佛看着大地震时的扑克牌塔般的感觉。

    「呃――这边的脚是这样，然后像这样交叉……哇啊呀！」

    我提心掉胆地看着莎菲尔行礼。果不其然，莎菲尔失去平衡，夸张地仰天摔倒了。

    「呜哇！莎菲尔！你还好……吗？」

    我急忙伸手想拉她起来，却又那么僵住了。

    「啊痛痛痛痛啊…………」

    一旁的葛劳席尔特男爵也吓得差点魂飞魄散。

    「殿、殿下……您、您的衣裳……」

    会被吓到不是没有道理。因为莎菲尔的裙子向上掀翻，有无数打折的衬裙大大地散开，就像盛开的花朵似的。全白的底裤出现在光天化日之下，被丝袜包覆的大腿在蕾丝吊袜带的陪衬下，显得极为蛊惑人心。

    「嗯？…………呀啊！」

    莎菲尔终于发现自己处于什么状态，尖叫着按住裙子。

    「你、你看见了？」

    我仿佛快把颈椎晃断似的左右猛摇头。

    「真的吗？」

    这次是差点引发脑震荡般地垂直猛点头。

    莎菲尔眼中噙着泪水，涨红了脸，发出「呜呜~~~~！」的呻吟声。

    「好了，让我们重新调整心情继续上课吧，男爵！」

    「说、说的也是呢，尤金阁下！」

    再被追问下去，我的脖子八成会摇到断掉吧。

    我赶紧帮莎菲尔站起来，装成什么事都没发生过似的重新开始上课。

    2

    小沙龙里，公主们各自坐在中意的椅子上喝茶。

    「咦？安布珥呢？」

    「姐姐大人有点事，所以离开了。」

    艾姆珞德说道。

    另一头，亚美提诗特正在念故事书给坐在自己腿上的琉比听。想捉弄她们的卡涅莉安被琉比用力咬了触手，大声惨叫起来。

    每个人都以自己的方式愉快地打发时间――除了某个女孩之外。那女孩缩着身体窝在房间的角落，放出黑暗的气场。

    「呐，莎菲尔怎么了？」

    与平常的张扬不同，莎菲尔乖顺到让卡涅莉安觉得很奇怪。她一面吹着被咬痛的触手，一面走到我身边悄声问道。

    「没有啦，因为葛劳席尔特男爵帮她上课时，学得不是很顺利……一做屈膝礼就向后摔倒、握手时还差点把男爵的手捏碎。就连那位稳重的男爵，教到最后眼睛里都有泪水了……」

    「哦、哦~~……」

    那情况太过悲惨，就连卡涅莉安都发表不出意见，只好到处看着其他地方。

    「本来是想帮莎菲尔转换一下心情，所以我今天才会把大家集合过来的，可是你看她那个样子……」

    在旁边听到我们说话的艾姆珞德，嗯嗯地点头同意我的话：

    「确实，那孩子相当害羞又怕生呢。从小她便总是抓着我或姐姐大人不肯放手。」

    我多多少少能够想像那画面。平常那种强势的态度，一定是为了不让他人看穿自己怕生的弱点，基于那种防卫心而装出的虚张声势吧。

    「是说经过练习后，动作已经没那么生硬了，不过问题在于笑容呐。」

    「笑容？那种东西会是问题吗？」

    总是笑容满面的卡涅莉安以不可思议的表情问道。

    「是很大的问题啊。说到底，对『公主』而言，没有比笑容更重要的东西了呢。」

    所谓的公主，是不论本人愿不愿意，其一举手一投足都会对周围带来巨大影响的身分。

    「比如说，当公主露出不高兴的表情时，周围的人会心想『我是不是做错了什么事？』而感到相当不安，对吧？相反地，只要公主稍微笑一下，有些人就会觉得『公主殿下对我笑了耶！』而高兴得不得了。」

    类似这样的事持续累积下来，不光只是对公主本人的印象，就连对国家的印象，都会被大幅影响。

    艾姆珞德边听边做着笔记。她一推眼镜，说道：

    「……也就是说，极端一点而言，假如笑容不够优美，就算一切行动完全按照礼仪进行，以『公主』而言仍然是不及格的。相反地，如果能笑得极有魅力，就算礼仪不是那么完美，也会因为够讨喜而被谅解。」

    「就是这样。不愧是艾姆珞德，一点就通。」

    与完全是知识、技术问题的餐桌礼仪或社交舞不同，现在我们对莎菲尔要求的是：作为国家品格的具体呈现的「公主」的，从内在向外散发出来的优雅气质。

    这么一想，这阶段的课程说不定是目前为止最困难的课程呢……

    听到我们说话的卡涅莉安双手交叉在胸前，「蕖沟乜始思考起来。

    只要这孩子思考起多余的东西，就一定不会有什么好事。这是我根据过去经验推导出来的结论。

    在制造出奇怪的混乱前快点转移话题吧。虽然我这么想着，可是已经来不及了。

    「尤哥哥！我有个好主意哦！」

    卡涅莉安漾开满脸的笑容，做出既恐怖又不祥的发言。

    「好，也差不多该散会了呢。」

    「等一下等一下尤哥哥！莎菲尔，要特训了哦！亚美提诗待，你也过来！」

    「干、干嘛啦……什么特训？」

    「为什么连我都……？」

    我觉得我清晰地听到了天地异变的声音。

    3

    「卡涅莉安姐姐大人，这样真的好吗……？」

    「没――问题没――问题啦。亚美提诗特，快点做吧，要用力哦！」

    亚美提诗特被卡涅莉安的笑脸逼着，踌躇地从裙子下伸出蔓藤。

    「……等、等一下，你们想干嘛？」

    莎菲尔不知为何，被蒙住眼睛放倒在沙发上。

    「莎菲尔姐姐大人……对不起。」

    亚美提诗特说着，以绿色的蔓藤缠住莎菲尔的手脚，把她紧紧绑在沙发上。

    「咦？什么？什么？为什么我被绑起来了？」

    「好――准备完成了呢！」

    卡涅莉安露出邪恶的笑容，从裙子下伸出触手说道。

    「那就开始训练吧！」

    随着极有气势的吆喝，卡涅莉安的触手朝着莎菲尔袭击而去，舔拭她身体似的开始对她搔痒。

    「呀啊！讨厌！你们在干什……啊哈哈哈哈哈！等一、不要啦！呀哈哈哈哈！」

    莎菲尔激烈地扭动身体，挣扎不已。可是手脚被绑得死紧，无法逃开触手的攻击。

    「我挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠挠！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    卡涅莉安的触手们宛如具有个别意志的生物般分别动作着，莎菲尔的身体没有一处不被触手搔刮到。

    「莎菲尔姐姐看起来好快乐的样子！琉比也要一起玩痒痒！」

    一旁的琉比误解了什么似的伸出尾巴，开始和卡涅莉安一起搔着莎菲尔的腰。

    「够了、住手……！再这样下去，我不行了……！」

    莎菲尔淌着口水拼命哀求。礼服凌乱不堪、裙子也被向上掀起，两条腿完全曝露出来。

    「呼、呼……怎么搞的？看到莎菲尔这样子，连我都变得有点怪怪的了。」

    喂你是怎样？

    最后，触手终于钻进礼服内，开始诡异地在衣服底下蠕动放肆。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊、啊哈！不、嗯啊！不要看！求求你了！」

    「喂，你也给我差不多一点卡涅莉安！」

    我反射性地拿起掉在附近的拖鞋，朝卡涅莉安的脑袋用力拍下。原本在礼服底下到处蠕动的触手陡然停了下来。

    「啊！咦、咦？我……」

    「琉比也快住手！」

    「呀啊！」

    我朝沙发看去，已经失去意识的莎菲尔全身无力地瘫在沙发上，头发与礼服都凌乱不整，泪水与口水濡湿了沙发罩。

    「你们两个，有点太过火了吧……」

    「G嘿！」

    「呜蕖…」

    亚美提诗特低头看着双肩剧烈起伏不已的莎菲尔，「我也想玩痒痒……也许吧？」她小声地道。

    好不容易重新整理好礼服，莎菲尔涨红着脸回到沙龙。

    「真、真是的！我真不敢相信！你们居然在男男男人面前，做出那种事……！」

    「不是在男人面前，是在尤哥哥面前那么做，所以你才会觉得不好意思吧~~？」

    「才、才不是！」

    看着脸愈来愈红的莎菲尔，卡涅莉安捧腹大笑起来。

    果不其然，卡涅莉安完全没有反省。

    「可是啊，莎菲尔，再这样下去，舞会时会很伤脑筋吧？」

    艾姆珞德突然毫不留情地插嘴吐槽。莎菲尔不由得闭上嘴，沮丧地垂下头。

    「好了好了，艾姆珞&#8203;&#8203;德，莎菲尔也很努力了，就先别……」

    「您太宠她了！尤金大人！」

    「噫！」

    「就是因为您老是说这种话，这孩子才会那么依赖您。我认为尤金大人有必要知道时给糖果时给鞭子的道&#8203;&#8203;理。」

    「哦、哦哦……」

    咦？怎么搞的？今天的艾姆珞德小姐，好像特别严格耶……

    「能阻止艾姆珞德姐姐大人的，只有安布珥姐姐大人而已……」

    亚美提诗特脸色惨白地在我身旁说道。

    原来如此。我还在想今天艾姆珞德的态度怎么和平常不同，原来是因为安布珥不在的缘故啊。

    平常艾姆珞德总是不停地对装疯卖傻的安布珥吐槽，可是重要的装傻者不在的现下，没人能帮她煞车，所以她就开始暴冲了。

    「总之，多亏了卡涅莉安，我们知道了只要搔痒，莎菲尔就会笑的事实。问题在于：在周围都是人的情况下，没有办法使用刚才那种搔痒法这一点。」

    「嗯，原来如此………………等一下，问题是在那里吗？」

    「因此，我有个好的想法。」

    「那个，艾姆珞德小姐……」

    「由我来召唤使魔，让使魔潜入莎菲尔的衣服底下。只要那孩子的表情一僵硬，就马上命令使魔舔她搔痒。这样一来就算是那孩子，也可以随时随地笑容不断了吧。」

    「不愧是艾姆姐姐！和我不一样，很认真地在想解决方法呢！」

    「所以你之前没有认真想吗！」

    看着簌簌发抖的莎菲尔，我在心中呐喊着：

    安布珥姐姐！请你快点回来吧！

    「召唤！竹根蛇！」

    艾姆珞德咏唱完咒语后，一条全长二、三十公分左右的奶茶色小蛇出现在她手掌上。那小蛇有双圆溜溜的眼睛，莫名地有种可爱的感觉。它没有特别显露出威吓的样子，不仅如此，还温驯地待在艾姆珞德手上，舒舒服服地打着呵欠。

    「哇――是蛇先生！」

    「这是我的使魔唐璜小弟哦。怎么样？是很可爱的孩子对吧？」

    「确实！可以从这孩子身上感受到疗愈系的灵气呢！」

    琉比的天真无邪与卡涅莉安的能言善道还是老样子，一点也没变。

    另一方面亚美提诗特留下「我有点事……」的话之后，逃到隔避房间去了。

    「好，那么就来吧，莎菲尔。」

    「噫！」

    「有什么好惊讶的？来，快点过来吧。」

    「姐姐姐姐姐姐大人，我觉得有点不舒服……」

    「哎呀，那正好呢。只要被这孩子碰过，不舒服什么的全都会一下子烟消雾散哦。」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    不知为何，这是一个光用看的，同情心便油然而生的光景。

    可是，最重要的艾姆珞德似乎在召唤小蛇时开启了什么奇怪的开关，不论莎菲尔再怎么不愿意，她还是一直说着「不要紧的，马上就会很舒眼了」之类莫名其妙的话，完全不管莎菲尔的想法。

    「好，莎菲尔，要去了哦。」

    艾姆珞德以单手牢牢捏住泪眼汪汪的莎菲尔肩膀，缓缓地将小蛇递向莎菲尔礼服的胸口。小蛇慢慢离开艾姆珞德的手，滑溜地从胸口钻进衣服里面。

    「呀啊？啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    莎菲尔身子一颤，接着以空虚的眼神开始笑了起来。「实验成功了呢。」艾姆珞德小声说道。可是我想，应该不对吧。

    「那么尤金大人，我们就尽快验收这秘密武器的效果吧。莎菲尔，试着对尤金大人展现上课的成果吧。」

    「好、好滴……」

    莎菲尔以嗑药后精神错乱般的表情点头，准备向我行屈膝礼。

    「莎菲尔，笑容不够多！」

    艾姆珞德厉声道。莎菲尔突然身子一挺，「呀啊！」地大叫起来。

    「唔――困难之处在于会失声大叫呢。」

    我觉得问题在更前面的部分，但是我现在已经怕到不敢说话了。

    「莎菲尔，你要是再发出叫声，就罚你一星期没有点心吃。」

    「咦咦？」

    「不愧是艾姆姐姐，超斯巴达的耶！」

    卡涅莉安不关己事地说着。你是鬼吗！……不，是章鱼。

    事关一个星期分的点心，莎菲尔努力地蹲下，以痉孪的笑容仰望着我。我觉得她已经可怜到不忍卒睹了，不尽快结束这种训练的话……

    「莎菲尔，可以和我握手吗？」

    为了快点结束这一切，我朝莎菲尔伸出手。莎菲尔想回应我，却不小心失去平衡，身体摇晃了起来。

    「唐璜！」

    「呀――啊！」

    莎菲尔挺着身子，拼命地按住嘴巴。

    原来如此啊。原来你这么想吃点心啊。等训练结束后，想吃多少我都会让你吃的哦……

    莎菲尔好不容易取回平衡，脸颊肌肉抽搐不已地握住我的手。

    「莎菲尔姐姐看起来好像很难过……」

    可是鬼般的艾姆珞德老师毫不容情地对拼命努力的妹妹做下裁决：

    「莎菲尔，你那样算不上笑容哦。唐璜！」

    「哈啊……嗯！」

    这次似乎是在大腿部位搔痒。莎菲尔按着裙子，发出奇怪的呻吟声。

    唔――我觉得这样子好像已经脱离了「逗莎菲尔笑」的宗旨，只是单纯的在惩罚她罢了……

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    莎菲尔疯狂喘气，脸泛桃红地倒在沙发上。

    「做得很好，唐璜小弟。辛苦你了。」

    艾姆珞德说完，小蛇从莎菲尔裙子底下滑溜地爬了出来。

    「呵呵呵，这样一来笑容就很完美了呢。」

    艾姆珞德一脸满足，可是莎菲尔本人已经完美地失去了笑容。

    就在这个时候。

    「哎呀~~这是什么情况呢~~？」

    把好几个小袋子放在托盘上的安布珥忽地露面，可以在她身后看到捧着托盘的亚美提诗特。

    「啊……姐姐大人……」

    见到莎菲尔那副惨状，安布珥眼睛发出金色的光芒，瞪向艾姆珞德：

    「……小艾姆珞~~德，这到底是怎么一回事呢~~？」

    「不、不……那个……！」

    之后我看着安布珥「你们唷！」地教训艾姆珞德等人的模样，让我深切地感受到长女的伟大。

    4

    「大家~~吃点心时间哦~~」

    随着安布珥的声音，沙龙内哇地热闹了起来。

    「我还在想你跑去哪里了，原来是去做点心啊。」

    「不只我哦~~小亚美提诗特也有来帮忙呢~~」

    被安布珥一说，紧贴在亚美提诗特头上的花儿啪地盛开了。看来是被姐姐夸奖而感到高兴。

    「什么啊，原来亚美提诗特是去帮安布琪的忙啊。」

    「我被安布珥姐姐大人叫走……」

    我还以为她一定是怕了艾姆珞德才逃到隔壁房间的，看来她没有那么无情。

    顺便一提，那个艾姆珞德现在正在隔壁房间写悔过书。

    「好！的，那么现在要发点心~~这是~~小尤的分。」

    「谢谢你，安布珥。」

    我打开包装，里面装着的是以比硬币稍大的蛋白霜脆饼夹入奶油的奇妙点心。饼干的色彩缤纷，有粉红、黄、绿等各种颜色。而且上面还仔细地以糖霜画上可爱的爱心符号。

    「哦，我是第一次看到这种点心呢。」

    「这是叫做『马卡龙』的点心哦~~我以前在喝茶时吃过，觉得很美味，所以就请我们家的点心师傅教我做法了~~」

    虽然画了太多的爱心符号的事让我有点在意，不过看起来真的很好吃。

    她身旁的亚美提诗特也把一小袋点心交给了莎菲尔：

    「莎菲尔姐姐大人的是，这包……」

    「谢谢，亚美提诗特。」

    莎菲尔接过点心，安布珥与亚美提诗特不知为何互相望着，露出奇妙的笑容。是为了鼓励莎菲尔，所以做了什么特殊的口味吗……？

    「好了好了~~你们两人快点吃吧~~」

    「哦，好的……」

    「嗯。」

    我在莎菲尔身旁坐下，很快地捏起一颗「马卡龙」。

    放进嘴里，嚼嚼嚼。

    哦哦！

    出乎意料的湿软口感、在口中扩散的奶油甜味！虽然尺寸不大，不过是能得到满满充实感的点心！

    「觉得如~~何呀？小尤？」

    「嗯！非常好吃！我是第一次吃到这么美味的点心呢！」

    我接二连三地把包装内的马卡龙丢进嘴里，安布珥以愉快的表情嘻嘻笑了起来。

    「莎菲尔姐姐大人，你也快吃吧……」

    「哦，嗯……」

    我身边的莎菲尔也在亚美提诗特的催促下把马卡龙放入口中。

    「哇啊啊啊！真好吃――&#9829;」

    马卡龙一入口，莎菲尔立刻&#8203;&#8203;绽放笑容。直到刚才为止的消沉不知跑到哪里去了，她双眼发亮地伸手拿取第二颗马卡龙。

    但，就在这个时候。

    「咦……？感觉怎么突然……」

    坐在我身旁的莎菲尔眼神突然变得浑浊。

    「莎菲尔，你还好吗？要不要躺着休息一下？」

    毕竟刚才碰上了那么多悲惨的事，也许是身体不舒服了。

    我为了让莎菲尔躺着休息而打算起身，可是莎菲尔却突然用力抓住我的手。

    「嗯？怎么了莎菲尔？」

    我惊讶地回过头，莎菲尔不知为何脸泛潮红，以朦胧迷幻的表情仰头看着我。

    「莎、莎菲尔？你怎么了？」

    「尤金……」

    莎菲尔就那么攀上我的手，以双手用力缠着我的手臂。

    「呜，耶啊？」

    不妙不妙，那里整个贴上来了！

    从轻薄布料的另一头传来柔软的触感，而且温暖得令人惊讶。少女的香气轻软地升了上来。到底是怎么了？这种情况？

    「哎呀~~小莎菲尔一下子变得好积极唷~~」

    「老师，你看起来也不是没有那个意思……」

    「不对不对不对，不是那样啦！不对，虽然没有不是那样！」

    「尤哥哥，真是太好了对吧！你就直接把莎菲尔推倒吧！我们会离开房间的！」

    「安布珥姐姐，大哥哥和莎菲尔姐姐在做什么？」

    「小孩子不能看唷~~小琉比~~」

    现在是说那种话的时候吗！

    就在这时。

    「姐姐大人，悔过书我写好了。」

    原本在隔壁房间写悔过书的艾姆珞德写完了作业，回到沙龙里。

    「啊？哎呀~~小、小艾姆珞德，你写得比我想的还快呢~~」

    「因为我很擅长写文章(得意)。」

    那捆厚厚的羊皮纸，全是悔过书吗……？

    「这么快……有点超乎我的预料……还有分量也是。」

    艾姆珞德的回归，让安布珥与亚美提诗特不知为何明显动摇了起来。

    「…………话说回来，这情况是？」

    看着沙龙里混乱的模样，艾姆珞德以冰冷的声音问道。

    「不、不是那样的艾姆珞德！不是我，是莎菲尔她突然……！」

    「尤金，你讨厌我吗？」

    「不、不讨厌！我很喜……呃、咳咳咳！」

    莎菲尔紧紧抱着我，以额头蹭着我胸口。灼热的气息渗入我衣服里，被汗濡湿的肌肤密不可分地贴在我身上。

    (糟糕！我会被杀！)

    但是艾姆珞德对我们的模样一句话也没说，反而伸手拿起桌上的――莎菲尔正要吃的马卡龙。接着她嗅了嗅气味，并伸舌轻舔了一下表面。

    「……亚美提诗特，你把曼德拉的根放进马卡龙里了？」

    「呜…………」

    咦？

    「尤金大人，曼德拉的根会引发强烈的幻觉，并且具有催眠效果。应该是这孩子把根混进点心里，让莎菲尔吃下去了。是不是啊，亚美提诗特？」

    亚美提诗特无言地轻轻点头。

    「难不成，姐姐大人也是共犯？」

    「哎呀~~穿帮啦~~」

    原来如此，原来是这么回事啊！难怪我就觉得有哪里不对劲。

    「姐姐大人，亚美提诗特，请你们来我房间一下，我有话和你们说。」

    「是~~~~」

    「…………好的，艾姆珞德姐姐大人。」

    「那我们也离开房间吧。好不好，琉比？」

    「呜蓿琉比吃完点心后想睡了……」

    呼――太好了太好了。这样一来这件事就解决了……是说――

    「不对！等一下！我呢？我要怎么办啊？喂！」

    「尤金&#9829;」

    「那你们慢慢来哦――」

    「喂！你们给我等一下――――――――――――！」

    几分钟后，我差点被恢复神智的莎菲尔宰掉的事，自然不用多说。

    5

    当天晚上，我被迪亚曼陛下传唤，与莎菲尔一起来到魔王陛下的寝室。

    咚、咚、咚。

    「陛下，是我，尤金，我和莎菲尔公主一起来拜见您了。」

    「哦哦，来了吗？进来吧。」

    厚重的木板门另一头传来魔王陛下的声音，我们安静地打开门。

    「打扰了。」

    「我进来了哦，爸爸。」

    「我正在等你们呢，尤金小弟、莎菲尔。快过来这边吧。」

    魔王陛下等不及似的催着我们入内。可是我们两人都难掩略带困惑的神色。

    「……那个，陛下，请问今晚有何要事呢？」

    「是啊。爸爸，为什么特地把我和这种家伙一起叫来啊？」

    来到魔界已经过了约十天了，这还是我头一次进入魔王陛下的寝室。把我叫来这种私人空间，究竟有什么事呢？

    「没有啦，把你们叫来这种乱糟糟的地方，真是不好意思啊。其实我有件东西，想给你们两人看看呢。」

    魔王陛下笑道，从房间深处抱出一个黑色的大木箱。

    「爸爸，这是什么？」

    那是相当豪华的木箱，外表全部上了黑漆，并以金箔及螺钿作为装饰。

    「打开吧，莎菲尔。」

    莎菲尔睁大眼睛，一脸惊奇地看着箱子。魔王陛下笑眯眯地命她把箱子打开。

    里面到底装着什么呢？莎菲尔一面歪头感到不解，一面照着魔王陛下说的，打开纯金制的箱扣、掀起沉重的箱盖，接着――

    「哇啊！」

    掀开箱盖的同时，她的口中发出惊叹的声音。

    放在其中的是，发出珍珠般耀眼光泽的纯白礼服。

    「爸爸，这礼服是？」

    「这是你妈妈伊欧俐特为了让你在成年时穿，亲自为你做的礼服哦。」

    「妈妈她……」

    莎菲尔因魔王陛下的话，百感交集地伸手拿起那件礼服。

    初次亮相的少女们，习惯上都是穿着白色礼服去参加舞会。而且由于舞会都是在夜晚举办，因此穿的必需是袒胸露肩的礼服。而这件礼服，仿佛就像意识着初次亮相而缝制似的。

    「你妈妈啊，莎菲尔，是以自己的蜘蛛丝编织出这件礼服的哦。虽然多少得修改一下尺寸，不过啊，这件还是世界上独一无二的礼服，要小心地穿它哦。」

    莎菲尔宝贝似的紧紧抱住礼服。

    可是不知为何，她的表情却不怎么欣喜。

    「怎么了？莎菲尔？你不喜欢吗？」

    「……不是的，爸爸。我只是在想，虽然得到了这么棒的礼服，可是我的练习却完全没有进步，所以高兴不起来。」

    确实。以公主课程的进度而言，老实说，进展得不怎么好。

    虽然到目前为止已经练习了无数次，可是莎菲尔仍然无法在不认识的人面前展露笑容。

    「距离舞会只剩三天了，再这样下去，就算有礼服，我也无法好好站在众人面前……」

    莎菲尔抱着礼服，沮丧地垂下头。

    「对不起，莎菲尔，都是我把进度排得太烂了。要是我们能早点把这个问题放进课程里就好了……」

    不过真心说，这真的是多花点时间就能解决的问题吗？在安慰她的同时，我也有这样的想法。

    餐桌礼仪和社交舞都是知识技术方面的问题，只要多花一点时间，不管是谁都能进步到最低限度的水准。但是，笑容或身为公主的气质，是从本人的内在散发出来的东西，没办法靠小聪明解决。

    「唔，一直烦恼也于事无补呢。莎菲尔，你今天就早点睡吧。」

    「好的，爸爸……」

    被魔王陛下这么说，莎菲尔消沉地走出房门。我以惨澹的心情目送她的背影离去。

    「陛下，那么我也就此……」

    「等一下，尤金小弟。」

    「咦？」

    忽然被迪亚曼陛下叫住，我赶紧停下脚步。

    「尤金小弟，莎菲尔该不会是在烦恼，没办法自然地在外人面前展露笑容的事吧？」

    「啊，是。那个，您为什么会知道这件事呢？」

    虽然我有把这件事告诉其他公主们，但并没有特地知会迪亚曼陛下或艾格・玛琳殿下。

    「我当然知道啊，因为她是我女儿嘛。」

    「是……」

    「其实那说法只有一半是真的，另一半是因为，那孩子和她母亲一模一样哪。」

    「莎菲尔的母亲……伊欧俐特夫人吗？」

    对方已是故人，我当然不认识她。但是莎菲尔曾经给我看过她母亲年轻时的肖像画，和莎菲尔简直是同一个模子印出来的，因此个性肯定也很相似。

    「那孩子的母亲也是位个性别扭的女性呢。直到婚礼的前一天，她都不断烦恼着无法在他人面前展露笑容的事。」

    「既、既然如此，伊欧俐特夫人最后怎么了呢？」

    「嗯嗯，当然是笑着出现在婚礼上了。」

    「究、究竟是怎么做到的……？」

    「没什么，很简单的事。只要让那孩子高兴到就算在他人面前也能笑出来就行了。」

    不是啊，如果做得到，我就不会这么辛苦了……

    「那不但是只有你才办得到的事，而且结论也只有你能发现。好好思考一下吧。」

    「是、是……」

    对于笑眯眯地点头的迪亚曼陛下，我含糊地回应后，离开了房间。

    6

    叮当叮当叮当。

    随着清脆的铃声，我们穿过大门。身穿人类风格衣裳的魔族脸上堆起笑容，殷勤地朝我们走近。

    「欢迎光临。大人们今天想买什么呢？」

    「我们想买点什么作为礼物送给这位男士。」

    对于老板的问题，模范生艾姆珞德答道。

    我一而感受着乡巴佬的自己与这间店不怎么搭调的感觉，一面向老板点头致意：「请多关照。」

    这里是位于魔都阿格拉一隅的高级流行服饰店。今天，我们是基于安布珥的提议，让我和公主们一起出来购物。由于平常上淑女课程时受了不少照顾，因此想买些什么当成谢礼送我。是非常令人感激的提议。

    老实说，离舞会只剩两天，不是做这种事情的时候。但一定是因为连我都露出被逼到走投无路的神情吧，公主们说一定要来，硬是把我拉着出门。

    「是这位大人吗？原来如此。那么帽子如何呢？」

    一般而言，贵族或上流平民的服装都是向裁缝店量身订制的。但是只有帽子，不去服饰店就买不到。就这层意义而言，帽子可说是男士礼物的基本款。

    「您觉得如何呢？尤金大人。」

    「嗯，我刚好想要一顶舞会时可以戴的帽子。」

    「太好了。那么客人，请往这边请。」

    小小的店里拥挤地摆放着从人界进口的最新款式帽子。其中还有黏着巨大鸡冠似物体的帽子、装饰了太多东西，戴了之后颈椎好像会骨折的帽子。我经常在想，这种帽子到底有谁会买呢？

    「尤哥哥，你觉得这顶如何！」

    卡涅莉安拿起的，正是此类帽子中的极品。

    宽大的帽缘上钉着无数白色的毛线球，无比华丽的孔雀羽毛穿插在其中，从前后左右垂下。

    「哦，客人您真识货。这顶帽子名为『极乐』，是本季的最新作品。」

    原来如此，是戴上去的瞬间就会被召唤到极乐世界的愉快设计呢。

    「卡涅莉安，你一个人去极乐世界吧。」

    「咦咦~~这种可耻的帽子我才不要戴呢――」

    连自己也不想戴的帽子就别推荐给别人！

    「大哥哥，你觉得这个怎么样！」

    琉比紧接着拿起一顶帽缘左右上翘的圆帽，帽子的最顶端插着一根有帆的樯桅。

    「哦，客人您真识货。这顶帽子名为『战舰』，是本季的最新作品。」

    「琉比觉得好帅哦！」

    慢着慢着，我是要去和谁战斗才需要戴那种帽子啊！是说老板，你从刚才就只会说同样的那几句话耶！

    「琉比，这顶帽子确实很帅，可是我是和平主义者，所以还是选别的吧。」

    「呜姆……」

    真是够了，可以让我自己挑选喜欢的帽子吗？就在我这么想时，这次换成被安布珥她们逮到了。我被她们硬拖到店后头。

    「小尤，这边这边！」

    其他公主们正在店里头嘻嘻哈哈、乐不可支地试戴各种帽子。

    「我觉得……老师适合简洁的款式……」

    「我倒是认为像这边这种深褐色、朴素雅致的款式更适合尤金大人呢。」

    「哎呀~~小艾姆珞德出乎意料地喜欢老年人呢~~那么我也来说说吧。我觉得这边这种年轻军官风格的帽子又可爱又适合小尤哦~~小莎菲尔你觉得呢~~？」

    「咦？唔，嗯，这边的万用款不是比较好吗……」

    虽然公主们努力地炒热气氛，可是莎菲尔果然还是有点消沉。

    接下来我将触动公主们心弦的帽子全部试戴了一遍，最后买了莎菲尔选的，款式简单稳重的帽子。

    太好了，这种基本款能搭配各种衣服，用途广泛。这样一来应该就能直接戴这顶帽子去后天的舞会了。

    「后天，吗……」

    没错。后天就是舞会了。可是淑女课程还没上完。

    莎菲尔还是老样子，只要来到不熟的外头，表情就&#8203;&#8203;会很僵硬。难道没有办法让那张脸笑起来吗？

    这时我脑中突然浮现莎菲尔穿着昨晚见到的那件白色礼服的模样。

    丰厚的蓝发、白皙的肌肤与纯白的礼服。脚上穿着白色高跟鞋，手上戴着白色长手套。在我的想像里，莎菲尔脸上带着无与伦比的灿烂笑容。

    多么可爱啊。不，虽然我还没真的亲眼看到那模样，但我敢肯定绝对非常可爱。

    可是，我觉得好像缺少了点什么。到底有哪里不够呢？

    我呆呆地站着，老板以和善的笑容砰地拍了拍我的肩膀。

    我们走出店外，准备搭上马车时，我叫住了走在前方的莎菲尔：

    「莎菲尔。」

    「什么？」

    莎菲尔转过头。蓝发随风飘扬。

    我停下脚步，朝她递出一个小礼盒：

    「这是我送你的礼物。」

    莎菲尔愣愣地张嘴站着发呆。

    但是她马上变得面红耳赤，慌乱地颤抖着嘴唇：

    「咦？礼、礼物？要、要给我的……？」

    「嗯，恭喜你初次亮相的贺礼。」

    「哎呀~~真是太好了呢~~小莎菲尔。」

    「莎菲尔，要好好向尤金大人道谢哦。」

    被姐姐们温柔地催促着，莎菲尔低头说出道谢的话语：

    「……谢、谢谢你。」

    「不、不客气。」

    被当面道谢，连我都有点不好意思了。

    莎菲尔感动万分地拿着礼盒，过了一会儿后忽地回神：

    「呐、呐，我可以打开吗？」

    她仰视着我问道。

    「嗯，当然可以啊。不过里面不是什么了不起的东西，别太期待哦。」

    莎菲尔打开盒子。

    「哇啊……！」

    她的双眼欣喜地亮了起来。

    装在盒子里的是，白底、以蓝线滚边的绢织缎带。

    「我在刚才那间店里买的。初次亮相时大家穿的都是白色礼服，所以我想这个应该不错。」

    「我、我好高兴……」

    虽然莎菲尔平常总是冷淡带刺，不过现在却湿润着碧眼，坦率地表现出她的喜悦。其他公主们也以温暖的眼神注视着她的反应。

    「太好了对不对？莎菲尔！」

    「莎菲尔姐姐大人，好像很高兴……」

    「恭喜你，莎菲尔姐姐！」

    不知为何变成比预料中更感人的气氛。由于大家都太捧场了，我反而难为情了起来。

    「呐，尤金。」

    「什么事？」

    「帮我……绑在头发上。」

    「哦……呃，咦咦？」

    我因过于突然的要求而惊叫出声，莎菲尔半眯起眼睛瞪着我：

    「…………有什么不满吗？」

    「没、没有。应该说，我不知道怎么绑头发啊。」

    「只要找个适合的地方绑上蝴蝶结就好了。就算你再怎么笨手笨脚，至少会绑蝴蝶结吧！」

    「嗯~~也是……」

    虽然我不太清楚怎么回事，总之就算绑得不好看，还是要把缎带绑上去就是了。

    「那就麻烦你了哦。」

    莎菲尔把我刚才送她的缎带交给我，我绕到她身后。

    现在是白天，莎菲尔身上穿着薄的开衫短外套。虽然如此，还是能从背后清楚地看见她纤细的肩线，我心跳不由自主地加快。从短袖露出的柔嫩上臂在阳光的照射下发出白色的光辉，我涌起一股冲动，反射性地想把她从后方紧紧抱在怀里。

    不行不行，得在奇怪的感觉冒出来之前尽快把缎带绑好……

    「那就，要开始了哦……」

    我向她说完，开始轻轻捞着蓝色调的长发，把它们抓在一起。过程中我的指尖碰触到少女的背部，莎菲尔身子微微一颤。

    我将带着光泽的发束提起，又细又白的颈子曝露在我眼前。后颈上生着小婴儿初生毛发般柔软的汗毛，而且看得出肌肤正微微泛着粉红。

    浓烈甘甜的体香中混杂着些微的汗味。被春阳照射过的蓝发带着少许热度。

    我颤抖地拿起缎带，开始绑了起来。失败了好几次之后，总算成功打好蝴蝶结。

    「绑、绑好了……！」

    我放开手，莎菲尔朝服饰店的玻璃门走近，绑着缎带的身影映在玻璃上。

    她左右转动了二、三次-确认缎带的模样后，红着脸，「谢谢。」她如此小声地说道。

    这时我清楚地看见了。映在橱窗的莎菲尔脸上，充满了非常有女孩子味的、极为自然的笑容。

    「小莎菲尔。」

    被安布珥叫唤，莎菲尔回过神，转头看向她。

    「舞会时，也不能忘记现在的笑容哦。」

    姐姐温柔地搂住她的肩，莎菲尔听话地点了点头。

    蓝发公主玩弄着垂到颈边的缎带尾部，以极为惹人怜爱的笑容踏上了回到宫殿的归途。

    当晚，餐后想喝个茶的我来到莎菲尔的房间前。

    叩、叩、叩。

    「………………」

    我试着敲门，但是没有回应。是上完课太累，已经睡了吗？

    虽然我觉得应该没问题，但是万一她睡在沙发上，导致身体状况不佳，可就会变成大事了。

    我一面心里抱歉，一面悄悄转动门把，安静地把门打开，看向室内。

    房间的正中央，莎菲尔正把礼服按在身上，欢欢喜喜地在镜子前转圈。头上绑着今天我送她的白色缎带。

    (呵呵呵……)

    我装成什么都没看到地，静静离开了她房间。

    7

    接着，终于来到舞会的前一天。在做完淑女课程的最终确认之后，我向莎菲尔说道：

    「莎菲尔，我们的课程就此结束。谢谢你在过去这些日子里的努力。」

    「等等，干、干嘛现在重提这些……不过嗯，我也要感谢你哦。谢、谢、谢谢你……」

    莎菲尔红着脸，害羞地低头道谢。其他公主们也看着她的模样，温馨地微笑着。

    就在这时，意想之外的人物出现在大厅里。

    「啊……迪亚曼陛下，还有艾格・玛琳殿下……」

    「爸爸！母亲大人！」

    「淑女训练课程好像顺利结束了呢，尤金先生。」

    「是的，总算来到了这一步。」

    「尤金小弟，看来你已经找到我说的答案，真是太好了。」

    「这全都是托了陛下之福。」

    「嗯？什么事啊？尤金？」

    「没什么啦。」

    「好了，莎菲尔，你要仔细听好。明天你即将初次亮相，自此步入社交界。在航向名为社会的惊涛骇浪之后，一定会遭遇到许多艰难、烦恼，有时甚至会迷失该前进的方向。」

    听了迪亚曼陛下的话，莎菲尔涌现紧张的神色。

    「莎菲尔，当你迷失了该走的路时，要记好：必须以比眼前所见的世界更高一层的观点来思考问题。打个比方，当你以魔王家家人的身分失去判断力时，就不该只为了魔王家，而是为了整个魔族来思考。如果以魔族之一的身分失去判断力时，就不该只为了魔族，而是为全世界来下判断。这样一来，你所行走的道路自然会朝着正确的方向前进。」

    「爸爸……」

    魔王陛下的箴言，是比我过去听过的所有训诫更沉重的话语。

    在决定世界未来的那天，勇者大人与魔王陛下究竟做了什么样的决议，所有人都无从知晓。但是现在，听了魔王陛下对莎菲尔说的话，我觉得似乎已经表示了一切。

    「要加油哦，莎菲尔。不论发生什么事，我都是爱你的。」

    「爸爸！我也是哦……！」

    两人说着，紧紧抱在一起。

    两人舐犊情深的模样，让王后与其他公主们也湿润了眼眶，注视着彼此。

    *

    喀啦喀啦。一辆马车发出如此不祥的声音，接着停在昏暗小巷的入口。马匹的粗鲁嘶鸣响彻深夜无人的城中。

    从马车里现身的，是一名一身黑衣、脸戴面具的人物。虽然身形细瘦，但是举止中带着一种洗练之感。

    「有谁在？」

    黑衣人说完，一名藏身在暗处的鸟铳手跑近，恭敬地朝他低头。

    「……大人到得很早呢。」

    「国王的情况有没有变化？」

    「是。陛下依然对最终魔法极为热心，前几天还召集了魔法考古学者，命令他们调查与最终魔法有关的文献。」

    「哼，真是称了我们的心意……」

    「一切全照着大人的计划进行。接下来只要让那公主在那天变成回不来的人――」

    「慢着！」

    就在这时，黑衣人突然打断鸟铳手的话，环视四周张望了起来。

    「怎么了呢？」

    「……不，我觉得好像感受到什么人的视线。是错觉吗？」

    「该不会是，那些人……」

    「不知道。可是绝对不能大意。舞会时务必照着我的指示执行计划。」

    「是！」

    黑衣人浮起冰冷的笑容，再次乘上马车，离开除了鸟铳手之外无人知晓他来过此地的夜之王都。

第一卷 派遣地c是魔王m 第四课

    1

    两辆四轮车厢大型马车穿过城门后，太阳王国首都勒夫雷市的象征――大圣堂的双塔便完全遮盖了我们的视野。

    「好棒――！好大哦――！」

    圣堂前的大马路上，除了贵族、神职人员及商人之外，也零星可见带着弟子的工匠们。虽然魔界首都阿格拉市也很热闹，但是这里更加热闹。由于民房的外观被统一成白色的墙壁与蓝色的石板瓦屋顶，因此与充满各种色彩的魔界相比，这座都城给人条理井然的印象。

    「呐呐尤金，路上的人都没有长角耶！」

    莎菲尔将身子探出车窗外大叫着，周围的人以惊异的眼神看着她。

    「好了好了莎菲尔，这样子很危险，快坐进&#8203;&#8203;来。那么大声是会吓到别人的哦。」

    就算不管这点，在人界里，人们对魔族的歧视依然非常强，我希望在舞会开始前能尽量不引人注目。这才是我的真心话。

    「话说回来，人界比我想像中的还近呢。才半天就到了耶。」

    「这都是多亏了设置在大交易路入口的传送关门哦。」

    其实有更简单的方法，就是借着宫廷魔术师的飞翔魔法一口气飞过来。但是战争结束后，魔界与人界签定的和平条约里规定：基于防御上的理由，禁止以飞翔魔法在人界与魔界之间来去。所以我们才会特地搭马车过来。

    「对了，我们今天要住在这里吗？」

    「是啊。虽然舞会会场，空中庭园离这里有二十公里远，可是那边没有能住宿的地方，所以我们已经事先在城里预约好饭店了。」

    「饭店！呵呵呵！感觉起来好兴奋哦！」

    莎菲尔因我的话而激动地脸现红晕。

    如果能继续保持这种状态，平安无事地去参加舞会就好了……

    车夫将车身打横停在饭店正前方后，我们终于从漫长的旅程中解放，双脚得以站立于地面上。

    「好气派的饭店哦！虽然不到魔王宫的程度，不过魔界里可没有这么大的饭店呢！」

    我们很快地前往服务台办理入住手续。卡涅莉安向路过的侍者说道：

    「啊，那边的小哥，我有点渴，有没有饮料可以喝呢？」

    没想到侍者露出困惑的表情，呆住了。

    「Verzeihung，k&ouml;nnen Sie einmal mehr sagen？」

    「啥？他在说什么啊？」

    「哦，卡捏莉安，我来帮你吧。Konnteich etwas zu trinken haben？」

    「Jawohl，Gnaediger Herr.」

    「怎、怎么回事？」

    卡涅莉安瞪大眼睛向我问道。

    「在人界说魔界语，一般人是听不懂的。我会帮你们沟通，所以有事时就来找我做通译吧。」

    卡涅莉安见过的人类只有会说魔界语的我和葛劳席尔特男爵而已，因此不清楚其实魔界语在人界说不通的事实吧。看来她对于第一次听到的太阳语产生了少许的文化冲击。

    「咦？这么说来，艾姆珞德呢？」

    每当这种时候，艾姆珞德总是会简单地为妹妹们做说明，可是现在，重要的解说要角却不见踪影。

    「啊，对了，艾姆姐姐说她晕车，所以留在马车里休息哦。」

    「咦，是这样吗？」

    虽然马车车程只有半天左右，但是对平时少有机会外出的公主们而言，确实是相当的负担吧。就算身体因此不舒服也不奇怪。

    我迅速地把住宿卡上的资料填写完，把行李交给卡涅莉安处理，一个人跑回马车所在之处。

    「艾姆珞德，你还好吗？」

    我朝车厢里面问道。就算在微暗中，也能清楚地看出艾姆珞德脸色很不好。她以痛苦的声音回道：

    「尤、尤金大人。我、我要稍微在这里休息一下，您先和其他人进房吧。」

    「这可不行啊。过来吧，我抱你进饭店。」

    「抱…………咦咦？您您您您在说什么啊？尤金大人！淑女怎能让男士抱着呢……！」

    平时总是冷静沉稳的艾姆珞德脸上难得出现动摇的神色。不过就算她那么说，继续待在马车里只会让身体更加不舒服而已。

    「如果你说不要，那我就要用强的抱你？」

    「呜呜……」

    艾姆珞德烦恼了一会儿，发现我不打算改变心意，终于看开似的抬起沉重的身体。

    「好、好吧。那么尤金大人，麻烦您了。」

    艾姆珞德将身子移动到门边后，紧紧搂住我的颈子。

    她平时很容易被外表艳丽的安布珥遮掩光芒，但是像这样与她身体紧贴着，就能明白她身材意外地相当丰满。

    「那、那我们走吧。要抓紧哦……嘿咻。」

    「喵啊？」

    她说了「喵啊」？

    从刚才起，我胸口就小&#8203;&#8203;鹿乱撞得极为厉害，不知道心脏有没有办法撑到回房间的时候。

    「嗯？咦？」

    在抱起艾姆珞德时，我发现她身上传来微微的柑橘系香味。

    「艾姆珞德，难道说你搽了香水吗？」

    「咦？呃，嗯……搽了一点点。」

    艾姆珞德满面飞红，以手指缠着自己的头发：

    「很、很奇怪吗？」

    「没那回事，我觉得很棒哦。」

    仔细一看，艾姆珞德脸上的妆也比平时更加&#8203;&#8203;精致，就连眼镜都换成翠绿色的粗框镜架。看来就算是她，也为了来人界这件事努力打扮了一番。

    这是平常总是严肃认真的艾姆珞德的，崭新的一面。

    2

    在城市的灯火消失、普通老百姓已然熟睡的时刻里，贵族们纷纷换上礼服，搭着奢华的马车出门。夜宴的舞台――空中庭园，是高耸于距离勒夫雷市二十公里远的森林中的巨大宫殿。今晚，装饰得金碧辉煌的贵族马车也陆陆续续地以宫殿为目标，有如扑火的飞蛾般地在路上奔驰。

    我们换上了宴会用的衣裳，干劲十足地在饭店大厅集合。莎菲尔自然也盛装打扮过了，她穿的是伊欧俐特夫人缝制的纯白礼服。

    「终于要正式上场了呢，莎菲尔。」

    就连白天时兴奋不已的莎菲尔，此时也难掩紧张的神情。

    「……话说回来~~小尤，马车还没来吗~~？」

    「咦？马车？这么说来还真的没看到呢……」

    我记得白天时和车夫说好了，让马车事先在玄关前等我们。可是现在朝大门口看去，完全不见马车的踪影。是出了什么差错而耽搁了吗？

    看了看时钟，已经比预定的时间晚十五分钟了。宫廷舞会是在晚上十点开始，在约三十分钟前抵达会场是应有的礼仪。虽然目前时间还算充裕，可是拖得太晚还是不免让人担心。

    「我去停车场看一下。」

    我向公主们说完，只身前往饭店的停车场。

    站在从魔界搭乘过来的马车前，我惊得呆住了。

    不仅马车的车轴被折断，连车夫们也因魔法或某种原因而睡死了。而且被破坏的马车不只一辆，对方极为周到地把两辆马车的前后车轴都打断了。

    因担心而随后跟来的公主们，在见到这光景后也都无言了。

    「等等，这、这怎么回事……」

    「尤哥哥，这样子很不妙吧……？」

    我们慌忙摇着两名车夫，幸好他们很快地就醒转过来。据他们的说法，正当他们做好准备打算出发时，被什么人从身后以睡&#8203;&#8203;眠魔法偷袭，所以失去了意识。

    问题在于马车。

    「这可糟了，尤金大人。车轴断得这么彻底，完全没办法用了啊。」

    「嗯。总之我们先去找服务台，请他们帮忙叫这附近技术高明的师傅过来修理吧。」

    等了一阵子后，一名体格强健的中年男性与侍者一起出现在大厅。

    「想找我做的工作是啥？」

    也许是睡到一半被叫醒之故，修车师傅看来有点不太高兴。不过现在不是在意那种事的时候。

    我很快地把事情的原委告诉那师傅，请他前往停车场。

    「就是这两辆马车。」

    师傅看着马车，将手抵在下巴，沉默了下来。

    「…………真是好马车，做出这些车子的人手艺相当不俗啊。」

    看来就算在专家眼中，魔界的马车也是相当精良的。这也是当然的，因为这些马车可是魔族里千中挑、万中选的优秀工匠去人界留学后，以习得的技术呕心沥血制作出来的杰作。那繁复的工艺，就算放在人界，肯定也是最顶级的马车。

    「不过，这还真过分啊，车轴整个断了。」

    「就是啊，你说的没错……」

    「我老实说吧。这些马车很明显和我们这边工会做的东西不同。这样的话，光是有没有大小差不多的车轴都不能确定呢。就算运气好，有尺寸刚好的车轴，可是从现在开始准备，最快也要两三个小时才能换好。」

    「两三个小时吗……？」

    两三个小时过去后，别说迟到，连舞会都结束了。

    「而且那还是顺利的情况。如果连悬架什&#8203;&#8203;么的部分都坏了，以我们的技术，就算修到早上也没办法确定是不是能修好……」

    师傅的声音里透着不甘心。

    「呐，尤金，有没有别的办法啊？再一个小时舞会就要开始了哦？」

    「尤金大人，不能借其他马车赴宴吗？」

    「不，那是不行的……在人界的常识里，说到夜宴，就是要搭乘有家纹的四轮车厢马车前去。如果搭乘租或借的马车前去，别说变成笑话，甚至会吓到别人，以为发生什么不寻常的大事。」

    「唔，那不然尤哥哥，走路过去的话呢？」

    「就连马车的规格都那么唆了，走路更是不在讨论范围之内哦。光是鞋子上沾到泥巴，守门人就不会让我们进去了吧。」

    「呜噫~~还真严格啊。」

    话说回来，在我们忙东忙西的情况下，时间已经过了大约一个小时。再这样下去，真的会赶不上舞会。

    事情发展到这种地步，也只能硬着头皮上了。虽然我对艾姆珞德是那么说的，可是现在除了借替代用马车，好像也有没其他方法了。

    「……那个，师傅，可以向你们借几辆马车吗？」

    就算因此出现大骚动，也总比缺席夜宴好。

    可是修车师傅以抱歉的表情摇头拒绝了我的请求。

    「对不起，我不能借车子给你们。」

    「为、为什么？」

    「其实啊，今天白天时，工会上头的人过来通知说，只有今天晚上，禁止任何出借马车或买卖马车的行为。本来我还在想这是什么莫名其妙的命令，不过看现在这个样子，就算我再笨，也大概知道是怎么回事了。」

    「怎、怎么这样……」

    居然卑鄙到这种地步。王国就这么想挑起与魔界之间的战争，甚至不惜使出这种下三滥的手段吗？

    「尤金大人，事态发展到这种地步，您要不要干脆和莎菲尔两人直接骑马过去呢？」

    「唔…………嗯，这个点子虽然不错，不过做起来果然还是有点困难呢。我们本来的打算是在夜宴开始的三十分钟前抵达会场，可是就算现在马上出发，不全力奔驰的话还是会赶不上开场。可是前往空中庭园的道路没有经过铺筑，而且舞会用礼服的裙摆非常长，高速奔驰下不论如何都会把衣服弄脏。再加上夜路昏暗，还有不小心摔倒的风险。要是穿着&#8203;&#8203;脏掉的礼服参加舞会，莎菲尔马上会变成笑柄的。」

    「哎呀~~难道没有什么好方法吗~~」

    「那个，老师……」

    就在这时，亚美提诗特怯怯地开口：

    「如果我以蔓藤补强断掉的车轴，说不定可以撑到空中庭园……」

    「哦、哦哦！真是好主意！亚美提诗特，你马上试试吧！」

    「嗯……」

    亚美提诗特静静地走到马车前，将双手伸向地面。

    「急速生长！」

    接着她的头发发出紫光，茶色的蔓藤开始从马车下方扭动伸展起来。不一会儿，蔓藤就牢牢缠住断折的车轴、撑起马车。

    「这招还真吓唬人啊。小姑娘，你是何方神圣啊？」

    「她是公主。师傅。」

    「咦？呃，哦……？」

    被亚美提诗特聚集过来的蔓藤，转瞬间让马车恢复到几乎完好如初的状态。

    「呼，完成了……」

    「太厉害了！亚美提诗特！马上让车子动起来看看吧！」

    两名车夫在我的指示下轻轻挥鞭。

    「如何？」

    「……那个，我想十分钟之内是没问题的，可是超过十分钟的话……」

    「是，这样啊……」

    「这个魔法，没办法一直使用……」

    饭店离空中庭园的距离约二十公里。就算以时速二十公里赶路，也得花上一小时才能抵达。虽然很遗憾，可是看来魔法似乎没办法撑那么久。

    「可恶！连最后的手段都没了！」

    我想像着缺席夜宴后将会发生的事，觉得全身如入冰窖。

    王国多半会把我们的缺席解释成魔界没有与人界和睦相处的意思，将此作为冠冕堂皇的开战名义吧。回到魔界的公主们，也一定会因此而抬不起头。就连迪亚曼陛下，搞不好也有被扯下王座的可能性。要是事情演变成那样，魔界就……

    对于无计可施而垂头丧气的我，琉比以担心的表情说道：

    「呐呐，大哥哥、大哥哥，你是不是想让马车去哪里？」

    「嗯？哦，是这样没错。琉比你有什么好点子吗？」

    我半开玩笑地向年幼的女孩问道，没想到琉比嘻嘻一笑，挺胸回道：

    「点子的话，琉比有哦！」

    「咦？」

    「呐呐，大哥哥，你觉得这样做好不好……叽叽咕咕叽叽咕咕。」

    「这……咦…………？不不，没想到还有这招！琉比，真的行吗？」

    见到因琉比的提议而惊讶无比的我，公主们眼中再次燃起希望。

    巨大的楼阁「空中庭园」，耸立在月色照耀下的森林一隅。

    虽然已是深夜，可是建筑物里灯火通明，到处响着男男女女的欢笑声。

    入口处，四、五人高、上了金漆的巨大铁栅栏门前，泛起了一阵轻微的「哦哦！」喧哗声。

    「那两辆有家纹的四人乘坐四轮车厢马车，该不会是魔王家的马车吧……？」

    「我听过传闻，没想到他们真的会来呢……」

    见到出现在大门口的两辆四人乘坐四轮车厢马车，参与夜宴的宾客们发出惊讶的声音。

    「很顺利呢，大哥哥！」

    「是啊，都是琉比的功劳！」

    我揉着缩在腿上坐着的琉比的头，身穿红色礼服的少女发出「嗯&#12316;」的可爱声音。

    把戏说穿了就是：这两辆马车，其实是由变身成巨大火龙的琉比从天上运到空中庭园附近的。接着我们再装成从勒夫雷市行驶过来的样子，驾着马车来到庭园入口处。

    假如是白天，「龙在天上飞耶！」应该会引发这样的大混乱吧，幸好现在是深夜，不需要担这个心。

    「舞会结束后，我会带你去糕饼店，买一大堆点心给你吃哦。」

    「真的吗？琉比最喜欢大哥哥了！」

    琉比紧抓着我说道。其他公主们温柔地微笑注视着她。

    3

    空中庭园是以巨大圆柱撑起好几个楼层的超特级大型宫殿。宫殿的模样正如其名，每个楼层都有优雅艳丽的庭园，二楼中央的大厅是挑高五层、规模宏大的巨大空间。为了维护庭园，还采用了极为先进的技术――以水车为动力的「机械」从十公里外的河川取水。因此空中庭园可说是显示太阳王国国威用的指标性建筑。

    下马车时，我发现了一道熟悉的人影。我立刻叫道：

    「勇者大人！」

    「唷，是尤金啊？你来得真晚。」

    略为卷曲的白金色发丝、紧实修长的身材、高挺的鼻梁，边缘镶着长长睫毛的茶褐色眼睛灿然生辉。

    这位就是勇者王阿德勒。

    虽然已年近三十，可是就算跟别人说这个人只有十来岁，不认识的人八成也会相信。勇者大人就是「如此美貌的女性」。

    她今天也一如往常地以银色缎带绑住头发，穿着白色的男装。腰带带扣与肩章等饰品全都统一为银制品，外套上的复杂卷草纹也是以美丽的银线绣成。比起身经百战的勇士，那身打扮更适合说是白银的贵公子。从刚才起，经过她身边的贵妇们全都对她投以热烈的视线，那也是当然的。

    「勇者大人，真是承蒙您为了自己方便，把我丢到魔界去呢……！」

    「你在说什么啊？是在美丽公主们的围绕下快活地度过了十天吧？我还觉得你该感谢我呢！」

    真是惊人地厚颜无耻。不愧是勇者大人，脸皮之厚也是传说等级。而且，有些部分我还无法反驳，真是不太甘心……

    「辛苦您了，尤金阁下。」

    葛劳席尔特男爵低调地站在勇者大人旁边。他原本就显老态，现在与勇者大人并肩而立，灰色的头发看起来就更加憔悴了。

    「男爵，您是什么时候来的？」

    「昨天就来了。我想事先拜会一下太阳王伉俪。」

    「拜会太阳王伉俪？」

    意料之外的话让我不由得歪头疑问。勇者大人代替男爵回答我的问题：

    「尤金，太阳王室可是葛劳席尔特爵士经营的古币买卖生意的大客户哦。」

    对于勇者大人的说明，男爵有些羞涩地道：

    「正是如此。我一面经营金融业务，一面活用相关知识做了起古币生意。喜爱收集古币的路德维希国王，在我前往魔界的很久之前便一直相当照顾我的生意了。」

    原来如此。以借贷行业为生的话，对古币造诣自然也&#8203;&#8203;会变深。想得到把这门本事与商业结合在一起，不愧是精明的葛劳席尔特一族。

    「不论太阳王国或魔界都是我的重要客户。为了踏出人类与魔族携手共存的第一步，请您一定要让今晚的宴会成功。」

    葛劳席尔特男爵用力地朝我伸手，我也紧紧地回握。接着我以打了强心剂般的心情重新看向两人。

    「咦？这么说来，勇者大人您今天带的是『草剃剑』呢。」

    我不经意地看向勇者大人的腰间，蓦地吃了一惊。

    草剃剑是勇者大人讨伐魔王时使用的，传说中的圣剑。既然勇者大人会佩带就连在领地的城里也很少拿出来的这把神剑，表示果然连她都察觉到今晚的舞会上将有进退维谷的事态发生。

    「声音太大了，尤金。听好了，你可千万不能大意哦。我想你应该已经知道，王国打算趁着这场舞会挑魔界的毛病，好当成发动战争的借口。如果让那些家伙得到最终魔法，这个世界就完了。要记好，你们肩负着整个世界的命运。」

    「是的，勇者大人……」

    「还有一件重要的事要和你说。看样子，这次的事情背后，似乎有什么黑幕在操纵路德维希国王。」

    「什么…………？那是真的吗，勇者大人？」

    「这是你前往魔界的期间，我秘密潜入这国家调查得来的情报，十之八九不会有错。对了，我要先说清楚，我不是为了观光来的哦！」

    「那、那种事情我当然知道啊。」

    「观光顶多只是顺便的。」

    「结果您还是去观光了嘛！」

    真可怕，在攸关世界命运的日子来临之前，竟然连观光旅行都已经完成了。

    「还有另一件重要的情报。敌人的目的恐怕是――莎菲尔公主的命。」

    「咦？莎菲尔的？」

    「他们应该是认为，光挑魔界毛病不足以作为发动战争的借口吧。所以干脆一不做二不休，就算装成意外也好，只要把公主杀了，不只王国方面，就连魔界也不得不采取动作。这样一来就能够确实地发动战争了。」

    可恶！真是一群龌龊小人！

    「听好了，尤金。不管发生什么事，你都一定要保护好莎菲尔公主。她现在是决定人类与魔族未来的关键少女。」

    「是的，勇者大人……！」

    既然不知道对方会使出什么手段，就只好抢在事情发生前先把黑幕找出来，以阻止对方的野心。

    不管发生什么事情，我都一定会保护莎菲尔到底的。

    「……我怎么了吗？」

    正好这时候，莎菲尔终于整理好仪容，走下马车。

    「哎呀，这位女士是？」

    我朝莎菲尔使了使眼色。察觉到我的意思，莎菲尔静静地走到勇者大人面前，露出优雅的笑容。

    「勇者大人，这位是莎菲尔殿下。」

    我说了名字后，莎菲尔双腿交叉地行了一个深深的屈膝礼。动作优雅大方，令人怀念起摔倒露出底裤的那些日子。

    「嗯，我听说过了。真是名不虚传的美人呢。幸会、幸会。」

    勇者大人朝莎菲尔伸手。莎菲尔不知为何地双颊飞红，以陶醉的眼神握住勇者大人的手。还是老样子，勇者大人总是极受女性欢迎。

    「还有，那边的小姐们，全都是魔界的公主吧？」

    陆续从马车下来的公主们发现勇者大人在场，赶紧向她致意。

    「让各位我见犹怜的公主在马车里等着，可会有辱国王的名声呢。今晚已经在旁边的离宫准备好小姐们的休息室了，在舞会结束前，请各位在那儿等候吧。」

    毫无必要地装出贵公子姿态的勇者大人让公主们个个痴迷不已。

    「那我们走了哦。」

    我举手向公主们道别，她们回过神，跑过来围住我和莎菲尔：

    「加油哦~~两人都加油~~」

    「尤金大人，希望您平安无事。莎菲尔也要小心。」

    「我会期待听你们说在会场上发生的故事的！」

    「……老师，莎菲尔姐姐大人，别逞强哦。」

    「大哥哥，姐姐，加油！」

    各位！谢谢你们！

    我和莎菲尔在公主们温暖的声援与目送下，打开了决战之门。

    穿过门，眼前是截然不同的世界。

    天花板上垂吊着无数的水晶灯，将室内照耀得光辉灿烂。四处林立的镜子反射着灯火，仿佛整个建筑物都会发光似的。

    女性们全都穿着过度装饰的豪华礼服，已经不知到底是人在走路还是衣服在走路了。她们都是身材凹凸有致的肉感体型，娇小纤细的莎菲尔和那些女性一比，完全像个小孩。

    对于新客人的登场，贵族们一齐转头注视着我们。看样子，因为描绘在马车上的家纹，我们是魔界王家的事情已经传得众所周知了。

    「哦哦，那就是魔界的……好讨厌呀，脏兮兮的魔族竟然有脸参加舞会。」

    「哼，怪物还谈什么初次亮相……」

    如我所料，我们在会场内完全是八方受敌的壮态。此起彼落的窃窃私语让莎菲尔露出不安的表情，紧&#8203;&#8203;紧握住我的手。

    「莎菲尔，你还好吗？」

    「……尤金，那些人是不是在说我的坏话？」

    如果是平时的莎菲尔，她会强势地说「那又怎么样？」并无视那些人，可是今晚她还是难掩不安之色。

    仔细想想，骗她「没那回事哦」是很简单。

    反正莎菲尔听不懂那些人们的话，只要我说「没那回事」，谎言就会变成她不得不接受的事实。

    可是，今后她即将步入的世界是波涛汹涌的凶险大海。即使现在骗了她，她还是会被接二连三袭来的巨浪给淹没，最后溺死。

    为了预防她陷入那种情况，我考虑着，到底该不该据实回答。

    如果是我刚去魔界时的那个莎菲尔，应该是不行的吧。

    可是，随着淑女训练课程的进行，与我一起克服了许多事情的莎菲尔，一定能接受我说的话，并继续前进。

    「莎菲尔，你听好。他们说我们是脏兮兮的怪物。」

    「果、果然是这样……」

    莎菲尔脸上的血色渐渐退去。

    不管再怎么强势，莎菲尔依旧是公主。是如假包换、生长在庄严华丽的宫殿里的深闺大小姐。对于被人说坏话、被看不起这类的情况，没有免疫力也是正常的。

    可是，正是因此，我才希望她现在能好好地面对现实。

    对于完全失去信心，消沉地垂下头的莎菲尔，我强势地说道：

    「莎菲尔，那些人确实在说你坏话，这是事实。可是，那和我们又有什么关系呢？」

    「咦？你说有、有什么关系……因为是在说我坏话，当然和我们有关系不是吗？」

    事到如今你在说什么啊？仿佛是这种意思的口吻。但我想说的并不是这种表面的事情。

    「那我问你。别人说你很坏，你就会突然变成坏人吗？或者反过来说，因为别人说你很好，你就会一下子变成善良的大好人吗？」

    「没、没那种事……」

    「是吧？就算被别人说坏话或者说好话，你本身也不会有任何改变。现在你该做的事只有一件，就是对他人展现出最棒的自己。这就是我说的『和我们有什么关系』的意思。」

    「……可是，就算你这么说，我还是会在意别人的评价啊。」

    我很明白她的心情。他人的评价是很重要的。完全不在乎别人的想法是个大问题。但是，也不能忘记他人评价不是一切。

    「呐，莎菲尔，别人的评价是什么呢？」

    「咦……？」

    「例如说，在我这种乡下小老百姓的眼里，都城里的宰相是很了不起的大官。可是，难道我们记得一百年前某个国家都城里的宰相名字吗？」

    「……唔，嗯，几乎不知道……」

    「是吧？虽然我们很在意自己在小团体中的名声与荣誉，可是那种东西，只要稍微拉开点距离观看，不论是哪个地方的荣誉或谁的名声，马上就会被遗忘了……不过，也不是所有的东西全都会消失。也是有绝对不会消失的东西在的。」

    「……那东西，是&#8203;&#8203;什么？」

    「为了众人而做的事，在一百年、二百年，甚至一千年后，都可以为人们带来幸福。那就是『不会消失』的东西哦。所以啊，莎菲尔，比起他人的评价，我们真正该在意的是，自己能为人们带来多少幸福，不是吗？我是这么想的……唔，这全都只是转述勇者大人的话而已啦。」

    由于最后坦白了真相，收尾得不是很漂亮。不过事实就是这样，所以也没办法。

    「还有就是……唔，在说完那些话后，再说这些是有点画蛇添足啦……」

    「什么……？」

    其实我是很不想说的。但是这些话，是现在的我非说不可的话。

    「咳，咳。那、那我要说了哦。就是，那个――虽然这个会场里有好几百名女性，可是美貌胜过你的，一个人也没有哦。我的公主。」

    我一股脑儿地告白出我真正的感想，莎菲尔羞得连胸口都泛红了，她仰望着我：

    「真、真的吗……？」

    见到她那个模样，「果然莎菲尔毫无疑问是最可爱的。」我更加强烈地如此认为了。

    4

    走入正面玄关，迎面出现了巨大的阶梯，靠里面的楼梯转角处刚好成为一个厅堂，路德维希王正在那儿殷勤地与入场的女客人一一寒暄致意。

    路德维希十四世，别名「路德维希奢侈王」。

    仿佛宣扬那外号似的，他身上穿着可说是「奢华」两字具体展现的衣裳。丝织的塔夫绸发出深蓝色的光泽，与以金线绣成的太阳家纹呈鲜明的对比。脚上穿着饰有红色缎带的高跟鞋，头上摇晃着高到必需仰望的假发。

    路德维希王的年纪大概比我稍微年长一点。刚亲政时是二十出头，因此现在顶多快三十岁或三十出头吧。

    那位国王正无比殷勤地向经过自己眼前的女性们一一寒暄。这就是太阳王国式的风流吗？看来国王贪花好色的传闻是真的。

    不能无视国王的存在，我和莎菲尔一起排在长长队伍的最后面。等了数分钟后，总算轮到我们上前了。国王露出惊讶的表情，恭谨地牵起莎菲尔的手。

    「这真是这真是，由魔界&#8203;&#8203;前来的公主啊，您是多么地可爱呀。像您这么惹人怜爱的美丽小姐能够光临此处，今晚的宴会将比平时更加&#8203;&#8203;蓬荜生辉了呢。」

    路德维希王滔滔不绝地说着言不及义的场面话，接着稍微弯腰轻吻了一下莎菲尔的手。虽然他做的事在社交场合里不是什么不自然的行为，可是却有种好笑的感觉，到底是为什么呢？

    我将国王的话翻译给莎菲尔听，莎菲尔露出了有点困惑、又有点害羞的表情。

    由于魔界没有向第一次见面的女性求爱的习惯，莎菲尔会惊讶也不是没有道理的。可是，见到她那种羞怯的模样，我不知为何无法抑制心里的焦躁感。

    但是国王完全不在乎我的想法似的，若无其事地说出了更加震撼性的话：

    「公主啊，您意下如何呢？想不想来朕的城里仕宦呢？」

    血液于瞬间冲上我脑部。要问为什么的话，就是那句话并非单纯邀请莎菲尔来城里当女官的意思。

    路德维希王会让臣属于他的贵族住在他的王宫里。因此，在王的城里工作，也就等于与国王同居在一起生活。

    特别是与路德维希王有关的传闻。我听说他会把自己喜欢的女性寝室配置在他的寝室附近，每天晚上透过密道沉浸在荒淫的游戏里。把莎菲尔送到那种地方做事，她的纯洁应该不到一晚就会消失了吧。

    简单来说，国王那句话意思就是「来当我的小妾吧」。

    (对才十六岁的少女……这个淫魔……！)

    虽然如此，不过也许有人会认为这提议是天上掉下来的大好机会。

    毕竟莎菲尔是为了回避与太阳王国的战争才来赴宴的。假如莎菲尔成为国王的情人，那么达成目标的可能性就会飞跃性地提升。

    可是，那种看法只能说是短视近利。

    倘若为了回避战火而把公主送给好色禽兽的事在魔界传开，鹰派魔族肯定不会坐视不管的。

    那些人对于战后的和平条约里被硬逼着签下的两项要求，也就是：每年的军事岁出预算的上限只能压在一般预算的百分之一以下、以及现在也依然严重压迫魔界财政的巨额赔款，对这两者感到相当强烈不满。

    而且，原本可以风风光光嫁入公爵家、成为公爵夫人的公主，被其他国家的国王夺走贞操、成为爱人之一，这种事无可避免地一定会引发强烈的反弹。社会舆论将急速向右倾斜，到头来还是会引发战争吧。

    我慎重地遣辞措意，不失礼地、迂回地拒绝国王。

    「陛下，公主年纪尚轻，而且是在与这个国家大相径庭的文化中长大的。若任职于宫廷必定会犯下种种大小过错，恳请陛下三思。」

    简单来说，就是反过来利用在宫廷工作的表面理由，谦称以莎菲尔现在的能力尚无法胜任要职，以这样的理由来郑重地拒绝国王。

    但是……

    「兄弟啊，朕询问的对象并不是你，而是公主。你快点把朕的邀请翻译给公主听吧。」

    事到如今，我终于发现这是国王设下的陷阱。

    就是说，假如拒绝国王的邀请，那么整件事就会被解释成魔界没有与太阳王国交好的意思，成为发动战争的借口。反过来，假如顺从地接受了国王的邀请，则会导致魔界群情激愤，结果还是进入战争状态。

    即使再怎么考虑，不论对这个问题回答「我愿意」或「我拒绝」，在被问到这个问题的时间点上，我们就已经被将死了，是必杀的一步棋。

    站在一旁不经意地听着我们对话的宾客们发现异状，纷纷停下谈笑，周围变得一片寂静。恐怕他们也察觉到，现在是决定历史大局的关键时刻吧。

    莎菲尔发现气氛有异，不安地仰望着我。

    我按下想落荒而逃的心情，硬是挤出笑容激励着莎菲尔。

    「没事的，莎菲尔。」

    「怎么了？你在犹豫什么？」

    被国王催促着，我以魔界语向莎菲尔说道：

    「Ma belle dame，quelle nourriture est-ce que vousaimez？」

    无比安静的大厅，我的声音回荡在其中。

    周遭连一点喘息声都听不到。

    听了我的话，莎菲尔一脸惊讶，以不可思议的表情仰头看着国王。

    四周的人们全都屏息咽唾地看着她的反应。

    集宫中众人注目于一身，才刚满十六岁的稚嫩少女，漾起小小的笑容，朗声说道：

    「Merci，votre majeste. J’ime un gateau.」

    她说了什么？人们的视线如此问着我。

    终于来到历史的分歧点了。接下来，在我说话的瞬间，命运的齿轮应该会把世界带往该前进的方向吧。那样一来，不论是谁都再也无法制止洪流了。

    我回答道：

    「陛下，公主是这么说的。

    『谢谢您，陛下。那么我去请求王后的许可吧』。」

    「………………啊？」

    一时之间，国王傻傻地张着嘴。

    接着――

    「……噗，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    国王突然捧腹大笑起来。四周也开始传出轻笑声。

    「不了不了，公主啊，您可饶了朕吧！您那么做的话，朕可是会被王后责骂的！」

    到底有哪个世界的爱人会去拜访正妻，对正妻说「我是你老公的新外遇对象，请多指教」的呢？

    把国王的迂回邀请反将一军，可说是起死回生的一步棋。

    「看来您的年纪虽轻，却是个足智多谋的小姐呢。您所爱的男士一定会相当辛劳哦。但辛劳说不定也是一种情趣吧。」

    紧张的气氛一扫而空，不知该算安心或失望的喧嚣再次满布于大厅之内。

    我抚胸松了一口气，向国王告辞，与莎菲尔一起上了二楼。

    莎菲尔走在大理石阶梯上，以天真无邪的笑容向我问道：

    「呐，尤金，我可以问个问题吗？」

    「……什么问题？」

    「刚才的事啊，为什么国王会突然问我『你喜欢的食物是什么』呢？」

    「不知道。也许是对魔界的饮食文化感兴趣吧？」

    「我回说『我喜欢蛋糕』，所以等一下他们说不定会为我准备好吃的蛋糕呢！」

    「是的话就好了……」

    就算送上蛋糕，我八成也完全没心情吃吧。

    我一面侧眼看着兴奋不已的莎菲尔，一面以虚脱般的心情摩擦着自己的胃。

    5

    我们在侍者的带领下来到初次亮相者专用的休息室。那里有许多与莎菲尔同年纪的贵族千金，她们个个神情紧张、无法冷静，无意义地走来走去。

    这些女孩能与莎菲尔同席，肯定是王族或公爵家的女儿。照理说她们从小就被大人带着参加过无数次这类活动，应该早就很熟悉这环境了才对。但是碰上初次亮相，果然还是会紧张吧。

    这时，房间深处传来一阵喧哗。吵嚷之声像拂过叶片的阵风似的，渐渐朝我们这边接近。最后，初次亮相的人们朝左右让开，一名穿着极尽奢华的礼服的女性出现在我们面前。

    「那是，王后殿下……！」

    听到周围女性的惊呼，我赶紧当场跪下。身旁的莎菲尔也学着我，一起屈膝蹲下。

    王后拖着长到难以置信的裙摆站在我们面前，以优雅的口吻向我说道：

    「您就是千里迢迢远赴魔界担任家庭教师的尤金先生&#8203;&#8203;吗？」

    「是、是的，殿下。」

    王后以丝质扇子掩着嘴，皱着眉如此说道：

    「那还真是辛苦呢。」

    「……小人不胜惶恐。」

    听了我的回答，王后优雅地微笑道：「好好享受今晚的舞会吧。」接着转过身，无声地走出了休息室。

    从紧张感中解放的莎菲尔以松了口气的表情向我问道：

    「呐，尤金，那个人应该是王后吧？她说了什么？」

    「她说我去魔界当家庭教师，应该很辛苦吧。」

    「哦――很体贴的人嘛，真是意外。」

    「是……啊。」

    唔，如果问我辛不辛苦，事实上是真的很辛苦没错，和王后说的一样。但是另一方面，我却有种不太舒坦的感觉。

    如果能维持目前这样，不出任何问题就好了……

    也许是为了缓和小姐们的紧张，休息室里备有简单的餐点供人站着食用。见到其中一项食物，莎菲尔露出兴奋的神情。

    「呐！尤金！你看你看，是蛋糕耶！」

    银制的餐盘上摆放着马卡龙和巧克力酒糖之类的点心，此外一个个小蛋糕也多彩多姿：妆点了红色草莓的水果蛋糕、黄&#8203;&#8203;色的芒果慕丝、上面挤满了白色鲜奶油的闪电泡芙……等等，色彩鲜艳、赏心悦目。

    「国王他果然记得我说的话呢！」

    莎菲尔双眼发亮，朝着放着蛋糕的桌子跑去。

    可是就在这时。

    「啊！莎菲尔！危险！」

    「咦？」

    当啷！

    银制托盘发出巨大的噪音，掉落在地上。

    被运送餐点的侍者撞到的莎菲尔则跌坐在一旁。

    「莎菲尔！你还好吗？」

    「好痛哦~~~~」

    幸好莎菲尔似乎没有受伤。如果因为被撞倒而扭到脚，就无法在重要的初次亮相舞会上跳舞了。

    我狠狠瞪着撞到莎菲尔的侍者。

    「对、对不起，大人！都是因为我不专心看路！」

    侍者满脸歉意地向我们道歉。可是在我看来，他的模样简直是无耻。因为我见到的场面是：他是看准了时间，故意在会撞到莎菲尔的时机走出来的。

    「幸好我家小姐没受伤，所以这次就算了，以后要小心点啊。要是我家小姐身体有什么闪失，我就唯你是问。」

    「是、是！我会铭记在心的。」

    再怎么责怪侍者也没用。是谁指使他那么做的，可说是昭然若揭。

    侍者因为没有受到想像中严重的责骂而松了一口气，以逃命般的速度离开了休息室。

    可是，就在我伸手想把跌坐地上的莎菲尔拉起时。

    「莎、莎菲尔……？」

    「？怎么了？尤金？」

    我看着她的礼服，说不出话。

    「你、你胸口……」

    「咦？……啊、啊啊！」

    礼服的胸口部分，沾染了大片的污渍。

    四周那些初次亮相者看着我们，嗤嗤窃笑了起来。

    她们应该打从一开始就发现这件事了吧。所有人都一副看好戏似的态度，令人嫌恶地扭曲着嘴角嘲笑我们的模样。

    「这是，糖浆吗……」

    是那个侍者干的好事吗？如果早点发现的话，我绝不会那么简单就放他回去。

    「怎、怎么办？尤金……」

    莎菲尔一脸快哭的样子仰望着我。

    的确，这是个大危机。习惯上，初次亮相者都是穿着纯白的衣裳跳舞。假如穿着胸前有大片污渍的礼服参加舞会，肯定会变成奇耻大辱。

    倘若事情发展成那样，「这是对魔王家的侮辱！」魔界的鹰派一定会大为愤慨而失去理性的判断力吧。不过话说回来，要是突然缺席舞会，不论原因为何，终究会变成被王国挑毛病的口实。

    到底该怎么办才好……

    总之，为了让胸口的污渍变淡，我从口袋中拿出手帕，按在礼服胸口处，想帮忙擦――

    「你在碰哪里啊笨蛋――――！」「呜咕啊！」

    ――掉脏污之前，就被莎菲尔狠狠揍下去了。

    莎菲尔双手护着自己胸口，眼中带泪、双肩起伏不已地激动喘气。这样一来就没办法帮她擦掉脏污了。

    「至少，要是这里有白色的花，就可以插在胸前掩饰污渍了……」

    我像溺水者想抓住救命稻草似的环视周围。可是，这里虽然顶着空中庭园的响亮名号，放眼望去却连半朵白色的花都没看到。对方八成早已料到会发生这种事，所以从一开始就没准备白花了吧。

    「……做得还真彻底啊，混帐！」

    「――呐，尤金。只要有白色的花就可以了吗？」

    「咦？有白花吗？」

    我因她的话而惊讶地四处张望，但果然没看到任何地方有什么白色的花。

    「莎菲尔，我没看到白――」

    「过来一下！」

    莎菲尔突然抓住我的手，拉着我跑出休息室。

    「等、等一下，你要去哪啊莎菲尔！」

    无视满肚子疑惑的我，她朝着人不多的走廊不停前进，等走到无人之处时，嗖地绕到柱子的暗处。

    「……这里应该可以吧？」

    「莎、莎菲尔？」

    「嘘！」

    莎菲尔将手指抵在唇上制止我说话，接着不知想什么地，突然解开了绑在自己头发上的锻带。她从背后伸出蜘蛛脚，俐落地以八只脚折起缎带。

    「…………？」

    我一时半刻猜不出她的意图，只能呆呆地看着她做事。不过在缎带逐渐折出形状后，我终于明白了她的想法。

    她做的，是白花。

    以前我曾经被她脚尖射出的带有黏性的蜘蛛丝捆住身体过。现在她就是用那种蜘蛛丝代替胶水，把缎带黏成花朵。

    几分钟后，我们若无其事地回到休息室。

    莎菲尔胸前，以缎带折成的白色胸花相当亮眼。仿佛从一开始就属于礼服的一部分似的，造形就是那么契合。

    完全想不到胸花底下有一大片污渍。

    其他初次亮相者以半是羡慕、半是不甘心的表情看着那白色的胸花。

    如此这般地，我们总算能够平安无事地进入下一阶段。

    6

    等了一阵子之后，佣人带着我们从休息室的小沙龙前往餐厅。

    佣人以恭谨的动作打开左右两扇门板，并肩而坐的国家要人们映入我们眼中。

    正前方的长桌上，身为宴会主办人的路德维希大王与女主人玛丽亚王后隔着一个座位比邻而坐。被国王伉俪夹在中间的位子上，坐着主客之一――勇者大人。

    我以男伴的身分牵着莎菲尔的手走入厅内，路德维希大王闪过惊讶的神色。

    他一定是没料到我们能没事人般地出现在餐宴上吧。

    我们装成什么都不知道似的，静静穿梭在大厅中的许多圆桌之间，朝着长桌的指定座位前进。

    这次的餐宴，莎菲尔是主要宾客，因此被安排坐在国王左手边的座位。国王的右边是勇者大人，再过去是玛丽亚王后，这几人的席次就是这种感觉。由于我必需为莎菲尔通译，所以是站在她身旁。

    可是当我为莎菲尔拉开椅子，让她坐下之后，国王突然使了使眼色，收到指示的佣人急急忙忙地跑了过来。

    「尤金大人，今天也为您准备了座位，请往这边请。」

    「啊？别说笑了！我可是公主殿下的通译哦？让我坐在远离殿下的位子，到底在想什么啊！」

    「可是，席次就是这样……」

    见我们发生争执，勇者大人察颜观色地打圆场道：

    「尤金，不必担心，公主的通译由我来就行了。你去坐在安排好的位子上吧。」

    「是、是……」

    这事之后没多久，与莎菲尔同样以初次亮相者身分出席宴会的贵族名门小姐们，在男伴的护送下出现在门口，接受众人温馨的掌声，被迎入厅里。

    待她们全部坐好后，司仪开始朗读初次亮相者们的介绍文，并让她们做简单的致意。我提心吊胆地看着，不过莎菲尔沉稳地起身，以流畅的动作做出了曲膝礼。

    莎菲尔坐下的瞬间，我和她对上了视线。我做出「干得好！」的表情慰劳她，一旁的勇者大人也露出相当满意的神情。

    等到所有初次亮相者都致意完毕，众人在路德维希大王的口号下一齐干杯、开始用餐。

    我一直在意着莎菲尔的情况，没心情吃东西。不过她还有勇者大人从旁协助，因此似乎没出什么大错地与周围交谈着。

    餐宴和乐地进行了一阵子，可是在喝第二道汤时，我因为见到莎菲尔的动作而背上直冒冷汗。

    之所以会觉得全身血液倒流，是因为莎菲尔在喝汤时，左手一直放在腿上的缘故。

    那动作乍看之下没有什么特别之处。那样的做法在魔界或我所居住的岛国都是正确的礼仪。

    可是仔细一看，饭厅里以那种方法喝汤的，除了莎菲尔之外别无他人。其他所有人都把左手放在餐桌上。

    一言以蔽之，这是岛国与大陆之间的文化差异。在大陆，由于许多国家的国土相邻，因此战火频仍，在进餐时暗杀要人的事从古至今一直没少过。因此在大陆，人们为了表明自己没有杀意，双手放在桌上用餐成了标准礼仪。

    相反地&#8203;&#8203;，我所居住的岛国或魔界，杀戮之气没那么浓厚，因此把手肘靠在桌上，或是把手放在餐桌上被认为是不礼貌的行为。虽然我也曾把这些事作为知识告诉莎菲尔，但因为在魔王宫时都是将左手放在腿上进食，也许是基于紧张，莎菲尔不小心恢复成平时的习惯了。

    我心觉不妙，可是也无法离席去提醒她。我拼命地对勇者大人打手势，请她帮我提醒莎菲尔。

    对气息极为敏感的勇者大人立刻发现我的暗示，不过就在她准备对莎菲尔开口，事情已经发生了。

    咚！

    我觉得听到有什么物体落地的声音，一名客人弯身看着桌下，大叫道：

    「是凶器！有刀子掉在地上！」

    宾客们哗地吵嚷起来。

    侍者急忙赶来确认桌底下的东西，接着竟然在莎菲尔脚边发现一把短刀。

    「莎菲尔公主，这到底是怎么一回事呢？」

    王后温柔地笑着，以不容辩解的声音向莎菲尔问道。

    勇者大人见状立即起身为莎菲尔的无辜做辩护：

    「玛丽亚陛下，这其中一定有什么误会。刚才我已经确认过了，她身上确实没有带着刀子或其他凶器。」

    「虽然您这么说，可是，阿德勒大人，请您看看这把刀的刀柄部分。」

    王后从侍者手上接过短刀，将刀柄处的花纹展现给勇者大人看。

    「这花纹，不就是那位有名的漆黑王使用的家纹吗？以如此繁复的技巧雕刻出来的纹样，以人类的手艺是无法重现的。」

    虽然我只能远望，不过还是能一目了然地明白刀柄上的花纹就是魔王陛下的家纹。

    ……被算计了。如此周全的陷阱，已经无法开脱了。

    动摇的莎菲尔眼角带泪地看着我求救。得帮她做点什么才行。就在我见到她那模样，想要起身过去帮她时。

    （嗯？这香气是……)

    有那么一瞬，我觉得在极近之处闻到了有印象的香味。我陡然停下动作。我记得，没多久前曾经闻过同样的香气。这种甘橘系的，微甜又清爽的香气，确实是在……

    「对了！」

    我急忙拿起汤匙，以汤柄沾汤代替笔在餐巾上写了几行魔界文字。接着我猛然站起，尽我所能地放声大喊：

    「各位！」

    接受招待的宾客们全都吃惊地将视线集中在我身上。我确认众人全都看向我之后，以夸张的动作开始说道：

    「各位！请听我说！魔族是绝对不会做出暗杀那种卑鄙下流的行为的！」

    对于我的话，王后冷冷地笑着回应：

    「尤金先生，既然您如此说了，就让我们看看证据吧？就算再怎么堆砌词句，拿不出证据的话是没有人能接受的哦？」

    配合着王后的发言，周围泛起嗤嗤的轻笑声。可是我完全不因那些人的反应而动摇，光明正大地挺着胸说道：

    「原来如此，确实如陛下所言。那么就请大家看看证据吧。」

    「哦…………？」

    王后摇着丝质扇子，满脸笑容地说道：

    「真是有趣的笑话啊。那么就让我们看看那证据吧。」

    莎菲尔拼命压抑着不安，看着我。

    「好的。那我就尽快让大家看证据吧。各位！证据在此！请看！看着我的眼睛！」

    所有人一齐把视线放在我双眼上。

    「如何！您们觉得我这双眼睛像是会说谎的样子吗！」

    ………………

    大厅安静了一瞬，接着――

    「「「噗哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」

    整个大厅被爆笑声席卷。

    「呵呵呵呵呵。尤金先生，我很明白您对公主的忠诚之心，但是那可无法作为公主没有暗杀企图的证据哦！」

    王后眯着眼睛，以扇子掩嘴说道。

    但在众人的哄堂笑声中，我以冷静的口吻向他们问道：

    「是这样吗？那么容我再向大家请教一次。相反地，莎菲尔殿下想暗杀国王陛下的证据，到底又在哪里呢？」

    对于我的问题，就连王后都露出惊呆的表情：

    「证据不就是放这里的……」

    她说到一半，皱起纤细的柳眉。

    「咦？…………刀子在哪？」

    部下们慌忙扫视着桌面。

    「咦？咦？确实直到刚才，还在王后殿下的……」

    餐桌上出现短暂的混乱。

    直到刚才为止还放在王后面前的那把刀，在不知不觉间消失得无影无踪了。只能说令人费解。

    「哦？怎么了呢殿下？您不是说要让小人拜见公主殿下暗杀国王陛下的证据吗？」

    「哼……那边的人，你知道刚才放在这里的刀子跑到哪儿去了吗？」

    「微、微臣不知……」

    王后终于开始焦急起来，以略显动摇的声音问起宾客们：

    「有人知道放在这儿的刀子的下落吗？」

    但是不论她怎么问，还是没有任何人举手。

    「该、该不会是，被公主或阿德勒王拿走了吧……？」

    王后不小心把心里的怀疑说出口，勇者大人以严肃的口吻说道：

    「玛丽亚殿下，就算您是王后，这些话也未免言之太过了。如果我有什么动作，一定逃不过您或大王陛下的眼睛。而莎菲尔殿下是坐在大王陛下的另一侧。即使如此，您还是认为我等可疑的话，那么我也要反过来照着王后殿下说的，请您提示出怀疑我等的证据。」

    就连王后也无法反驳消灭了魔王的勇者大人做出的谴责，只好沉默下来。

    得到勇者大人援护射击的我趁胜追击地说道：

    「如何呢？玛丽亚殿下。假如没有证据，所有人都不能接受。殿下的金玉良言确实是真知灼见，就连这位阿德勒也只能又敬又佩地接受了。」

    「的，的确是这样呢。确实是这样……不，可是……」

    「嗯嗯，倘若没有证据可作为提示，那么就如殿下所说，公主是无辜的。小人如此理解，应该没有错吧？」

    王后忙碌地以扇子煽着自己的脸。

    这时，路德维希王充满威严地开口了：

    「够了。正如勇者王阁下与尤金阁下所言，没有证据的话无法怪罪公主。别再提煞风景的事了，让我们继续进行餐宴吧。」

    也许是察觉再追究下去也没有意义，国王数落着自己妻子，为争论画上句号。

    「公主，方才我们多所失礼，还见海涵。来来，再这样下去我国自豪的汤品就要凉了，快点趁热吃吧。」

    国王若无其事地提起料理的话题，缓和了现场紧张的气氛。从他的对应可以看出，这位路德维希王绝非等闲的公子哥儿。

    我全身无力地重重坐回椅子上。

    「呼~~~~！」

    看样子是度过这场危机了。正当我想也不想地朝椅背瘫下时――

    「哈嚏！」

    可爱的喷嚏声从我身后传来。

    「嗯？你有没有听到喷嚏声从没人的地方传来？」

    我身旁的宾客神情讶异地向我问道。

    「没、不……哈嚏！是我在打喷嚏啦。在用餐时这样，我真是太失礼了。」

    「咦？但那听起来像女性的声音呢。」

    「那、那是因为……我、我刚好声音变尖啦。哈嚏！哎呀，真是太丢脸了。」

    「…………原来如此。请多保重啊。」

    「啊哈哈哈哈。」

    我低头向以怀疑的眼神看着我的邻座客人道歉，以手帕擦着从额头流下的冷汗。

    说穿了，就是变透明的艾姆珞德潜入了这个会场。

    多亏了她搽着与昨晚我公主抱她时同样的香水，我才能立刻察觉她人在这里。

    我以汤匙柄写在餐巾上的作战计划是这样的：

    当我以别脚演技吸引人们注意力时，艾姆珞德趁机把手覆在刀子上。由于她的肌肤具有光学迷彩效果，因此只要反射出没有刀子的桌面，就能让所有人一下子全都看不到刀子了。如此这般地，我们成功地偷偷拿走了刀子。

    (谢谢你，艾姆珞德。如果没有你冒险潜入这里，事情就一发不可收拾了……)

    我再一次拿出餐巾，写下「谢谢」几字，若无其事地摆放成可以从身后看到那些字的状态。

    虽然我似乎感受得到身后传来忸怩害臊的气息，不过我只希望她能快点穿上衣服，免得感冒了。

    7

    「好漂亮的星空啊。」

    在宫殿前庭仰望着撒了银砂般的天幕，莎菲尔自语道。

    趁着休息时间，「要不要去外头透透气？」我在莎菲尔的邀约下，与她并肩眺望着在夜空流动的白色银河。

    「为什么突然叫我出来？」

    「……呐，尤金，我之所以有办法来到这里，都是多亏了你。」

    莎菲尔难得如此谦虚地说话。听得见从身旁传来的轻软呼吸声。

    「那是因为你很努力啊。」

    「不对。虽然我是很努力没错，但要是没有你，我一定会在半途受挫就放弃了。」

    两人的手臂不经意地碰在一起，莎菲尔肩膀因此一颤。我转头看向她，轻轻踏出一步。

    「莎菲尔……」

    「尤金……」

    就在气氛正好时，莎菲尔突然向我说出了惊人的问题。

    「呐、呐，我想上厕所……」

    啊？

    我的双眼瞬间缩成两个点。

    「因、因为！吃完饭后吹到冷风，就突然很想……(扭来扭去)」

    「是、是这样啊？说的也是呢。对不起对不起，我马上带你……啊！」

    说到这里，我发现自己犯了一个非常严重的失误。

    「怎、怎么了……？」

    「――莎菲尔，对不起。关于参加这场夜宴时要注意的事项，我有件非常重要的事忘了跟你说。」

    「什、什么事啊……」

    由于太过不妙，我犹豫着到底该不该说，可是不论如何，那都不是能沉默蒙混过去的事。我下定决心，把那个事实告诉了莎菲尔。

    「其实这个建筑物里………………没有厕所。」

    「你说啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    同时，莎菲尔的惨叫声响遍了整座宫殿。

    莎菲尔她们居住的魔界有许多干净的河流，水资源丰富，因此不论什么建筑物里，一定会有洁净的厕所。但是人界的水源经常处于枯竭状态，所以几乎不存在名为厕所的设备。

    幸好我们住宿的饭店里设有旱厕，不过那是接待外国客人的高级饭店才会有的设备，是极少数的例外。包含公共设施在内，一般的建筑物里没有厕所是人界的常识。因此，像现在这样参加舞会时，习惯上大家都是悄悄到户外解决问题。

    「真真真真是难以置信！怎么会这么不卫生不道德不知羞耻啊！」

    「没办法啊。没有的东西就是没有嘛。」

    「没有什么没办法啦！你是家庭教师对吧？快点想办法啊。」

    「家庭教师和厕所没关系吧？还是你想忍到舞会结束才回饭店上呢？」

    「呜~~~~！」

    莎菲尔泪眼汪汪地，一张脸涨得通红，紧紧捏着裙摆不住地扭动。

    「总之我带你去找适合的地点，要跟好哦，莎菲尔。」

    「………………回去之后你给我记住。」

    莎菲尔恨恨地说道，不过果然还是无法忍下去了，她不情不愿地跟在我身后走着。我不知道她打算怎么报复我，但还是等度过这个危机后再问吧。

    我们走出前庭。幸运的是，四周没有任何人影。旁边正好种了一些树，其中还有能遮住周围视线的小株枫树。说不定就是考虑到解手问题，所以庭园景观才会设计成这样吧。

    「好，这里的话应该没问题。莎菲尔，你快点速战速决吧。我在那边的树下等你，结束时再跟我――呜哇！」

    我话还没说完，莎菲尔就从背后冒出蜘蛛脚，放出白色的蜘蛛丝把我紧紧缠在附近的树干上了。

    「听好了，你给我乖乖待在那里等着！我先说清楚，要是你敢从那里移动半步，我就会让人类尝到前所未有的痛苦与恐怖！」

    这已经是魔王大人会说的话了。

    我恐惧不已地用力点头，莎菲尔哼了一声后消失在小树丛后方。

    我等着莎菲尔回来，等了一会儿后，突然听见了小树枝折断般的啪嚓声。

    「是谁！」

    我紧张地绷着身体，朝着声音传来的方向叫道。

    没人回答。但是毫无疑问，我正前方的黑暗中有什么人的气息。

    这时，一股焦臭味忽然钻进了我鼻子里。

    这种焦臭味，我记得自己在小时候闻过无数次。那是在战场上，除了血腥味外最常闻到的臭味……没错，这是硝烟的臭味。

    难道说，莎菲尔被狙击了？

    「莎菲尔！危险啊！」

    我猛地朝小树丛的方向大叫，可是莎菲尔似乎被其他事情吸走了注意力，完全不像察觉危险的样子。

    「可恶！」

    再这样下去会出大事的！

    冰凉的感觉从我背上窜过。就在这时。

    「小尤~~怎么啦~~？」

    熟悉的声音从我身后传来。

    这声音，是安布珥吗？

    「对不起，拜托你马上过来这边！」

    我立刻喊道，安布珥、亚美提诗特与勇者大人三人从树林的另一头现身。

    「哎呀~~小尤，这些难道是小莎菲尔的蜘蛛丝吗~~」

    「尤金，你在干嘛？」

    「老师，你又性骚扰了……」

    这是非常难以解释的情况。

    幸好在这时，上完厕所的莎菲尔从小树丛的另一头回来了。

    「莎菲尔！你没事吧！」

    「咦？没事是什么意思？」

    我一面让亚美提诗特帮我解开蜘蛛丝，一面说明刚才的情况。莎菲尔听着听着，脸色发白了起来。

    「有、有人想杀我……？」

    「在这种时候，小莎菲尔在那边的树丛里做什么呢~~？」

    「那那那那那是那个，因、因为我想看一下星星……！」

    「莎菲尔姐姐大人，现在不是做那种事的时候！」

    「对、对不起……」

    受到姐妹们的训斥，莎菲尔消沉地垂下头。

    「各位，到此为止吧。」

    勇者大人制止了公主们，将手放在剑柄上，看着宫殿的方向。

    「初次亮相舞会马上就要开始了。尤金，你带着莎菲尔公主回到大厅里。我去追那个可疑人物。」

    「是、是……」

    话才说完，勇者大人便俐落地一翻披风，如疾风般奔驰而去了。我目送着她的背影，感受着某种真相不明的不祥预感。

第一卷 派遣地c是魔王m 第五课

    1

    开场的小号响起，身着白色礼服的少女们安静地出现在大厅里。少女们全被男伴牵着手，发出布料摩擦声地朝大厅笔直前进。数量约莫上百对。

    受邀参加餐宴的极少数贵族名门千金自然不必多提。除此之外还有许多特地选在国王陛下亲临的这天作为初次亮相的大日子的女孩们，正一边因紧张与兴奋而心跳不已，一边准备跳出初次亮相的第一个舞步。

    挑高五层楼的巨大厅堂中，穿着纯白衣裳的女孩们罗列其中的模样，实在是相当壮观。

    男伴们的行列穿插在少女们的行列之中。就连平时经常位于显眼之处的男性们，唯有今天，不过是为少女们梦想中的初次亮相增色的配角而已。

    我瞥了右手边一眼，因紧张而绷着脸的莎菲尔映入我眼中。能感受到与我右手交叠在一起的她，左手正微微发抖。

    我鼓励她似的紧握住被缎制长手套包裹的纤纤细指。莎菲尔蓦地一惊，朝我的侧脸看来。

    我温柔地对她报以微笑，莎菲尔表情松懈下来，重新看向前方。手也不再发抖了。

    等到所有初次亮相者全部就定位后，位在正前方演奏席的管弦乐团安静地演奏起太阳王国的国歌。同时，初次亮相者们有如旋上发条的音乐盒般，开始绕着圈子跳起舞来。

    维也纳圆舞曲开始的瞬间，盛大的掌声从观众席传来。对于窝心的喝采，初次亮相者们全都骄傲似的挺胸享受。

    我转着圈子，不经意地向上望，在大厅后方、从三楼向外突出的露台上见到了国王伉俪。虽然他们是基于各种原因才会举办这场初次亮相舞会，不过此时，两人也都以温柔的眼神看着初次亮相者们。

    一二三、二二三、三二三、四二三……

    我一面回想着社交舞课程，一面轻快地踏出步伐。

    初次亮相舞会不像平时是向右旋转，而是向左旋转地跳圆舞曲，因此有些跳不惯的搭档们时不时地会脚步跄踉。虽然如此，他们还是相视而笑，不如说没跳好反而更加快乐似的，以兴奋的神情继续跳着舞。

    我也同样，偶尔会与莎菲尔脚部互碰、一面冒着冷汗一面踏着舞步。在漏拍了数次之后，莎菲尔终于失去平衡地向前倾倒。

    她仿佛扑向我怀里似的，咚地撞在我身上。

    「哇！」

    同时，她的胸部紧紧压在我身上，牛奶般的甘甜体味轻软地从她肩口窜升。

    「对对对对不起！」

    莎菲尔连胸口都发红了，向后跳似的离开我身上。那动作莫名地可爱，我反射性地想抱紧她。

    真是不可思议的气氛。

    因为这里是名为舞会的特殊场合吗？也许是因为一起转着子，转到最后喘起气、陷入了轻度的兴奋状态之故。再加上两人的距离极近，就连握在手中的纤细手指也莫名地让人觉得诱惑。

    就在我们一边踩着舞步、一边跳到接近墙边之处时，男士们之间传出了悄声的叹息。那叹息是为谁而发出，迟钝如我也能立即明白。

    反射着水晶灯光芒、闪闪发亮的蓝发、细如凝脂的白皙肌肤、手臂如白鱼般光滑、腰肢如柳条般柔软。

    在我眼前跳舞的少女，是从魔界来的魔性公主，是能够牢牢吸引男人目光的神秘公主。

    我完全失去了理性。

    被感受得到妖异魔力的莎菲尔双眼凝视着，在闪烁着金色光辉的大厅里旋转了无数次之后，不知不觉之间，我有种轻飘飘地在空中飞舞般的感觉。

    事后回想起来，那是非常危险的情况。

    太阳王国只想得到与魔界发动战争的契机，最坏的情况是，就算杀了莎菲尔也要达成那目的。仔细想想，就这考量而言，许多人来回出入的这种时候，是最危险的瞬间。

    视野的边缘，与其他宾客举止大相径庭的人影忽地一闪而过。

    所有人全都注视着初次亮相者们。只有一个人，朝着完全不同的方向匆忙奔跑。

    看到那人的模样，我不知为何有种极为不好的预感。

    下一瞬间――

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    观众席的一角出现了大爆炸。

    最先感受到的，是撞击胸部似的震波。霎时之间，整座宫殿摇晃了起来，晚到的剧烈爆炸声震撼着我的耳膜。窗户震动，整个大厅的灯光明灭不已。

    有什么人在大叫：

    「恐怖攻击！」

    仿佛以那声音为暗号似的，第二、第三声爆炸接连响起。尖叫声此起彼落，会场内满是混乱的气氛。唧――的尖锐噪音传入耳膜，天花板上的水晶灯划着大大的圆弧，摇晃不已。

    充满灰尘的空气里混杂着硝烟的焦臭味。直到这时我才明白，在前庭闻到的焦臭并非枪枝，而是炸药的臭味。那男人应该不是打算狙击莎菲尔，而是正在宫殿内部设置炸弹吧。

    他们的意图很明显。只要随便捏造出设置炸弹的犯人，让那人说出「我和魔界有关」的假供词，就能立刻得到开战的借口。简单来说就是伪装成恐怖攻击的阴谋。为了防止事态发展成那样，除了找出真正的犯人，证明爆炸不是魔族做的之外，别无他法。

    但问题是，难以保证犯人真的不是魔界中人。

    魔界里有以军人贵族为中心的鹰派势力。无法否定他们打算在这场太阳王国要人云集的舞会中制造恐怖攻击的可能性。

    「不、不要……太惨了……」

    莎菲尔在我身旁发出不成声的声音。

    「莎菲尔，这里很危险，你先逃走吧。」

    大厅从刚才起就不停地发出唧唧唧唧唧……的不祥摩擦声。一个不小心，恐怕会被卷入建筑物坍坏的危险中。

    「你、你呢？」

    「我要去找出恐怖攻击的犯人！」

    「等一下……你是认真的吗？」

    就在这时，不安定地晃动中的水晶灯发出啪嚓的声音，从天花板上落下。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    尖叫声响起。数名初次亮相者正腿软地跌坐在水晶灯正下方的地板上。

    「危险！」

    莎菲尔立时从背后伸出蜘蛛脚、喷出蜘蛛丝，把位在水晶灯即将落下之处的人们拉了出来。

    紧接着，黄铜制的灯臂发出巨大的声响，在地上摔得粉碎。

    千钧一发地躲过了被水晶灯砸中危机的初次亮相者们，即使在蜘蛛丝松开后，也还是呆愣地跌坐原地。

    「你们在发什么呆啊！快点出去啊！」

    被斥骂的少女们反弹似的站起，慌忙朝出口奔去。

    「莎菲尔……谢谢你。」

    「……为什么你要道谢啊？」

    对于我没多想就脱口而出的话语，莎菲尔露出疑惑的表情。但是，从她的侧脸可以窥见些许笑意。

    「听好了。我可不准你一个人留在宫殿里哦！」

    「我知道了。那么莎菲尔，你可以像刚才一样去帮助来不及逃走的人吗？我去抓引发这场爆炸的犯人。」

    「真拿你没办法呢。要速战速决哦。」

    「好！」

    如此这般地，我们兵分二路，分别朝自己的目标全力疾驰。

    2

    宫殿里，不知该往哪里逃走的人们让场面混乱不堪。天花板上到处都是巨大裂痕，是刻不容缓的危险情况。

    就在这时，我发现一道熟悉的身影从视野边缘经过，我吃惊地停下脚步。

    「亚美提诗特？」

    「老、老师……！」

    我立即向她喊道。身穿紫色礼服的少女回头看我。

    「亚美提诗特，你不是在离宫吗？为什么会跑来这里？」

    「因为我担心老师和莎菲尔姐姐大人……」

    确实，就连艾姆珞德也从离宫休息室偷偷跑去餐宴了，其他公主出现在这里也没什么好讶异的。

    「比起这件事，老师，琉比她……」

    「咦……？琉比怎么了……？」

    不祥的预感让我瞬间泛起一阵鸡皮疙瘩。

    「琉比她，和我走散不见了……！」

    「你、你说什么？」

    就在这时，我们身旁的柱子从底部断折崩毁，扬起一阵白色的粉尘。

    「咳、咳！亚美提诗特，这里很危险！琉比由我去找，你先到宫殿外面避难吧！」

    「不要！我也要帮老师的忙……！」

    该说不愧是姐妹吗？亚美提诗特也和莎菲尔一样，绝不肯一个人逃走。

    「……我知道了。那你和我一起走吧。不过相对地，有危险时要立刻逃走哦。」

    「嗯……」

    如此这般地，我带着亚美提诗特前去寻找失踪的琉比。

    我们在断垣残壁之间前进了一阵子后，身后突然有人叫住我们。

    「尤金阁下！还有亚美提诗待殿下？您们在这种地方做什么？」

    「葛劳席尔特爵士！」

    那是魔界的财政经济顾问葛劳席尔特男爵。我也很担心他，不过他看来没事，真是太好了。

    「建筑物已经开始崩裂了，不快点逃出去可是很危险的！」

    「是……但是，琉比在这宫殿里走丢了……」

    「您说什么！」

    葛劳席尔特男爵不由得按住太阳穴露出苦恼的神情。

    「我明白了。我会命令部下去找出其他公主并加以护卫的。但是，让您们去找琉比殿下还是太危险了，请让我也加入寻找的行列吧。」

    「咦？这、这可不行。男爵您亲自参加搜寻，这太危险了！」

    「不。虽然我这个样子，但也是为魔王陛下做事的人，保护公主殿下们的平安是当然的分内工作。」

    「确、确实如您所说，但是……」

    对于不论如何劝说都顽固地不肯退让的男爵，不得已，我只好麻烦他帮忙找琉比了。

    「那么请男爵您朝玄关方向寻找。我们再回大厅搜寻一次。」

    「知道了！」

    男爵因我的话而笑着点头，转身混入人群之中。

    「琉比！你在哪里――！」

    「琉比……！在的话就回答我啊……！」

    我们逆着人潮，朝着宫殿深处前进，接着在与大厅连接的走廊另一头听见了与夜宴这种场合不相衬的小孩子哭声。

    「呜噫噫噫噫！」

    我反射性地朝声音传来的方向看去，年幼少女的身影正在那儿哇哇大哭。少女的个子矮小，一下子就被淹没在人群之中，但我肯定不会看错那头红发与鲜红的礼服，那孩子就是琉比。

    「太好了……琉比！」

    我朝她叫道。红肿着眼睛哭泣的琉比发现了我们，表情一下子亮了起来。

    「大哥哥！」

    她立时止住哭声，急忙朝我们这边跑来。

    可是就在这时――

    从我们身后跑来的中年男人撞到亚美提诗特，粗暴地把她撞到一旁。

    「啊！」

    亚美提诗特小声尖叫着，向前摔倒。虽然她立刻从礼服下方伸根抓住地面保护身体，但还是来不及抵御冲撞，膝盖跌撞在满是尘土的地面上。

    「什、什么啊！这家伙！从身体长出根呢！为什么魔族的小鬼会混在这种地方？快点滚啦！你这个怪物！」

    发现撞到的人是魔族后，中年男人骂了一串污言秽语，连句道歉也没有就直接跑走了。

    「亚美提诗特！你还好吗？」

    我赶紧跑到亚美提诗特身边。不过就在这时，站在我们前方的琉比双眼开始像沸腾的岩浆般发出红光。

    「人类……不准你欺负，亚美提诗特姐姐……！」

    同时，她全身冒出亮晃晃的鲜红火焰，礼服在瞬间化为灰烬。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    建筑物里再次泛起尖叫声。

    少女的肌肤一下子被鲜红的鳞片覆盖。身体在我们注视之下愈变愈大，背后生出蝙蝠般的翅膀，口中露出凶恶的尖牙。

    琉比的巨大化仿佛停不下来似的，最后变身成了三层楼高的巨龙。

    「这、这是怎么回事……琉比？」

    大厅里，宾客们腿软地跌坐地面直不起腰。所有人都被生平第一次见到的神话等级怪物的身影所震撼，吓得浑身发抖、动弹不得。

    这时，火龙将颈子摇晃了一圈，咕呜呜呜呜，发出了仿佛从地底传出的低鸣。黑色的瞳孔倏地缩小，火焰在巨大的双颚之间闪动不已。

    (该不会是，想喷火吧！)

    「琉比！快停下来！」

    我立刻大喊道。

    不论基于什么原因，只要杀过一次人，那孩子肯定会再也无法回到幸福的生活里。

    听到我的声音，琉比朝我狠狠瞪来。

    「琉比！是我哦！尤金。冷静点，慢慢过来我这边。」

    也许是听得懂我的话吧？琉比眯起眼睛，咕呜呜地低鸣着。

    「乖，已经不怕了哦。没事了……」

    我拼命叫着，火龙原本发出红光的眼睛渐渐冷静下来。

    跌倒在我身边的亚美提诗特也站了起来，一起对琉比说话：

    「琉比，冷静点，低下头……」

    从齿缝间窜出的火焰已然平熄，琉比安静地准备蹲下。

    但就在这时――

    吱嘎吱嘎吱嘎！

    大厅出现轰然巨响，覆盖在正上方的巨大天花板突然开始坍落。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    哀号与惨叫此起彼落，我立即抱住亚美提诗特趴在地上。

    到此为止了吗――

    我怀着死亡的觉悟紧闭双眼，但是…………

    「嗯？」

    过了半晌，我发现天花板并没有落下。

    我战战兢兢地抬起头，见到了遥远的上方，一只巨龙正支撑着崩落下来的天花板。

    「琉比！是你……！」

    不久前还极为可怕的爬虫类眼睛，现在看起来似乎带着温柔的光芒。看样子她已经恢复理智了。

    我迅速站起，朝着来不及逃走的来宾大喊：

    「各位！请快点到外面避难！」

    人们一惊回过神，一齐朝着大厅出口狂奔。

    我也在确认所有人全都离开后，带着亚美提诗特准备离开大厅。就在这时。

    「来、来人啊！救命啊――――！」

    大厅上方传来凄厉的惨叫声。

    3

    我因震耳欲聋的惨叫而惊讶地抬起头，突出于三楼的露台大幅度地倾斜着，一名男子正悬吊在那里。

    「那是……路德维希王？」

    支撑露台的柱子恐怕是被天花板坍落时的冲击给断折了吧。悬在半空中的露台倾斜得厉害，国王的披风被颤颤巍巍地勾在断折的栏杆上，总算没有掉下去。

    (为什么路德维希王会在那里？王后和卫兵们怎么了？)

    虽然还挂在露台上，可是支撑着国王的披风正在一点一点地断裂。虽说露台只有三层楼高，但由于各楼层的观众席都是阶梯状的，因此实际高度还是相当高。如果从那里掉下去，轻则重伤，严重则可能丧命。

    「亚美提诗特，你在这里等着！」

    我向亚美提诗特说完，正打算赶向三楼时，熟悉的身影从露台的出入口探出头。

    明亮的棕色头发、穿着醒目的橙色礼服的女孩，那是……

    「卡涅莉安！」

    我反射性地叫道。少女发现我，露出尴尬的表情。

    「呃，惨了……尤哥哥……」

    「卡涅莉安！为什么你在那里？」

    「对不起，尤哥哥。我也很担心你和莎菲尔，所以就自己跑过来了。接着听到惨叫声，然后就……」

    真是的，我家的公主们全都是些不顾自己安危、不知恐惧为何物的女孩们。

    「卡涅莉安，你快点离开那里！接下来的事由我来想办法！」

    我从楼下叫道，可是卡涅莉安露出恶作剧般的笑容：

    「不行啦，尤哥哥。总不能把这个人放在这里不管对吧？.」

    她说着，从裙摆下方伸出触手，蠕动地朝国王伸去。

    「噫！」

    路德维希王发出轻声的惨叫。恐怕这是他第一次亲眼目睹魔族的能力吧。

    卡涅莉安的触手愈伸愈长，已经接近三公尺了。没想到她的触手能拉长到这种程度，我也是第一次知道这件事。但是……

    「呜~~~~果然不行！」

    触手在只差一点就构能到国王之处到达极限。

    路德维希王脸上浮现绝望的神色。

    「亚美提诗特，你能用蔓藤去救他吗……？」

    「对不起，魔力已经用完了……」

    竟然！这样一来不就只好由我来想办法了吗……？

    我赶紧环视周围，想找找看有没有什么其他方法可使用。这时又有一道人影从露台暗处俐落地现身。

    白色的礼服、蓝色的长发、带着好胜表情的少女。那是――

    「莎菲尔！」

    「让你们久等了呢！」

    莎菲尔挺起小小的胸部，强而有力地宣布道。可以的话，我希望她快点逃到屋外，没想到居然跑去三楼了……

    「唷――我等好久啦！莎菲尔。我的触手伸不到那里，不过你的蜘蛛丝应该可以咻咻咻地把他拉过来吧。」

    真主角的登场让卡涅莉安恢复成平常的乐天口吻。但是莎菲尔的脸上并没有笑容：

    「蜘蛛丝……用完了。」

    「咦？那你要怎么做啊？」

    「当然是这么做。」

    话一说完，闪着钴蓝光泽的蜘蛛脚就从莎菲尔的身后冒出。

    「莎菲尔！你想做什么！」

    少女蹲下身子，缓缓地以背部躺在倾斜的露台上。接着蜘蛛脚灵活地动了起来，以慎重的动作，在倾斜的地面向下爬行。

    「莎、莎菲尔！那样做太危险了吧？」

    「别吵，你看着就是了。」

    每当她朝着露台边缘接近，倾斜的地板就会发出吱嘎、吱嘎的讨厌声音。可是莎菲尔完全没有停下的意思，她一步一步地、缓缓地朝着下方爬行。

    在我们屏息注视之下，莎菲尔终于来到露台的最边缘，并从边缘大大地探出身体。

    「国王，快点，抓住我……」

    莎菲尔朝国王伸出有如小树枝般纤细的手臂。

    但是……

    「呜……！还、差，一点点……」

    她的手指在只差一点的空中抓挠着。

    「拜、拜托你，救救朕！」

    路德维希王发出哀厉的叫声。

    同时，他的披风被扯出了一道大口子，身体向下沉了一大截。

    (不行了吗……？)

    就在我这么想时，莎菲尔突然做出奇妙的举动。她冷不防地把裙子向上掀，接着以牙齿咬住裙角，刷地用力把裙摆撕开。

    「国王！抓住这个！」

    莎菲尔以撕下来的裙摆做出细绳，将绳子垂到国王面前。

    「莎、莎菲尔……」

    其他人或许不知道详情，但是，那件礼服是莎菲尔亡故的母亲伊欧俐特夫人，为了女儿特地缝制的、极为重要的礼服。而且使用的还不是普通丝线，是以自己的蜘蛛丝编织而成的，世界上独一无二的礼服。到底要有多大的觉悟，才能把那件礼服撕开呢……

    「好，抓住了呢！」

    幸好这次的礼服布条成功地垂到路德维希王那儿，国王以双手紧紧抓住那条救命绳索。

    「卡涅莉安！先把国王拉走！」

    「好哦！」

    莎菲尔一口气地拉起国王，卡涅莉安随即伸出触手，抢先把国王向上拉、搬到露台的出入口处。

    「呼，这样就可以安心……」

    但就在那之后――

    劈哩！

    原本已然倾斜的露台突然发出令人不悦的声音，大幅晃动了起来。

    「哇呀！」

    「噫噫！危险啊！莎菲尔！」

    卡涅莉安连忙伸出触手，可是莎菲尔不住地在斜度变得更陡的露台下滑，离触手愈来愈远了。

    「莎菲尔！」

    等到回过神时，我已经全力踏着地面疾奔，从紧邻大厅的楼梯拼老命地朝着莎菲尔跑去了。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「尤哥哥！来不及了啦！」

    我才不会让莎菲尔摔下去！

    我从上衣口袋掏出某样物品，朝着二楼的观众席跑去。那团物体是莎菲尔把我绑在前庭树干上时用的，蜘蛛丝。

    我没时间多想地将上衣钮扣拔下，边跑边把丝线缠在扣脚的圆洞里。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    接着我用尽全力狂奔，跑到观众席的最前排，猛地跳过栏杆。

    「莎菲尔！」

    「尤金！」

    莎菲尔从倾斜的露台滑落下来。

    在空中轻盈飞舞的娇小身躯。我一面急速下落，一面拼命地将手朝少女伸去。

    「莎菲尔！抓住我！」

    我使出浑身力量地叫着，莎菲尔也奋力朝我伸出满是擦伤的手。

    「再、差一点……」

    我们的手互相抓空了数次，最后，两人的手指终于在空中紧紧交缠在一起。

    「好！你就这样抓紧我！」

    我拿出绑着蜘蛛丝的钮扣，朝着附近的栏杆抛去。蜘蛛丝准确地缠在栏杆上，我单手抱着莎菲尔，像钟摆一样在空中大幅晃动着。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    疾风划过脸颊，一楼的观众席以极快的速度朝着后方流逝而去。

    「已经不要紧了哦，莎菲尔。」

    我在她耳边温柔地说道，莎菲尔回过神，原本惨白的脸现在变得火红。

    「啊……我、我……」

    乍看之下莎菲尔似乎没有什么大碍。总之平安无事最重要。

    摇晃不久之后就停止了，我们轻轻降落在一楼的地面上。

    「尤金！」

    降落的过程中，莎菲尔双手环住我颈子，抱住了我。

    「呜哇？」

    我吓了一跳，但是见到浑身发抖的莎菲尔，我胸口突然涌起一股热流。

    「已经不要紧了哦，莎菲尔。对不起，我来得太晚了……」

    接着我缓缓地伸出手，轻抚着她纤细的肩膀。

    该怎么说呢，这种气氛。从刚才起莎菲尔的眼神里就带着一种奇妙的热度。

    艾格・玛琳殿下的话忽地闪过我脑中。

    「呐，尤金先生。那个年纪的女孩们，全都是妖怪哦。我想你也是明白的，请小心，千万别被那些孩子酿出的气氛牵着走哦――」

    不不不，我怎么会被酿出的气氛牵着走呢？

    我只是觉得，要是这种情况能多维持一阵子就好了一而已，可是……

    「尤金……」

    被莎菲尔炽热的呼吸搔着颈子，我全身泛起一阵颤栗。有一种，已经随便怎样都好的感觉。

    摇晃总算停下来了，莎菲尔缓缓闭上了她又圆又大的双眼。

    可是就在这时――

    「你们总算露出狐狸尾巴了呢，恐怖分子！」

    尖锐的声音一下子响遍大厅。

    我一惊，朝着声音的方向看过去，站在那儿的是，带了一群武装鸟统手的王后玛丽亚。

    4

    举着鸟铳的鸟铳手们将比肩而立的我与莎菲尔团团围住。

    「尤、尤金……？」

    「王、王后殿下，这到底是怎么回事……？」

    「哼，别再装蒜了，妾身已经知道你们就是这次恐怖攻击的主谋了。你们多半是认为，只要杀害了陛下的性命，魔界的立场就能优于人界了，对吧？」

    「没、没那回事！我们……」

    「你说得太过分了！我们才刚救了国王的命而已耶！」

    「住口！那么做不过是为了掩饰自己恐怖分子身分的伪装而已。如果还想狡辩，就和那边的那些人一起在牢里说给我们听吧。」

    以王后的话为信号，鸟铳手们刷地向左右站开，两名被黑色锁链缚住的女性出现在他们后方。

    「安布珥！艾姆珞德！可恶！你们竟敢对公主们做这种事……！」

    同时，头顶上也传来近乎惨叫的声音。

    「哇哇哇！尤、尤哥哥！」

    我慌忙向上看去，三楼的露台上，鸟铳手们正在逮捕卡涅莉安。大厅入口处的亚美提诗特，还有力气耗&#8203;&#8203;尽、解除了变身的琉比也都被黑色锁链缠住了身体。

    「别以为你们能够抵抗哦。绑住她们的是施加了特别咒语、能够封住魔力的特殊锁链。只要被那种锁链绑着，魔力就完全无法使用了。」

    看来是不容分说了。至少，如果有其他站在我们这边的人能帮我们辩解就好了――对了！

    「王后殿下，请您传唤葛劳席尔特男爵！男爵一定能证明我们是无辜的！」

    我拼命地请求道。但是王后不知为何，得意地露出别有深意的笑容。

    「原来如此。确实，假如是葛劳席尔特男爵，肯定能做出刚正不阿的判断呢。你，去请男爵阁下过来。」

    铳士们很快地带着葛劳席尔特男爵来到大厅。

    「葛劳席尔特爵士，让您久等了。事情的原委就如带您过来的铳士们所言那般。」

    王后客气地说道，男爵出乎意料地以冷静的态度点头。

    「尤金阁下，事情我已经全部听说了。这一切实在太让人遗憾了。」

    「咦？男爵大人！您到底怎么了？」

    听到意想之外的话，我不由自主地大叫起来。可是葛劳席尔特男爵充耳不闻地以平淡的口吻责怪着我们：

    「那么期望人界与魔界和平共存的你，竟然在暗地里策划这么危险的事，实在令我意外至极。虽说没看穿你的真面目是我的失误，但我还是无法不感到失望。」

    不知道鸟铳手们在前往这里的路上到底是怎么对葛劳席尔特男爵洗脑的，但是男爵似乎已经完全认为我们是恐怖分子了。既然连男爵都变成敌人，这座宫殿里再也没有任何人站在我们这边了。

    「好了，这样一来你们满意了吗？老老实实地投降，等着向狱卒招出所有的阴谋吧。」

    王后露出残忍的笑容，冷酷地说道。假如被关进大牢，接下来就是严刑拷打、被逼着做出对王国有利的口供了吧。

    鸟铳手们无言地朝我们走近，将黑色金属制的手铐锁在我们手上。

    「尤、尤金……」

    莎菲尔以不安的表情仰望着我。

    公主们的魔力被封，又被全副武装的近卫鸟铳队包围，没有任何人肯站在我们这边。可说是四面楚歌、气数已尽的情况。

    但在这种绝境里，我还是完全不感绝望。

    「呵呵呵呵呵……」

    「嗯？有什么好笑的？是被吓到精神错乱了吗？」

    王后以讶异的表情看着突然笑出声的我。

    我并不回答王后的问题，而是朝着另一头被绑住的某位公主说道：

    「准备好了吗？安布珥？」

    「很完美哦~~小尤。」

    听她这么说，我得意地笑了起来，环视王后等人：

    「各位！站在那儿的魔界第一公主安布珥具有操纵蚊子为使魔的能力。她已经使用了那能力，把毒物注射进你们手臂里了！」

    「？」

    鸟铳手们连忙卷起袖子。

    「真的！有被蚊子咬过的痕迹！」

    「我也是！」

    「还有我！」

    听到鸟铳手们的话，王后与葛劳席尔特男爵也急忙卷起自己袖子，接着同样发现了被虫叮咬过的痕迹，脸上浮起错愕的表情。

    「原来如此，这招真不错啊，尤金阁下。公主们的魔力确实被诅咒锁链封印了，但使毒的话就另当别论……」

    「哼、哼，你们打算威胁妾身吗？真可惜，这种虚张声势的事――」

    「哎~~呀~~真的是那样吗~~」

    呜啊啊啊啊！

    异常的叫声突然响彻大厅。仔细一看，一名鸟铳手正流着黏腻的汗水，痛苦地抓搔起喉咙。

    「我呀，最讨厌说谎和开玩笑了~~」

    安布珥以发着金光的眼睛锐利地瞪着王后。王后嘴巴一张一阖地，因为恐惧过头而呆立当场、无法动弹。

    「被这种毒物侵入身体的人~~将会品尝到极度的痛苦，最后全身喷血而死哦~~？如果立刻吃下解药就不打紧，可是解药藏在只有小尤知道的地方~~所以再这样下去，说不定你们会有非~~常痛苦的经历哦~~？」

    在安布珥说明的同时，那名发作的鸟铳手脸色也愈来愈接近泥土色，最后倒在地上，全身开始剧烈痉挛。

    「呜、咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂！你还好吗？」

    鸟铳手旁的同袍慌张地问着，可是哀号无法停止，鸟铳手挣扎得愈来愈厉害了。

    「好了。如果你们不想变成那样，这次事件的真犯人就快点自首吧。假如自己不是犯人，说得出与犯人有关的情报也行。」

    说到这里，葛劳席尔特男爵难得露出了愤怒的表情，向我指责道：

    「尤金阁下，以人命为盾牌要胁别人自白的做法不会太过卑劣吗！莎菲尔殿下，请您说点话，阻止他那么做吧！」

    被强烈的言词刺激着，莎菲尔怯怯地仰头看着我的脸。

    「尤金……」

    我一言不发，只是定定地注视她的碧蓝眸子。

    短暂的沉默之后，莎菲尔重新看向男爵，毅然说道：

    「我不要听你的话。我……相信尤金！」

    葛劳席尔特男爵不由得露出讶异的表情。应该是事到如今，终于知道我们之间的羁绊有多深厚了吧。

    另一方面，那名剧烈痉孪的鸟铳手现在全身毛孔出血，把整个人染成一片鲜红。他已经连惨叫的力气都没了，只听得见咻――咻――的痛苦呼吸声而已。

    「呜…………啊、呜……」

    「喂！你振作点啊！」

    最后他露出临死的表情，在同袍的注目下，无力地动也不动了。

    「死、死了……」

    同时，王后一屁股跌坐在地上。

    「好了，王后，为了不让牺牲者增加，请你老实地把知道的事情全都说出来吧。」

    我以稳重的口气催促着双肩不住颤抖的王后。王后以空虚的表情，从腰间拿出一封信。

    「这、这是……？」

    我接过信一看，上面绵密地写满了这次事件的详尽计划。

    「这是恐怖攻击的计划书呢。也就是说，这次事件的主谋是王后殿下，没错吧？」

    「才、才不是！」

    「咦？」

    出乎意料的回答让我惊讶地睁大眼睛。

    「可是，这不是你拟定的――」

    「不是妾身！拟出这个计划的是……那边的葛劳席尔特爵士！」

    「什么…………？」

    我赶紧打开信纸的最后一面，上面清清楚楚地出现了「艾萨克・梅尔・葛劳席尔特」的签名。

    5

    呵、呵、呵、呵、呵……哈――哈、哈、哈、哈！

    笑声忽然响遍整个大厅。

    「既然被揭穿，也就没办法了！没错！我就是拟定这个计划，并暗中执行计划的人！」

    「葛、葛劳席尔特爵士，为什么您要做这种事……？说能够体会魔族遭到迫害的感受的人，不就是您吗！」

    对于我的话，葛劳席尔特男爵哼了一声答道：

    「反正，从结论来说，就是为了钱啦。只要发生战争，国家就会发行高额的国债。只要身为金融业的我们葛劳席尔特一族把那些国债一口气全部买下，你看，葛劳席尔特帝国就完成了。钱能推动整个世界。而那些钱是由我们一族所支配。这才是我们葛劳席尔特一族千年以来的心愿！」

    「难道你是为了那种原因，才去当爸爸的经济财政顾问的吗……？」

    「正确答案！不愧是莎菲尔殿下，理解得真快。因为以旧有的以物易物经济，没办法培养出国债的概念嘛。所以我才会怂恿各国签下要求赔款的条约，制造出让魔界不得不导入货币经济的状况。而且为了发展人魔两界的交易，不让货币经济深植在整个魔界也是不行的。这些事好不容易才发了芽，居然功亏一篑，我也真是太不小心了呢。」

    「……你下地狱去吧。」

    莎菲尔恨恨地说道。那也是当然的。简单地说，他从一开始就是打算背叛魔族才会潜入魔界的。

    「难道，那把被扔进餐宴的刀子，也是你的阴谋吗？」

    「哼，那当然，其他还有谁能做到？顺便告诉你，煽动路德维希王相信『最终魔法』那种怪力乱神的无稽之谈的人，也是我哦。」

    「葛劳席尔特，你这个人真是……！」

    「哼。虽然你嘴上这么说啊，尤金阁下，可是你和我不也是一丘之貉吗？像刚才，你不是把一名可怜无辜的士兵送到那个世界了吗？」

    看着倒在地上的鸟铳手，葛劳席尔特邪邪地露出令人厌恶的笑容。

    但是我丝毫不被他的煽动所影响，我以平淡的口气如此答道：

    「哦，你说那个啊？我和你才不是一丘之貉呢。」

    「什么？你在说什么？为达目的不择手段，你和我到底有哪里不同了？」

    「嗯，也差不多该揭穿戏法了呢。亚美提诗特，可以了吗？」

    我说道。「好的，老师……」亚美提诗特点点头，以沉静的声音唤着满身是血死去的鸟铳手：

    「士兵先生，醒来吧……」

    下一刹那，原本应该完全死透的鸟铳手缓缓地挺起身子，一脸不可思议地环视四周。

    「咦？咦……我到底，怎么了？」

    「怎、怎么可能！」

    王后与葛劳席尔特惊疑不定地睁大了眼睛。

    「不、不可能的……那鸟铳手确实是死了才对啊！」

    「没错，确实是死了……在我让你们看到的幻觉世界里……」

    「你们只是看到了幻觉而已哦，葛劳席尔特爵士。安布珥的蚊子注射进你们身体的，不是毒物，而是从亚美提诗特的根部抽出的，具有幻觉效果的曼德拉萃取液。」

    「――――――！」

    这时，原本人在三楼的路德维希王，在鸟铳队队长的扶持下出现在大厅入口。

    「整件事朕已经全部听说了。葛劳席尔特，朕完全被你骗了呢。」

    「……………………！」

    「但是，王后啊，为什么连你都与这种男人有所勾结呢？朕也许不是个好丈夫，但是对于王后身分的你该有的顾虑，朕也不认为曾经有所怠慢，逼使你不得不谋反啊？」

    对于国王的话，王后低头沉默了一会儿。

    「说不出理由吗――？」

    「……因为，我痛恨魔族。」

    短暂的沉默后，王后终于沉重地开口说道：

    「这是，我还年幼时的事。」

    ――当时，年纪尚小的我住在残忍无情的宫廷里，一个朋友也没有，每天都过得十分孤独。而当时温柔地支持着我的，是我的姐姐玛格丽特。

    姐姐是非常温柔的人，虽然她和我是异母姐妹，可是她依然打从心底关心着我。在灰色的宫廷生活中，姐姐可说是有如我真正母亲般的存在。

    但是，在距今十七年前，姐姐爱上了魔王迪亚曼。某一天，她突然逃到魔界去了。我不知道他们两人之间发生了什么事。可是从姐姐留下的日记里，可以清楚看出她对这件事相当苦恼。

    当然我也大受打击。但是，那是一直以来总是为了周遭事物扼杀自我地活着的姐姐，第一次坚持己见做出的决定。假如姐姐能因此得到幸福，我就会乖乖地忍耐寂寞，暗地里支持姐姐的决定。

    可是我错了。

    就在人界与魔界间的悲惨战争结束后，双方开始渐渐出现交流时，我派遣使者想送信给怀念不已的玛格丽特姐姐。但那愿望却无法实现。为什么呢？因为姐姐在前往魔界的不久之后，就被魔族当成叛徒处决了。

    不能饶恕。

    明知姐姐的爱情有多深，还是无比残忍地下令处决姐姐的魔王迪亚曼。还有那些毫不留情地杀害了想培育出超越人类与魔族藩篱的爱情的姐姐的魔族。那时我在心里发下&#8203;&#8203;重誓，就算赌上我的性命，也一定要对魔族复仇。

    王后说完，莎菲尔脸色发青地小声说道：

    「骗、骗人……爸爸怎么会做那种事……」

    其他公主们看起来也或多或少受到打击。

    我想不出能对她们说什么，只能默默站在原地。

    当然，无论如何我都不认为迪亚曼陛下是会做出那种事的人。可是我也不觉得王后在说谎。

    迪亚曼陛下与玛格丽特公主之间，究竟发生了什么事呢？

    「你误会了，王后殿下！」

    就在这时，一名女性的声音回响在大厅里，打破了沉重的寂静。

    我一惊回头，见到了白衣染上鲜血的勇者大人身影。

    「勇、勇者大人！」

    我想也不想地朝她跑去，勇者大人站立不稳似的靠在我身上。

    「勇者大人，您的伤是怎么回事？」

    「我太大意了，被卷入了爆炸之中……虽然我立刻使出了防御魔法，但还是落得这样的下场……」

    被卷入爆炸的如果不是勇者大人，恐怕早就没命了吧。只受了这种程度的伤，已经可以说是运气极好了。如果我能使用回复魔法，就能立刻为勇者大人进行治疗。对于没有魔法才能的自己，我无法不深感遗憾。

    「话说回来，勇者大人，您说的误会是什么意思呢？」

    我问道。勇者大人安静地抬头，看向玛丽亚王后：

    「王后啊，杀了你的姐姐，玛格丽特的人……是我。」

    6

    那天，我在你的姐姐玛格丽特公主的穿针引线下，潜入了魔界的中央――魔王宫里。

    玛格丽特公主对人界与魔界间无休无止战斗不已的现状打从心底感到忧心，因此她带领我进入魔界，让我与魔王一对一地谈话。

    但是事态发展与她的希望相反，我与迪亚曼的意见相左，开始了以命相搏的最后之战。

    那是相当漫长、痛苦的&#8203;&#8203;战斗。我们互相竭尽全力、把所有的招式与法术全部使出，战得天昏地暗、日月无光。

    最后，战斗以看出了魔王极小破绽的我获胜。我为了送魔王上西天，用力挥下了这把爱剑，草剃剑。

    就是那时候。玛格丽特公主突然扑到我那连钢铁都能劈断的剑势之前。

    我因飞溅的鲜红血液而惊讶地仔细一看，出现在我眼前的是背上有一道巨大的伤口、奄奄一息的玛格丽特公主。她舍身救了迪亚曼的生命。

    因此，我们无法继续战斗下去了。

    之后的事，就像你们都知道的那样……

    王后听着勇者大人的话，全身簌蔌发抖。

    那也是无可奈何的吧。一直以来认定的杀姐之仇，真相却不是那样；而且自称真正仇敌的人，突然出现在眼前。

    满心疑惑的王后向勇者问道：

    「……但、但是，照我从使者那儿听来的说法，我姐姐确实是被处死的。如果阿德勒王您说的是事实，为什么魔界的正式说法会与事实完全不同呢？」

    对于王后的问题，勇者大人以沉静的声音答道：

    「那是因为，玛格丽特公主希望我们那么做。」

    「姐姐她？为什么！」

    「她可能是这么想的吧：假如迪亚曼降服于人类，那么迪亚曼将被主战派魔族弹劾，视情形，可能连生命都受到威胁。但假如魔王是因为被她背叛而落败，不得不投降的话，那么迪亚曼就能避开被弹劾的情况，并且成为今后与人类建立良好关系的桥梁。也就是说，她是为了迪亚曼，自愿背黑锅的。」

    「怎么会这样……」

    王后失去力气，跪倒在地上。

    「玛丽亚王后啊，比起成为伟大的女英雄、活在千万人的记忆之中，你姐姐选择了以一个女人的身分活在深爱男人的心里。就算我们无法接受，也必需尽可能地尊重她的决定……」

    勇者大人以平淡的口气开导着王后。可是我很清楚勇者大人心里到底有多么烦恼、多么痛苦。但她绝对不会让那些感情出现在脸上。勇者王阿德勒就是这样的人。

    「……了你。」

    这时，王后以空虚的眼神说道：

    「饶不了你！饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你饶不了你！」

    王后抢过站在一旁的士兵手上的手枪，刷地以枪口瞄准勇者大人。

    「姐姐大人不在之后，你知道我过得有多……呜呜呜！」

    王后已经无法自行处理那无处发泄的愤怒了。

    过多的情感成为浊流，吞没了理性，有如&#8203;&#8203;逆流而上的怒涛，把她推向毁灭深渊的边缘。

    可是――

    「王后啊，你说的没错。」

    勇者大人完全没有闪躲的意思，挥开我的手朝着王后走去，站在枪口前。

    「我杀了你的姐姐。这就是真相，没有其他事实。你有制裁我的权利。我也希望能被你制裁。」

    「说、说什么场面话！」

    不，不是的。我心道。

    勇者大人是真心那么想的。直到现在她还是懊悔着杀死王后姐姐的事，打从心底希望受害者的王后能亲手制裁自己。

    「开枪吧。王后。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经没人能阻止这件事了。

    王后颤抖着手指，缓缓扣下扳机。

    嚓！

    「――咦？」

    但是下一刻，王后的脸因惊讶而痉挛了。

    她的确扣下了扳机，可是子弹却没有发射。

    那也是当然的。因为枪被白色的蜘蛛丝缠住，不论再怎么扣扳机，枪栓都已经无法动作了。

    「一切到此为止吧。王后殿下。」

    就在这时，一道坚毅的声音响遍大厅，我们惊讶地回头朝后方看去。

    那是在岌岌可危之际解开了锁链，背后的蜘蛛脚尖端垂着蛛丝，蓝色头发的少女。

    「莎菲尔！」

    在众人的注目之下，莎菲尔坚定地挺直了背脊，站在王后的枪口前。

    「勇者大人没有罪。如果你还是想制裁的话――就由代表魔界的我来主动承担吧。」

    因水晶灯摔落而变得昏暗的大厅里，只有她的四周像是打了聚光灯似的，发出不可思议的光芒。王后似乎被莎菲尔的气势震慑，后退了两三步。

    莎菲尔看了王后手中的枪一眼，缠在枪上的蜘蛛丝纷纷落下。

    「来吧。不需要犹豫。我非常明白你的心情哦。你有开枪的资格。」

    她毫不犹疑地说道。王后血色尽褪地举着枪，可是双手簌簌抖个不停，完全无法瞄准。

    「呜，呜呜呜呜呜…………！」

    只要稍微动一下手指，就能射杀眼前的少女了，可是胆怯的人反而是王后。

    另一头的莎菲尔以寻问什么似的眼神，定定注视着王后。

    「…………」

    冷汗从我背上缓缓滑落。

    我咽了咽口水，干燥的喉咙疼痛不已。

    最后――

    咚！

    沉重的声音回响在大厅里，一柄手枪掉落在白色的地板上。

    「~~~~~~！」

    王后终于放掉了枪，颓然跪倒在地上。

    那是极为令人惊讶的场面。世界第一军事大国的王后，跪倒在年仅十六岁的少女面前。

    莎菲尔奔到王后身边，用力抱紧王后的肩膀。

    「王后殿下，你一定很痛苦吧……」

    仿佛极为平凡的少女安慰受伤家人似的，莎菲尔从背后抱住了王后。那模样毫无疑问，是我最熟悉的莎菲尔。

    「我也失去了妈妈，所以很能明白你的心情。你一定真的很难过很难过对吧？但是后来我认识了重要的人，现在已经能够打从心底原谅一切了。所以我希望，王后殿下你也要好好珍惜自己未来的人生……」

    勇者大人睁大了眼，以惊异的眼神望着温柔地说出这些话的莎菲尔。

    虽然至今为止一直被玩弄于股掌上，但说不定在不知不觉中，莎菲尔的内在已经培育出真正的王者应有的高贵了。

    「呐，王后啊。」

    在一旁看着的路德维希王，以关心的神情对王后说道：

    「多亏你的姐姐，魔界和人界的战争才得以结束。虽然朕明白你的心情，可是继续责备这些人，就脱离你姐姐的原意了。朕也在见过魔界公主们后改变了想法，就算是为了她们，以及为了你的姐姐，朕保证，不会再与魔界起纷争了。」

    接着，国王转身回头，朝我主动伸手：

    「兄弟，你是最好的家庭教师。你教育出来的公主，完美地完成初次亮相了。」

    我有些腼腆地伸出手，与国王用力相握。

第一卷 派遣地c是魔王m 终幕

    宫殿之外是令人眩目的夜空。繁星闪烁不已，洒落地面的星光有如阵雨一般。

    人们站在崩坍的宫殿四周，彼此庆幸着安全逃出的事。发生了这么大的变故却几乎没有人受伤，应该是因为莎菲尔等人奋力救援之故吧。虽然是事到如今，不过我还是无法不打从心底感谢在那么危险的情况下依然努力救人的她们。

    我一言不发地注视着夜空，身旁的莎菲尔怯怯地向我伸手：

    「…………刚才的舞，跳到一半而已对吧？」

    她红着脸说道。

    哦哦，对了。爆炸是在初次亮相舞会中发生的，我们的舞跳到一半就中止了。

    「都特地练习过了，却因为那种事而被中断，不会觉得很不甘心吗？呐，我们就把舞跳完吧。」

    虽然说话的口气很生硬，可是我明白那是莎菲尔掩饰害羞的方式，不由得笑了起来：

    「说的也是，那我们就来跳舞吧。」

    我轻轻牵起她的手，身体紧贴在一起似的，开始跳起向左旋转的圆舞曲。

    被扯破的裙子随风飞扬，满是尘土的缎带在胸口轻盈地晃动。礼服脏兮兮的，手套上也全是破洞。可是，莎菲尔沐浴在星辉下跳舞的模样，比任何名画都还要美丽。

    听得到路德维希王伉俪在稍有距离之处的说话声。

    「真是可爱的初次亮相啊。玛丽亚，朕想起了你刚嫁到这个国家时的事呢。」

    视野边缘，可以瞥见两人互相凝视的身影。

    在代替水晶灯的闪耀星空之下，我们两人持续转啊转地'转啊转地，而勇者大人则温柔地笑看着我们。

    「尤金。」

    「嗯？」

    「虽然舞会已经结束了，不过以后还是要一起跳舞哦。」

    「……好。」

    我一面点头，一面凝望着反映在莎菲尔眼中的小小星光。

    交谈中断，短暂的沉默有如涟漪般摇晃着。

    「莎菲――」

    就在这个时候。

    「等一下尤哥哥，为什么排挤我们，只有你们两个人在开心啊――」

    「琉比也想一起跳舞！」

    「――呃，卡捏莉安？琉比？」

    「尤金大人，这到底是怎么回事呢……」

    「咦？为、为什么你一副准备拿下眼镜的样子呢？艾姆珞德？」

    「老师，你又性骚扰了……」

    「哎呀&#12316;小亚美提诗特，这是没关系的哦&#12316;不讨厌被那么做就不算性骚扰了呢&#12316;对不对呀&#12316;小莎菲尔&#12316;？」

    「什么……安、安布珥姐姐！我我我我什么时候说我觉得高兴了啊！」

    「嗯&#12316;姐姐只是说『不讨厌』，可没说到『觉得好高兴』那种程度呢&#12316;」

    「耶？」

    真是的，结果到最后是这样吗……

    不过，这样的收尾也不赖。

    另一头的国王伉俪与勇者大人半是苦笑地看着我们。但是，与之前相比，他们的表情有种柔和下来的感觉。

    「莎菲尔、大家……真的很谢谢你们。」

    如此这般地，我们那充满风波的初次亮相舞会，在明亮夜空的注视之下，安静地宣告结束。

第一卷 派遣地c是魔王m 后记

    大家好，我是鹫宫だいじん。经过了联谊和选举，我终于来到奇幻的境界了。哎呀~~还真是以很不错的感觉脱离了现实呢~~

    而且这次的作品，原本是被退了稿的企画，多亏了编辑大人的机智与尽心尽力，才总算终于能够付梓。与上一本书相同，编辑大人给了我许多点子与建议，总算如此地完成了作品。虽然每次都这样，但我还是要对编辑说声感激不尽。真的是太谢谢您了。

    本书比上部作品更加接近截稿日地交稿，因此每次接到编辑大人的信或电话时，都有一种「完了完了」的悲壮感。可是人类啊，只要肯努力，还是能应付过去的。能够像这样写着后记，我的心情就像作梦一样。

    还有就是这次，是由我从以前就是大粉丝的Nardack老师为我画插画。她是在某图片投稿网站上也非常活跃的一位，我想应该有很多人知道她。几年前我在某本画册上拜见她的图时，「这位绘师的图好可爱啊！」我如此打从心底觉得感动。居然能有让那位老师担任我作品插画的一天，真是作梦也没想到。顺便一提，向Nardack老师邀稿的人也是编辑大人。我都快要对出版社所在的饭田桥方向抬不起头来了。

    话说回来，本作品中登场的女角们，她们的名字基本上都是有语源的。我想只要看过本篇，大部分的人应该都会察觉吧。如果有空的话，请一定要挑个公主的名字上网搜寻看看，我想马上就能明白了。

    好了，来谈谈与这件事有关的某件回忆吧(接下来的部分会触及故事内容)。

    其实当初刚开始写这部作品时，我是打算让艾姆珞德担任女主角的。理由很简单，因为她的名字念起来最好听。

    但是这时候出现了一个问题：我是以各种色彩所联想到的生物来为公主们设定能力的。但是负责蓝色的莎菲尔，我想不出适合她的生物。

    最早想到的是鲨鱼或虎鲸。可是那些生物在外观上要如何与美少女结合在一起？以我贫乏的想像力完全想不出来。而且话说回来，鲨鱼或虎鲸的能力也很难活用在故事里。

    绞尽脑汁想不出好点子的我，打开了电脑，输入了「蓝色 生物」搜寻起图片。但果然没有出现让我觉得适合的生物。蓝色的生物意外地少。

    这时我突然想起来，小学三年级时为了做暑假作业而看过的书上，好像提过名叫钴蓝什么的鱼类。

    (对了，用钴蓝去找的话，说不定能得到适合的生物的提示！)

    我马上在妊疤踔写蛉搿割芾 生物」搜寻起来。

    因此找到的，就是钴蓝色狼蛛。

    其实我本来就想过要让女主角带有蜘蛛属性。虽然我也不是很清楚原因，也许是因为我怕蜘蛛怕得要死，所以觉得把那种恐怖的东西和美少女组合在一起，会有一种错乱的美感吧(我真的很讨厌蜘蛛。我有蜘蛛恐惧症。我想我上辈子大概是被蜘蛛杀死吃掉的虫子吧。像是「女郎蜘蛛」，光是看到这几个字我就觉得快疯了。可是狼姝就没问题呢，真是不可思议。尤其是钴蓝色狼蛛，看起来真是美丽的生物啊。虽然是蜘蛛，但是只有这种蜘蛛，我打从心底觉得很美)。

    当然，艾姆珞德在原本的企画案中是蜘蛛属性的女孩。

    不过在知道有这种狼蛛之后，我马上把莎菲尔替换成女主角。

    顺带一提，安布珥、卡涅莉安和琉比的设定，打从企画初期就几乎没变。改变最多的是亚美提诗特。原本设定的名字是「佩璐尔」，是具有珠母贝属性的公主，不过现在已经连一丁点的痕迹都不剩了呢。就连个性也是，在交稿之前做了大幅度的变更。原本是更加双面性格的、戴着清纯面具的坏心眼少女。

    因此，看完本书的各位，您们喜欢哪位公主呢？请一定要让我知道感想，我会很高兴的。对我来说，喝酒的话要和安布珥，一起工作的话想和艾姆珞德，交往的话应该是莎菲尔吧(其他的公主们，想当成妹妹(或女儿))。

    好了，最后是感谢相关者的谢词。

    本书是多亏了各方人士的尽力才能完成的。对于与本书有关的诸君，我打从心底感谢您们。

    当然，也要对买了本书的您致上最大的谢意。

    啊，还有同事的S先生、S小姐，谢谢你们的小百合T恤、小百合马克杯还有小百合记事本。我虽然很高兴，可是有点害羞所以没办法使用。我死了的话会把它们一起带进坟墓里的。

    还有福冈县K町的读者M，谢谢您的来信。托福，我的精神变得很好。顺便一提，大家都说我长得很像演员吉冈秀隆。还有就是如果您要来东京，我偷偷地也很推荐神田川・环状七号线地下调节池哦。

    最后还有一件事。已经出版的拙作《合コンに行ったらとんでもないことが起こりました》(MEDIA WORKS文库)和《久宝さゆりがセンキョします！》(电击文库)也都是我努力写出的作品，如果方便的话，请大家一定要找机会看看，我会觉得很幸福的。

    那么就再会了。我会在心底祈祷有一天能在某处与大家再相会的。

第一卷 派遣地c是魔王m 插图



第二卷 要开幕了，公主们 序幕

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    我站在身穿蓝色礼服的少女身后，俯视着她那微泛薄红的细白后颈。增温过的空气散发着柔和的气味，揪紧了我的心脏。

    「来吧，莎菲尔，可以让我看看你宽衣解带的场面吗？」

    又浓又长的睫毛微颤，少女的双颊飞红。

    「求求你，把头转开……」

    莎菲尔哑着嗓子向我恳求道。

    「……不行哦，莎菲尔，那样就没意义了不是吗？」

    「可是，人家会害羞……」

    莎菲尔低着头，侧脸有如沾上朝露的花瓣般柔嫩生辉。我将嘴唇凑到少女耳边，搔弄她那透明的汗毛似地呢喃道：

    「没关系，快。」

    莎菲尔认命似地垂下眼帘，缓缓朝绑于背后的束带伸手。

    情况，到底是怎么变成这个样子的呢？

    一切要回溯到三个星期前。

    *

    一波三折的莎菲尔初次亮相舞会成功后，基于魔王迪亚曼陛下的希望，我正式受命成为公主们的家庭教师。

    魔界与人界的关系也在太阳王国路德维希十四世的支持下出现大幅改善，人界甚至准备在下个月底派遣回礼使节团造访魔界。

    乍看之下万事一帆风顺的魔界，其实在不为人知之处发生了不得了的大事……

    「尤金小弟，我们没钱了……」

    「咦？」

    我一走进办公室，魔王迪亚曼陛下就发出惊人之语。

    站在他身旁的魔王后艾格・玛琳大人以沉痛的表情补充说明着：

    「尤金先生，其实上次的初次亮相舞会把我们魔界的钱用得差不多了。现在国库里几乎没有钱了。」

    「虽然就结果而言，魔界和人界的关系获得改善，所以仍然是美事一桩，可是问题在于和平条约中的赔款部分。再这样下去魔界会因为无法履行债务而破产的。尤金小弟，你有什么好点子吗？」

    「就、就算您那么问……可是，我只是个家庭教师哦？」

    「但是你以前做过外交官，不是吗？」

    「呃，我确实曾帮勇者大人着提行李去过不少国家，也整理过各国的国情报告……」

    「请你活用那些知识，帮魔界想个起死回生的策略吧。拜托你了。」

    不要强人所难啊！这位魔王大人……

    可是仔细想想，魔界之所以会落到这种窘境，主要也是因为人类的缘故。对于身为人界一分子的我也不能对这种情况视若无睹。

    「唔――……最基本的，我想首先是确实地征收税金，还有削减支出……」

    「尤金先生，关于这些部分，我们每年编列预算时都有做出十%的天花板上限，而且也一直在加强严惩侵吞公款的征税官哦。」

    艾格・玛琳大人立即回应对我的提议。

    原来如此。基础的部分当然已经都做了。

    「呃，那么经营矿山如何？听说魔界的资源相当丰富，我想地下一定埋藏着优质矿脉吧？」

    「原来如此！这个主意很好呢，尤金小弟！」

    迪亚曼陛下拍手喜道。可是……

    「老公，国库里哪来的闲钱可以开发新矿山呢？」

    「咦……？啊，对耶……」

    艾格・玛琳大人再次驳斥道，魔王大人沮丧地垂下头。

    「尤金先生，有没有什么不需要另外花费资金，光以现成的东西就能赚钱的方法呢？」

    这要求的难度太高了，艾格・玛琳大人……

    「那、那么，和人类进行贸易如何呢？魔界有许多独特的技术与文化，假如把那些技术文化卖到人界，应该能回收流出的资本吧？」

    虽然我认为这是个切题的回答，但艾格・玛琳大人依然面有难色。

    「贸易吗？的确是个好主意，可是基于和平条约，魔界的外销品会被课以极高的关税，最近的贸易收支就是因此而赤字连连的。」

    「是、是这样啊……」

    可恶！那些人类还有良心吗！虽然不能说百分之百不可能，可是在这种情况下几乎看不到赚钱的可能性啊！还有什么其他好方法吗……

    不对哦，等一下，活用现有技术文化赚取外汇的方针应该是没问题的，问题在于贩卖的方法。魔界有许多特别的资源和文化，只要能善加推销，一定有能赚钱的生意……

    「嗯嗯～～～～……啊！」

    「哦！你有什么灵感了吗，尤金小弟？」

    「是的，迪亚曼陛下！就是观光啊！让我们来发展观光业吧！」

    「观光？……你是说那个四处旅行，欣赏美景的观光吗？」

    「没错！如果是观光，就能在不被课关税的情况下赚到外汇了！」

    「原来如此，这是个好点子呢，尤金先生。可是，人类会想特地前往曾经与人界发生过那么惨烈大战的魔界观光吗……？」

    这担心很有道理，人界对魔界的不信任感至今还是很强烈。

    可是――

    「所以啊，艾格・玛琳大人！如果能借着观光来改善人类对魔界的印象，说不定还能慢慢废除不平等条约不是吗！正好下个月底，太阳王国的初次亮相舞会回礼使节团即将造访魔界，既然是使节团，应该会带着许多随行人员才对，如果能趁着这个机会博取那些人的好感，不但能大幅提升魔界形象，还能振兴观光，是一石二鸟之计啊！」

    「原来如此。说不定是个好法子呢……」

    「好主意！尤金小弟！如果那些人之后愿意再来魔界游玩，以口碑宣传魔界的好，一定能增加观光客，也能赚到很多钱的！」

    「没错！迪亚曼陛下！」

    「很好～～那我们就来发展观光业吧！尤金小弟！」

    「好的！陛下！」

    如此这般地，招待来自人界的回礼使节团的款待大作战(暂称)，很突然地被想出来、相当匆促地开始了。

第二卷 要开幕了，公主们 第一幕

    第一场

    魔王宫东侧，魔王陛下的办公室里。

    「――因为所以，为了招待下个月底从人界来访的回礼使节团，我希望这里的各位能一起进行观光款待活动！」

    我握着拳头，站在聚集于办公室的公主们面前努力演说着。和平常一样穿着小丑般服装的迪亚曼陛下在我身旁连连点头。

    「哎呀～～好像很有趣嘛～～」

    第一公主安布珥晃动着她丰满的胸部，笑眯了略微下垂的眼角说道。另一方面个性容易激动的第三公主莎菲尔反应激烈地道：

    「尤金，那种观光款待活动算什么东西啊！说起来，我们魔界之所以没钱不都是人类害的吗？为什么我们非得反过来款待那些人类不可啊？」

    「咦？不是，呃，唔……你说的是没错……」

    见我词穷，第二公主艾姆珞德推了推眼镜说道：

    「可是莎菲尔，就像尤金大人说的，目前魔界的财政状况岌岌可危，不是能挑选手段的时候哦？」

    姊姊的冷静反驳让莎菲尔哑口无言了。

    她旁边的第四公主卡涅莉安双手交叉在脑后，一派轻松地望着窗外说道：

    「唔，虽然我也不太想干，可是既然艾姆姊姊都那么说了，也只好勉为其难去做啦！」

    「亚美提诗特呢？」

    第五公主亚美提诗特很少主动陈述自己意见，我试着不着痕迹地征询她的想法。

    「……如果老师说要做……那我就……会去做。」

    「是、是这样吗？谢谢你，亚美提诗待……」

    「…………不客气。」

    亚美提诗特不知为何紧盯着我的脸道。

    自从我在初次亮相舞会会场天花板坍落时保护了她后，就觉得她似乎莫名地变得和我很亲，这难道是自我意识过剩吗？

    「琉比呢？」

    「好像很好玩！琉比也想做！」

    第六公主用力举手，笑容满面地说道。也许因为年纪还小，变身还不够熟练之故，她的头上保留了小小的角，背后也生着红色的尾巴。

    「谢谢你，琉比。」

    我揉着琉比的头发，她舒服地眯起眼睛。

    「呜蕖～～～&#10084;」

    这样一来所有的公主们就全数表达过意见了。目前反对使节团观光款待活动的只有莎菲尔一个人而已。

    「……莎菲尔，你还是反对吗？」

    「呜……因、因为，我没办法接受嘛！这种事让想做的人去做不就好了！」

    「可是啊莎菲尔，这次的款待活动，我希望你们全都能同心协力一起帮忙哦。」

    「为、为什么……」

    「其实啊，自从上次的初次亮相舞会之后，你们在人界就被看成偶像了哦。」

    「咦？偶、偶像？」

    我没骗人。这件事是从人界来的商人那儿听说的。

    在人界，以参加过初次亮相舞会的男性贵族为中心，魔界公主们似乎与和当红剧团招牌女演员一样受到注目。

    知名度最高的公主是莎菲尔，其他公主似乎也因为在舞会开始前后被许多人目击而广受注意。那些人中甚至有人为了拿到公主们的肖像画，以相当强硬的手段与魔界谈判。不过目前那些人全被迪亚曼陛下打发回去就是了……

    「哎呀哎呀～～偶像耶～～我们变成名人了吗～～」

    「呶哈哈！这感觉不坏嘛！」

    「……如何呢？莎菲尔，愿不愿意为了重建魔界财政，把你的力量借我一用呢？」

    「真真真、真没办法！既然你都说成那样了，我也不好反对啦！毕竟我是偶、偶、偶、偶像嘛///」

    「……莎菲尔姊姊大人……你太轻浮了……」

    如此这般地，总算得到莎菲尔同意的我们，为了接待来自人界的回礼使节团而准备起观光款待活动。

    第二场

    「哎呀，看来事情已经谈好了呢。」

    走进办公室的艾格・玛琳大人环视室内众人，笑眯眯地说道。

    「接着嘛，尤金小弟，具体而言你想怎么做呢？」

    迪亚曼陛下的手肘靠在桌上，将下巴抵在十指交叉的手背上问道。

    「这次我想把大家分成三个小组，分头进行活动。」

    「哦……三个小组吗？」

    「是的。首先将公主们两人分成一组，迪亚曼陛下、艾格・玛琳大人和我则分别以各小组的协助者身分从旁支持。比起一大群人一起行动，这样应该更能有弹性地做事。而且，呃……所有人一起行动反而会造成大混乱吧……」

    这是从上次初次亮相舞会训练课程中得到的宝贵教训。

    「我也赞成尤金先生的意见。虽然不才，但我也会献身为魔界尽一分心力的。」

    艾格・玛琳大人要献……？

    啊，咳咳咳！我才没有做什么奇怪的想象哦？

    「很好，那么事不宜迟，现在就来帮女儿们分组吧。」

    迪亚曼陛下才刚说完――

    「哎呀～～小琉比，要不要和姊姊一组呢～～」

    安布珥便立刻走到最年幼的妹妹身边问道。

    的确，考虑到年龄的平衡性，最年长的安布珥陪在只有八岁的琉比身边似乎是不错的组合。

    虽然我那么想……

    「等、等一下！」

    莎菲尔却不知为何突然紧张地叫住了安布珥。

    「哎呀～～怎么了小莎菲尔？你也想和小琉比一组吗～～？还是想和、我、一、组、呢&#10084;」

    「呃，没有，我不是那个意思。我只是觉得安布珥姊姊大人和艾姆珞德姊姊大人一组应该会比较好吧～～这样……」

    突然被点名的艾姆珞德讶异地眨着眼睛：

    「啊？我、我和姊姊大人？」

    顺便一提，站在两人身后、被她们忽视的安布珥维持着原本的动作僵住了。

    「可、可是莎菲尔，我和姊姊大人一组的话，平衡性似乎不太好吧？」

    「呃……不是的，那个……虽然是这样说没错……」

    莎菲尔低下头搓着两手手指，一副欲言又止的模样。看着她的样子，我脑中闪过某件往事。

    其实，上次的初次亮相舞会训练课程中，莎菲尔被暴走的艾姆珞德整得很惨。而最后制止了艾姆珞德暴走的人，就是我们可靠的大姊姊安布珥。

    莎菲尔一定是不希望当时的悲剧再次重演，所以才想让安布珥和艾姆珞德同组吧？

    不得已，我咳了一声，介入两人的对话：

    「呐，艾姆珞德，这种时候和年纪相近的姊妹同组也不错呢。和平常相处机会多的人同组的话，做起事来也比较简单对吧？而且我们也会从旁协助的。」

    「唔唔，既然尤金大人那么说，我就没有异议了……」

    「谢谢你。那么就安布珥和艾姆珞德一组、莎菲尔和卡涅莉安一组、亚美提诗特和琉比一组，这样可以吗？」

    「呶哈哈！没问题没问题！对吧莎菲尔！」

    「…………(安心)」

    「亚美提诗特姊姊，我们一起加油吧！」

    「……嗯……请多指教了，琉比……」

    「呼呼～～小艾姆珞德，就靠你～～」

    「姊姊大人！这样子很热，请你别黏着我！」

    总之分组工作顺利地完成了。

    「那么接下来要分配的是协助者……」

    我才刚开口，卡涅莉安就抱着我的手臂叫道：

    「我要和尤哥哥一组――」

    「哎呀～～小卡涅莉安你好诈唷，我也想和小尤同组呀～～」

    接着安布珥紧紧搂住我另一只手臂。被软绵绵的傲人上围夹在中间，我的手臂是大大地不妙。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等一下！这样很糟糕啊！这触感非常糟糕啊！

    「琉比也想和大哥哥在一起！」

    「咳噗！」

    琉比以头槌狠狠在我腹部做出最后一记杀招，让我进入濒死状态。

    「哎呀哎呀，真让是人嫉妒呢，尤金先生。」

    「呶呶……！尤金小弟，你最好别太得意忘形哦。女儿们之所以不说想和爸爸一组，只是因为她们在害羞而已哦！」

    「不，我没那么想……」

    在开始进行观光款待活动前就差点陷入昏迷，真是太不吉利了。希望之后能一切平安、万事顺利……

    最后是以公正的抽签方式决定我将成为哪一组的协助者。

    首先抽签的是在猜拳中获胜的安布珥和艾姆珞德组。

    「哎呀～～我们的协助者是母亲大人呢～～请多指教了，母亲大人～～」

    「呵呵呵，一起加油吧。」

    「好的。」

    嗯，感觉起来是最强的组合呢。果然平衡性似乎没有分配好。

    接着抽签的是莎菲尔和卡涅莉安组。

    「啊！你看你看卡涅莉安！我们是尤金哦！太棒……咳、咳咳///那，那就请你多多指教了，尤金。」

    「哦，嗯嗯，请多指教。」

    「呶哈哈――！我们的签运根本是最强的嘛！果然是因为平常好事做得够多对吧！」

    ……最没有力量的我，竟然成为难度最高的小组的协助者。

    如此一来，迪亚曼陛下便自动成为亚美提诗特和琉比组的协助者了。

    「呀喝――！是把拔哦～～！大家要好好相处哦～～～～！」

    「呜蕖…大哥哥比较好(哭哭)」

    「父亲大人……您太激动了，感觉很烦……」

    「打击――！」

    当晚，魔王大人的寝室里，整晚都听得到有什么人物啜泣的声音。

    第三场

    「啊！这蛋糕好好吃哦！」

    「嗯――味道香醇可是又很清爽，就是这种感觉吧！」

    「我说啊，你们这是……？」

    「什么？啊，尤金，帮我把那边放玛德莲蛋糕的盘子拿过来。」

    「是是……不对啦！为什么你们从刚才起就一直在吃甜点啊！」

    「莎菲尔，我不是说吗一不要在尤哥哥面前太兴奋，也不要吃太多啊！」

    「我、我才没有兴趣也没有吃太多呢！///」

    「喂，你们有听到我的话吗……？」

    我们正在讨论如何迎接回礼使节团的款待计划内容，地点不知为何选在我的房间。其实莎菲尔或卡涅莉安的房间更大更干净，可是她们却特地挤到我这又脏又小的房间里。

    为了提高她们的干劲，我今天准备了许多点心，可是似乎造成了反效果。她们两个光顾着吃东西，讨论连一点进展也没有。

    「呐呐尤金(嚼嚼)，我除了上次的舞会之外从来没去过人界，那边的人在观光时都做些什么事呢？(吸吸吸)」

    「这个嘛，就是到处游览美丽的风景、参观雄伟的建筑物比较特别的是养了许多珍禽异兽的动物园吧。」

    「动物园？那是什么东西？好像很有趣耶！」

    「不过动物园人界已经有了……而且饲养动物是很困难的事，只剩一个月的话就算想盖动物园也来不及呢。」

    「唔――是这样啊。」

    这时，卡涅莉安以触手轻轻戳着我的肩膀。

    「等一下等一下，两位先生女士，我们不需要特地准备新的东西吧？魔界不是已经有很多特别的景点了吗？」

    「哦？比如说呢？」

    「你看嘛，我们不是有游乐园吗！」

    「啊！对耶！」

    之前为了进行初次亮相舞会训练课程而去过的游乐园。莎菲尔对那个地方有点心理创伤，因此一听到游乐园的名字就开始发抖，不过如果好好遵守玩法和规则的话，应该是个从儿童到成年人都能乐在其中的休闲场所才是。

    「怎么样？尤哥哥？这是个好点子吧！让我和莎菲尔当景点服务员的话，靠着偶像效应，一天应该会有上百万个客人来吧！」

    感觉都可以建立一个国家了？说不定是能破坏世界各国军事平衡的游乐园。

    「这点子挺有趣的呢，那么我们就来模拟一下接待客人的方法吧。」

    「放马过来！」

    「那么我来当客人，卡涅莉安你来当工作人员。」

    「呶哈哈！交给我吧！」

    「那就……咳。啊！那边的工作人员小姐――」

    「喔！老板你好！」

    ……感觉好像不太对。

    「呃，那个――我是第一次来这个游乐园，请问有什么推荐的好玩游乐设施吗？」

    「这个嘛～～云宵飞车如何！速度很快哦！」

    「哦――好像很好玩呢。有多快呢？」

    「差不多有秒速上百公里哦！」

    「会死人啦！」

    「呶呀？」

    「不是秒速而是时速吧！秒速上百公里的话，眨个眼睛就会绕几百圈了啊！」

    「有够好笑――！」

    「不对啦，那是你自己说的耶……算了，还有其他的吗？更安全一点的。」

    「唔――如果想要安全的，那我推荐咖啡杯！」

    「哦，那个不错呢。」

    「可以喝咖啡哦！」

    「――你是说普通的咖啡杯吗！」

    「现在喝还会附汤匙哦！」

    「不需要！」

    「咦～～那个明明很好吃啊～～汤匙。」

    「汤匙又不是食物！」

    「呶哈哈哈哈！」

    佣人会哭哦，你又把银制食器嚼烂吃掉了。

    「……啊，对了，巨大鸟大回旋怎么样呢？我听说那个很受欢迎。」

    那个就是莎菲尔搭乘之后产生心理创伤的游乐设施。不过搭乘处有很长的排队人龙，所以应该相当有人气吧。

    「哦哦，对不起阿！那个已经关闭了！」

    「咦～～？不是有很多客人在玩吗？」

    「是啊！不过巨大鸟已经去当总公司的董事长了！」

    「出人头地了呢！那只巨大鸟！」

    真的没弄错人材的配置吗？那间游乐园的经营状况真的不要紧吗？

    「唔、唔唔……不然，那边那个高空弹跳呢？听说那个也很多人玩……

    总觉得是自己变成景点介绍员了……

    「咦咦～～？要玩也是可以啦，不过下场怎么样我不管哦～～？」

    「G？有、有那么恐怖吗？」

    「是啊，因为没有绳子绑着嘛！」

    「那不就只是普通的跳桥自杀吗！」

    「所以除了会飞的魔族之外没有人会去玩那个！」

    「这样一点意义也没有嘛！」

    「真是的～～这位客人，你从刚才起就要求很多耶～～」

    「不，我说的都是常识范围内的事哦？」

    「那不然，我推荐那边的鬼屋给充满常识的您！」

    「哦？终于有普通的游乐设施了吗？鬼屋卖点是什么呢？」

    「可以和幽魂族、不死族做亲密接触哦！」

    「哇啊可以摸到本尊呢――！真是太温腥了&#10084;」

    「………………慢着、慢着。」

    就在这时，一直旁观的莎菲尔轻轻拉着我的袖子。

    「嗯？怎么了莎菲尔？」

    「我说啊，你们，真的想做这个？」

    「「…………………………」」

    说的也是呢――

    被她冷静地吐槽，回过神的我和卡涅莉安，以从恶梦中醒来的心境互相看着彼此。

    第四场

    「唔，艾格・玛琳大人她们小组的活动地点应该就在这附近吧？」

    我单手拿着地图，与卡涅莉安一起朝着与魔都阿格拉相反方向的郊区前进。我们已经在被葱郁树林包夹的道路上走三十分钟了。

    「尤哥哥～～安姊姊她们真的是在这种地方准备款待活动吗～～？」

    我们出城的目的是参观其他小组的活动状况。因为光靠我们三个人，一下子就肠枯思竭，既没有灵感也想不出好点子，所以打算参考一下其他小组的活动内容，想说也许能得到什么提示。顺便一提，莎菲尔因为吃太多玛德莲蛋糕觉得身体不舒服，所以留在宫殿自己房间里休息。

    「有了，就是这里。」

    走出幽暗的森林，我们看到兴建于开辟出来的山坡地上、有着穹窿状屋顶的白色建筑物。建筑周围设置着栅栏，严禁外人侵入。

    我们向守门的卫兵解释来意后，出来迎接我们的是意料之外的人物。

    「哎呀，是尤金先生和卡涅莉安啊？」

    迎接我们的是穿着充满异国情调东洋礼服的艾格・玛琳大人。不过今天她在原本的礼服上加穿了白色绵制外套。那白外套是人界不曾见过的服装，虽然与充满异国风情的礼服搭在一起相当不协调，却也蕴酿出了莫名的香艳之色。

    「你们有什么事？是来探查敌情的吗？」

    「不、不是的。因为我们想不出好点子，所以希望能参观一下您们的活动内容作为设计活动的参考。」

    「呵呵呵，你也很劳碌命呢。好啊，就让你们看看吧，过来。」

    艾格・玛琳大人打开厚重的铁制正门，让我们进入半球形建筑物的内部。

    我们跟着她走进建筑物，门的后方是一个极为宽敞巨大的空间，昏暗的大房间里到处都是金属制的箱状物体。

    等到双眼渐渐习惯暗度后，我察觉有某种庞大到可怕的物体矗立在我前方。

    「那、那是――？」

    「这是什么东东啊～～～～？」

    那是高度堪与魔王宫匹敌的巨大金属团块。

    「……这是机械兵，是从古代文明遗迹里挖掘出来的，旧世界的战略兵器哦。」

    真是太夸张了。这么大量的铁，就算提供给一个国家正规军使用也完全绰绰有余。旧世界的人们到底是想干嘛才会做出这样的东西啊？

    「哎呀～～这不是小尤和小卡涅莉安吗？」

    就在这时，一道有点脱线的声音响起。

    「啊，安布珥，打扰了――……！」

    我反射动作地回头，接着不由自主地瞪大眼睛。安布珥和艾格・玛琳大人同样穿着白色棉质外套，但因为硬把扣子扣起的缘故，胸口的部分绷得紧紧的。嗯，这样子很……不妙！

    「……那个，我从刚刚就想问了，这种白色外套到底是什么呢？」

    「啊～～这个～～？这个叫做白袍～～是古代文书里记载的一种古代制服哦～～怎么样～～适合我穿吗～～？」

    「咦？呃，这个嘛……」

    唔――被对方这么问让我很伤脑筋。一方面觉得适合到可怕，另一方面又可说是非常不适合。

    「姊姊大人，请别问那种会让尤金大人困扰的问题。」

    就在我为难地不知该如何回答时，同样身穿白袍的艾姆珞德从堆积如山的机械后方现身道。

    「哦，艾姆珞德。辛苦你了。这个机械兵很惊人呢。要是看到这个，使节团的人们一定会被吓破胆吧。」

    而且也会被你们的服装吓到魂飞魄散吧。

    虽然不到安布珥那种程度，不过艾姆珞德的身材也是十分撩人的。

    「尤、尤金大人……您在看什么地方？」

    「啊，不，我哪里都没看！」

    「尤哥哥！你刚刚的眼神很色哦！」

    喂你住口啦！

    「好了好了，艾姆珞德，一一检讨年轻男士的言行不是好事哦。尤金先生是来参观我们的款待内容的，你带他到实验室里面吧。」

    「呜呜……好、好的。」

    如此这般地，我在艾姆珞德的带领下开始参观起建筑物内部。

    「首先请您看看这个。」

    艾姆珞德第一个让我看的，是设置在机械兵脚边，金属桌子般的物体。

    「这是什么？」

    「这是名为控制板的装置。」

    「控制板？」

    「是的，只要向这根名为『micro』的短棒说话，机械兵的回答就会出现在那边的玻璃板上。」

    「它连话都听得懂吗！」

    「是的，虽然我们不知道是以什么原理运作的就是。」

    实在太惊人了，已经不是吓破胆的程度而已了，就连太阳王国的最先进技术也绝对做不出这样的东西。

    「哇――好像很好玩呢！艾姆姊姊！我可以和它说话吗？」

    「可以呀，要对着这边说话哦。」

    「那就马上来试试吧，『你好啊！机械兵先生！』」

    卡涅莉安刚活力十足地对着「micro」说话，才刚说完旁边的玻璃板立刻出现发着光的文字。

    《小姐、你好。》

    「好、好厉害啊！这个……」

    「呶哈哈哈！这好好玩哦！『机械兵先生，你很有男子气概哦！』」

    《比不上、小姐、你的、青春、可爱。》

    喂喂喂，这家伙连奉承话都会说啊？交流能力也太强了吧。

    「这孩子很诚实嘛！『机械兵先生！我很喜欢你哦！』」

    《我、也很、中意、你。》

    「啊，不过我最喜欢的是尤哥哥哦！」

    「太好了对吧～～小尤&#10084;」

    是是是。

    「话说回来艾姆珞德，这个控制板是怎么动作的？」

    「……其实，这是以姊姊大人身上的静电为动力来源驱动的。」

    「静、静电？安布珥的？是用那种东西驱动的吗？」

    「我也不懂其中的运作机制，不过听说古代文明会以电力来运作各种机械。」

    「哦，是这样啊……」

    这时安布珥插嘴道：

    「很方便吧～～因为我是很容易产生静电的体质～～不定期放电不行呢～～能发现这个机器真是太好了～～」

    「姊姊大人，你的静电并不稳定，请别随便乱碰东西哦。」

    「好的好～～的～～」

    真的有听懂吗？安布珥的回答让人觉得有点不安。

    「呐，艾姆珞德，我也可以对那个『micro』说说话吗？」

    「欢迎。如果是尤金大人，尽管使用没有问题。」

    「哎呀～～小尤对这很有兴趣呢～～果然男孩子都喜欢这种东西吗～～」

    就在我打算去摸「micro」时，安布铒笑眯眯地把脸凑了过来，成熟果实般红艳的嘴唇几乎碰到我脸颊，让我不由得怦然心跳。

    我赶紧移开视线，却发现她肩上沾着小小的绵屑。

    「啊，安布珥，你肩膀上有东西。」

    我不经意地伸手，想帮她拿下绵屑……的那个瞬间。

    劈里劈里劈里劈里！

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    苍蓝的火花飞溅在昏暗的实验室中。

    「哎呀哎呀，对不起啊～～我的静电好像产生反应了～～」

    「呶哈哈哈哈！看得到尤哥哥的骨头耶！」

    「……咳咳……这、这已经不只是静电的程度了吧……」

    刚刚那个的威力，已经和电击魔法差不多了哦……

    「等一下！姊、姊姊大人！这个控制板很怕电的，请你小心一点！」

    「哎呀～～对不起啊～～小艾姆珞德。」

    正当艾姆珞德紧张地准备检查机械有无异常时――

    劈里啪啦劈里啪啦！砰！

    「「「「啊！」」」」

    「怎、怎么了？」

    听到爆炸声的艾格・玛琳大人脸色大变地跑来。接着她看着冒着黑烟的控制板，脸上露出惊恐的表情。

    「糟、糟了！」

    艾格・玛琳大人猛地抓住「micro」，向机械兵问道：

    「机械兵，你还好吗？」

    机械兵在玻璃文字板显现一串文字作为响应。

    《这把年纪、还敢穿、旗袍www》

    我和三位公主僵在原地。

    等等，喂喂喂――！这家伙刚刚说了什么？

    安布珥维持着刚才似笑非笑的表情，有如节拍计般在我身旁不住摇晃发抖。卡涅莉安一脸被宣判死刑的囚犯般的绝望神情，就连艾姆珞德也翻着白眼，几乎失去意识。

    劈啪劈啪劈啪！

    我身后突然传来奇妙的声音。我战战兢兢地回头，看到了以极为可怕表情咬牙切齿的艾格・玛琳大人。

    艾、艾格・玛琳大人……您还好吗？牙齿不会被咬碎吗？

    尽管我害怕得不住发抖，不过还是抓起「micro」，试着朝机械兵说话：

    「机械兵，别开那种无聊的玩笑，快点清醒过来吧！」

    但是对于我的话，玻璃板上显示的文字却是：

    《怕冷的、老太婆、不要、硬、露大腿啦。》

    前所未有的凶猛压力从我身后传来。

    在我身旁发抖的安布珥缓缓按住我肩膀。

    「大大大、大家～～？我我我、我们快点逃好不好～～？」

    「说说说、说的很有道理呢姊姊大人。」

    「呶、呶哈哈哈哈哈……」

    「慢、慢着……我、我的脚……」

    轰虫轰轰轰轰……

    这时地面突然隆隆声大作，小碎片簌簌不停地从穹窿状的天花板落下。

    「呜、呜啊！地震了！」

    「尤金先生……」

    「噫？」

    冷不防地，连血液都会为之冻结的冰冷声音从身后传来。

    「我想稍微做个实验，不知道方不方便呢？」

    「…………呃……？实、实验……是吗…………？」

    「没错，就是……

    机械是否有痛觉的实验哦……！」

    呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫嘻噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！

    巨大的水柱忽然从地面爆发而出，我的视野完全被白色覆盖住了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呵呵呵呵呵～～好多水呀～～我们，能不能活着回去呢～～」

    「虽然我不怕水，可是这么强大的水势还是有点危险耶～～」

    「姊姊大人！卡涅莉安！现在是说那种话的时候吗！」

    接着，某种物体突破了白色的水墙，现身……是巨大的海龙！

    「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    泛着水蓝光泽的鳞片、水晶般透明的角，那是传说中的神兽――海龙。虽然琉比变身为红龙时也很巨大，不过眼前的海龙更是远远超越红龙的大小。

    《嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》

    海龙张开军舰大小的下颚咆哮着，整座建筑物劈劈啪啪地晃动起来。尽管心里知道该快逃，可是我的双腿却因恐惧而动弹不得，连一步也迈不出去。

    《咕呜呜呜呜呜呜……》

    海龙拖曳着长长的身体朝机械兵爬去，接着张开巨口，准备以长满尖牙的嘴狠咬机械兵的脸。

    就在这一霎！

    钢铁人偶眼中倏地精光大盛，同时高高举起金属制的双臂。

    《喔喔喔喔喔喔！》

    机械兵抓住海龙的下颚，开始痛欧它的侧脸。海龙也不甘示弱地将身体缠绕在机械兵的钢铁巨体上，以惊人的力量紧紧绞杀它。

    「小尤！」

    我因安布珥的叫声回过神，左右手分别捞起艾姆珞德和卡涅莉安，朝着实验室的门口跑去。

    「喵啊！尤、尤金大人？」

    「尤哥哥！你好厉害喔！」

    这就是所谓火灾现场的异常发挥吧。

    「往这边走！小尤！」

    崩坍的屋顶、震撼大地的狂嗥。

    活生生的启示录光景。

    ――一个小时后。

    我站在原本被称为实验室的瓦砾小丘前，茫然地仰望天空。

    眼前的断垣残壁忽地被人抬起，身上穿着褴褛东洋风格礼服的艾格・玛琳大人从瓦砾中现身。

    「哎呀，尤金先生，你们在这里呀？」

    虽然脸上和衣服上沾满尘土，可是她的表情极为清爽。

    「呵呵呵，真是让你见笑了呢，尤金先生。不过我们该高兴哦？因为实验成功了呢。控制板上显示了机械兵临死前的惨叫哦。」

    艾格・玛琳大人一面拍着被撕破的礼服裙&#18003;，一面灿烂地笑道。

    我心想。

    可能，已经不行了吧……

    第五场

    由于女中豪杰小组无法作为参考的程度令人跌破眼镜，因此我和卡涅莉安接着前去参观由迪亚曼陛下协助的亚美提诗特&琉比这对年少组合的款待活动内容。

    「不过啊，尤哥哥，就算有爸爸跟着，可是年少组应该没有什么能参考的地方吧？」

    「别这么说啊，卡涅莉安，说不定能得到什么思考上的提示哦。」

    我们来到年少组的活动地点――魔王宫的中庭。琉比正拿着小小的浇花器帮花儿浇水。

    「啊！大哥哥！」

    发现我身影的琉比放下浇花器，朝我扑了过来。

    「喔喔喔……」

    我接住她娇小的身体，将她抱了起来。

    「哇哈哈！好高哦！」

    「嗨，琉比，你在帮花浇水吗？」

    「对啊！琉比和亚美提诗特姊姊在种花哦！」

    琉比将脸颊贴在我锁骨上磨蹭着。嗯――还是一样可爱呢。

    「尤哥哥最喜欢幼齿小女孩了！」

    那边的那个，给我安静一点。

    「琉比想让来魔界的使节团客人们看什么呢？」

    「看花！」

    「哦，看花吗？」

    魔界的植被相当丰富，也生长着许多人界不曾见过的美丽花卉。虽然以这中庭的花量来说，应该没多久就欣赏完了，但这仍然是琉比会有的，很美好的想法。

    「好漂亮的花啊，从人界来的客人们看到这些花一定会很高兴哦。」

    「真的，看起来很好吃呢，尤哥哥！」

    不，花不是用来吃的。

    「呜蓿坑雀绺纭⒖涅莉安姊姊，要给人界来的客人们看的花不是这些哦？」

    「咦？」「呶呀？」

    「其实本来要保秘到人界的客人们来为止的，不过就特别让大哥哥你们看吧！在这边在这边！」

    琉比脱兔般地跳到地上，拉着我的手前进。我们前进方向的另一头是一扇悄悄矗立在中庭不起眼之处的小铁门。

    「这里居然有门啊……」

    「我也不知道哩。」

    「在这里面！」

    打开门后，一道生意盎然的绿色拱形隧道出现在眼前。琉比活力十足地向前跑了起来，我们追在地身后。

    如此奔跑了一会儿后――

    「这、这是……！」

    映在我眼中的是天堂般的景色。

    被城墙与森林包围的广大土地上，无处不盛开着美丽的花草，红、蓝、黄、白、紫、橘、粉红、奶油黄……彷佛世界上所有的色彩全被集合在这里了。

    正可谓色彩的洪流，百花争艳的华丽舞台秀。

    「哇啊――好漂亮哦，尤哥哥！」

    「哦，这不是尤金小弟和小卡涅莉安吗？」

    另一头，和亚美提诗特一起帮花草浇水的迪亚曼陛下发现我们，朝我们挥手招呼道。

    「迪亚曼陛下。」

    「爸爸！」

    我们三人朝迪亚曼陛下跑去。

    「尤金小弟，欢迎欢迎。你觉得如何啊？我女儿们的植物园。」

    「真是太令人惊讶了，如此美不胜收……！」

    「因为亚美提诗特很会照顾植物嘛！」

    也许是因为被当面称赞而感到难为情，亚美提诗特忸忸怩怩、害羞似地低下头。

    「这些都是亚美提诗特种的？」

    「是我和琉比一起，种的……看，那边……」

    我朝亚美提诗特指的方向看去，有个由玻璃与金属架组合起来的，像是巨大鸟笼般的设施。

    「那是什么？」

    「是温室！琉比会喷火来温暖里面！」

    「哇喔――里面开的全都是只有夏天才看得到的花耶！琉比你好棒啊！」

    「嗯，这样非常有资格作为向人界宣传用的观光景点呢。」

    亚美提诗特头上的花因我的话而左右摆动了起来。

    「很了不起对吧？尤金小弟。其实这里原本是为了放置建造魔王宫的建材而开辟出来的空地，可是后来完全被人遗忘了，是小亚美提诗特和小琉比偶然发现，把这里改造成如此出色的庭园的哦。」

    「G嘿嘿，你们看！琉比还写了观察日记哦！」

    「哇――琉比连图都画得很漂亮呢！」

    「呜哇！画得比我好看多了！」

    我翻阅着琉比拿给我的日记本，上面以很有幼童风格的浑圆字迹工整地记载着植物的生长过程。虽然是小孩子写的观察记录，却不能小看。由于分量相当多，在有识之士眼中也许能成为贵重的博物学资料吧。

    「你觉得琉比的观察日记如何啊？尤金小弟。我想这孩子应该是天才吧。」

    虽然这判断有点言之过早，但真的是写得很仔细的观察日记。

    亚美提诗特轻抚着眼前的花朵说道：

    「……这朵花，很喜欢，琉比……」

    我没来由地能够理解亚美提诗特的话。若没有充分的爱情，花儿是无法开得这么美的。

    正当我蹲下身子看着脚边的花时，琉比钻进我上半身和大腿之间的空隙里。

    「哎呀呀呀……」

    和猫咪一样喜欢狭窄的地方呢。

    「呐呐大哥哥，琉比做得很棒对吧？」

    「嗯，琉比很棒哦！」

    「呜蕖～G嘿嘿，琉比最喜欢大哥哥了！」

    琉比紧搂着我的脖子说道。唔――小孩子的体温真高啊。

    这时亚美提诗特也将身体紧贴在我背上。

    「亚、亚美提诗特？你怎么了？」

    也许是因为她原本待在树荫下的缘故，和体温高的琉比不同，身体显得凉冷。从她身上散发出的花般香气，在我周围形成了浓郁的氛围。

    「我也，很努力地栽种这些花哦……」

    「哦，嗯嗯，是啊……谢谢你，亚美提诗特。」

    「因为老师在舞会时救了我……这些努力，也是当然的……」

    唔，最近莫名地觉得她变得和我很亲近，看样子不是错觉。

    「话说回来，亚美提诗特，你趴这样我会觉得有点累耶……」

    琉比趴在我大腿上，亚美提诗特趴在我背上，老实说，压迫感相当大。而且亚美提诗特的下巴挂在我肩上，只要稍微一转头就可能和她嘴唇相触，所以不能随便乱动。

    「没关系的……和老师一起的话，我有赴死的觉悟……」

    「不不，我还不想死啊！」

    为什么话题突然变得这么沉重啊？

    「呼……呼……呼……」

    从刚才起，亚美提诗特呼出的气息就莫名浓冽。每当她一吐气，令人窒息的花香就让我的头昏昏沉沉。

    「尤金小弟，你似乎和我女儿们处得很好嘛……」

    这时，我感到身后传来一股强大的杀气。

    我以眼角偷瞄过去，见到了以极为可怕的表情瞪着我的迪亚曼陛下。

    「呶哈哈哈哈！尤哥哥，爸爸生气的话好像会开启地狱的通道，你最好小心一点哦！」

    不会吧？难道说我被那名曾经把世界卷入恐惧漩涡中的黑暗帝王，以极为个人的原因恨上了吗？

    「……呐，呐，琉比，亚美提诗特，你们爸爸觉得寂寞了哦……」

    我牙齿打颤地说着，两人终于从我身上离开，回到迪亚曼陛下身边。

    「呜蕖―！没关系的！琉比也最喜欢爸爸了！」

    「父亲大人……很怕寂寞……」

    迪亚曼陛下以和刚才判若两人的笑容欢迎两名亲爱的女儿。

    「是――吗是吗――！果然大家都最喜欢爸爸呢――！来哦胡子磨磨痒痒――！」

    「哇哈哈哈哈！」

    「…………好恶心。」

    那个人，是魔王……对吧？

    「太好啦尤哥哥，不用看到地狱呢！」

    「嗯……真的……」

    不论如何，三个小组中做得最好的肯定是这个年少组没错。

    第六场

    当晚。

    「――哦，其他小组是这样啊？」

    莎菲尔懒懒散散地趴在我沙发上打滚说道。

    喂喂，公主要端庄一点别这么没品。话说回来，你是真的身体不舒服吗？

    「结果做得最好的是亚美提诗特和琉比的花园对吧？尤哥哥。」

    「嗯。比起大规模的游乐设施什么的，把魔界原本的美好之处展现出来果然才是最恰当的。」

    「魔界原本的美好之处，是吗……」

    莎菲尔拄着脸颊，喃喃地道。

    确实，对土生土长的当地人来说，「原本的美好之处」也许是最难发现的部分。不过只要认真找，一定能发现什么美好之处的。绝对会有。

    「呐，先不要说那些啦，尤哥哥我肚子饿了，要不要吃晚餐？」

    躺在我床上的卡涅莉安抱着肚子双脚乱踢着嚷嚷道。

    「是吗？也差不多该吃晚……啊！」

    「干、干嘛啦？突然那么大声……」

    「怎么了尤哥哥，你要上厕所吗？」

    「不是！是吃的啦！」

    「「吃的？」」

    「对啊。魔界有很多人界没有的料理不是吗？我们可以用那些食物来款待使节团，为魔界的观光做宣传啊！」

    「真的耶。魔界确实有很多好吃的食物！而且点心类的东西先用蜘蛛丝缠起来融化后再吃最好吃了&#10084;」

    「不，只有你才会那么觉得！」

    「可是尤哥哥，那样一来不就没有我们出场的机会了吗？」

    「呃…………？」

    「因为你看嘛，比起我们做的菜，厨师先生们做的料理不是更好吃吗？既然如此还不如全让厨师先生们来做就好了啊？」

    「唔――……说的也是。」

    就在这时，莎菲尔轻轻扯起卡涅莉安的裙&#18003;。

    「呐呐，卡涅莉安，我有件事想和你商量……」

    「耶？什么事什么事？」

    「哦，莎菲尔你想到了什么好点子吗？」

    「嗯。那个啊，我们要稍微准备一下，尤金你可以先去饭厅等我们吗？」

    「咦？去饭厅？」

    「是啊。好啦你快点去吧。啊，卡涅莉安你要留下来。」

    「虽然我不知道要干嘛，不过遵命！」

    「呃……这里是我房间哦？」

    虽然我拚命抗议，可是莎菲尔还是不由分说地把我推出门外。我满腹疑问地被她从自己房间赶到饭厅。

    大约一小时后，莎菲尔和卡涅莉安终于出现在饭厅。见到她们的模样，我不由自主地瞪大眼睛：

    「你、你们，为什么穿成这样？」

    「嘿嘿――嘿，尤哥哥，好看吗？」

    「尤金，你、你觉得怎么样？」

    她们两人都穿着与艾格・玛琳大人还有琉比相同的高领、贴身的东洋风格礼服。

    「呶哈哈，和平常不一样也很不错吧！这是莎菲尔的点子哦！」

    「不、不只提供好吃的食物，穿着稀奇的服装迎接使节团的客人，他们应该也会觉得高兴吧？」

    莎菲尔穿着蓝色的礼服，把头发梳成包包头；另一边的卡涅莉安则穿着橘色礼服，把脑后的辫子绑成圆圈状。两人的打扮都很适合她们。

    「哦、哦哦……虽然吓了一跳，不过你们两人穿这样都很好看哦。」

    「还、还好啦！是因为卡涅莉安坚持要穿『旗袍』，所以我才会勉为其难换上的！」

    「呶哈哈哈！莎菲尔你还装。你明明换了好几套衣服，一直嚷嚷着问说『尤金会喜欢哪一套呢』――呜咕！」

    唔――两人感情还是一样好呢。

    「那、那就快点来练习吧！尤金你当客人，快点坐到位子上！」

    「呶哈哈！厨师先生们今天也特地帮我们忙哦！所以尤哥哥你就把自己当成真正的客人吧！」

    「哦哦……好。」

    虽然怀着种种不安，但既然这是莎菲尔她们特地想的点子，所以我还是顺着她们的意，坐在座位上。

    「来哟――客人，菜单拿去！」

    「谢、谢谢你……」

    唔，遣词用句要好好改一下哦。

    「呐呐尤哥哥你要点什么？你想吃什么？」

    卡涅莉安把身体贴在我背上瞧着菜单。

    「你才刚把菜单给我不是吗！等一下啦！」

    还有，黏太紧了！这里不是那种营业方针的店吧！

    「呶哈哈！抱歉抱歉！」

    「唔――要点哪个好呢……」

    我和菜单互瞪了一会儿后，终于下定决心，点了看起来最没问题的料理。

    「那我点这个『使用了魔界鸡肉的炖咖哩』好了。」

    「GG～～那已经吃腻了啊～～」

    「不不不，这不是点给你吃的哦？」

    咦？应该没问题吧？我应该没说错话吧？

    「可是如果是我，我会选『使用了魔界羊绞肉的炖咖哩』哦！」

    「唔……是这样吗？那就点那个吧。」

    「这位客人，菜单上没有的东西不能点哦！」

    「那你干嘛推荐给我？」

    这是在整人吗？是在欺负我吗？

    「唉……随便了啦。那还是点刚才的鸡肉咖哩吧。」

    「好滴！」

    约莫十分钟后，莎菲尔从厨房以危险的步伐端着托盘走来。托盘上的餐具咯咯作响，让在一旁观看的我也跟着提心吊胆。

    「您、您点的料理来了哦……」

    「谢、谢谢你……」

    莎菲尔战战兢兢地把料理一一放在桌上，其中有个没见过的食物。

    装在大葡萄酒杯里的紫黑色液体。透明的玻璃杯外头结着小小的水珠，就像宝石一样闪闪发亮。

    「莎菲尔，这是什么？」

    「那、那是冰咖啡！把用结冰魔法做出来的冰块放进咖啡里的，冰的咖啡哦。」

    哦哦，原来如此。是气候闷热的魔界才会有的饮料呢。

    「那我就……」

    「等一下！」

    我正要拿起玻璃杯，莎菲尔却阻止了我，接着从背后伸出蜘蛛脚开始编织起某种奇妙的东西。

    「呼，这样就可以了。」

    编出来的是莎菲尔在初次亮相舞会训练课程中使用过的，喝饮料用的细长管状物体。

    莎菲尔把「两根」管子插入玻璃杯里，接着突然在我身边坐下。

    「好了，我们来喝吧///」

    「咦咦？」

    「干、干嘛那么惊讶啊……」

    「不是啦，为什么是两个人一起喝啊！」

    「耶？因因因、因为，卡涅莉安说人界很流行这样啊……！」

    「才没有才没有！而且人界根本没有制造那种细管子的技术哦！」

    「是、是这样吗……？」

    「就是这样！」

    「真、真的吗…………」

    莎菲尔不知为何相当失望。瞧着她那神情，我也产生了一种十分可惜的感觉。

    「算、算了。总之这个我就直接喝吧。可以请你帮忙把其他料理摆好吗？」

    「……嗯。」

    如此这般地，所有料理全都摆好了。这时莎菲尔不知为何拿起汤匙。

    她想做什么？我注视着莎菲尔的行动，只见她舀起咖哩，朝我的嘴递了过来。

    「来，啊――///」

    「莎、莎菲尔？慢着，你这是在做什么？」

    「啊，对不起。呼――呼――好、好了，啊――///」

    「不是啦！我不是指那个！」

    「干、干嘛啦！我吹气过的料理不能吃吗！」

    「咦？不、没有，当然能吃……」

    「很好，那就吃吧。来，啊――///」

    「啊、啊――嚼嚼……」

    「好吃吗？」

    「好、好吃。」

    莎菲尔红着脸，由下而上地瞅着我问道。这样的表情太犯规了。

    「那么要吃下一口了哦。来，啊――///」

    「啊、啊――不！慢着慢着！我不是指那个，你从刚才起究竟在做什么啊莎菲尔！」

    「咦？我听说这是人界最高规格的款待方式……」

    「先问一下，是谁跟你说的？」

    「卡涅莉安。」

    「又是她！」

    可恶，还是老样子尽干些「好事」。这算某种天才吗！

    「难、难道说不是那样的吗？」

    「当然不是啊！初次亮相舞会时根本没人那么做不是吗？」

    「………………果、果然是这样！不过我本来就觉得有些怪怪的了哦！」

    「觉得怪就早点住手啊！」

    正好这时，一切错误行为的元凶――卡涅莉安从厨房咻地探出头。我为了念她几句而起身。

    可是――

    「啊，尤哥哥。小仓仓有没有逃到你们那边？」

    「咦？」

    我猛地回头，餐桌上有个小小的身影正灵敏地窜动着。

    软绵线的毛皮、可爱的叫声。它，是佣人们的宝贝宠物――仓鼠小仓仓。

    唉，真是怀念啊。我刚来魔界的第一天可是被这家伙害得很惨呢。不但餐桌被它弄得乱七八糟，而且还和莎菲尔大吵了一架……

    「……呼～～～～！」

    咦？等一下。我是不是忘了什么重要的事？

    莎菲尔是即使在蜘蛛女中也很罕见的「钴蓝色狼蛛」。这个品种别名「地老虎」，有高速扑向在地表窜动的猎物的习性。

    我怀着极度不祥的预感，战战兢兢地回头。

    「喵啊――――――――！」

    果然――！

    正如我预料的，莎菲尔把汤匙扔到一旁，朝着小仓仓扑了过去。同时，餐桌上热腾腾的咖哩盘子也被掀翻，砸在我腿上。

    「呜哇好烫啊啊啊啊啊啊！」

    「呼啊？咦、咦咦？我这是……！」

    「尤、尤哥哥！哇啊啊不好了！我去拿冷水过来，你先把裤子脱掉吧！」

    我慌慌张张地照着卡涅莉安说的脱下裤子――

    「在淑女面前做什么啊你这个浑球――――！」

    「好痛嘎！」

    ――的时候，莎菲尔朝我狠狠地揍了过来。

    几分钟后。

    「――对不起嘛……」

    莎菲尔难得地对我示弱，以温顺的口气向我道歉。

    「咳、咳。这次算是意外所以就不计较了，不过再这样下去，我们会没办法做好招待使节团的观光款待活动哦？」

    「………………」

    莎菲尔嘟着嘴，低下头。

    卡涅莉安看着她，以无法释怀的表情向我问道：

    「可是啊，尤哥哥，这次之所以要做观光款待活动，不就是因为我们没钱了，要想办法找新财源的关系吗？」

    「嗯？哦，是啊。」

    「可是魔界之所以没钱，不就是因为人类叫我们付很多很多赔偿金的关系吗？」

    「唔……是这样没错。」

    「虽然是那样，还要我们要款待人类，当然会没有干劲嘛。」

    「唔…………」

    卡涅莉安想说的事，我也很清楚。

    我也曾经是小国的外交官，再怎么不愿意，还是深深明白大国有多么蛮横不讲理。其中最让人生气的，就是大国真心认为自己的所作所为全是正义。明明是为了维护自国利益才做的事，可是他们却觉得自己是以王道教化蛮夷、传播文明。莎菲尔和卡涅莉安会觉得反感也是当然的。

    倘若是历练丰富的迪亚曼陛下或艾格・玛琳大人，说不定能以忍辱负重的想法吞下这口气吧？可是，要求年纪还小的莎菲尔和卡涅莉安也照办，未免太残忍了一点。

    假如来自人界的使节团中，至少有一个人能够以对等的态度看待人界与魔界，多少能改变她们的心情，可是……

    咚、咚、咚。

    这时，敲门声打破了我们之间的沉默，一名佣人探头看进饭厅里。

    第七场

    我们三人走进办公室时，迪亚曼陛下和艾格・玛琳大人，以及其他公主们已经全到齐了。究竟有什么事呢？莎菲尔和卡涅莉安面面相望。

    「呃……迪亚曼陛下，您叫我们过来吗？」

    「是啊，在正忙的时候把你叫来，真是不好意思啊，尤金小弟。其实是因为我想让你看个东西。」

    「有东西想让我看？」

    「嗯。就是这个……」

    迪亚曼陛下拿出一封书信，封蜡上盖着我也知道的太阳徽章。

    「这、这是……？」

    我连忙把信封翻面，上面赫然写着「Ludwing von Sonne」的名字。

    「陛下，难道这封信是……」

    「没错，是路德维希王送来的。」

    公主们脸上闪过紧张的表情。

    上次就是因为路德维希王的来信，才会衍生出那场初次亮相舞会的骚动虽然觉得应该不至于，可是又不免怀疑对方是不是打算再度掀起风波？

    「尤金小弟，我们不懂太阳语，可以帮忙把信的内容翻译给我们听吗？」

    「好、好的。」

    我从迪亚曼陛下那儿接过拆信刀，剥开封腊后用发抖的手指紧张地拿出其中的信纸。

    「那么我就僭越了。」

    我口干舌燥地吞了吞口水，像是被什么追赶似地急急浏览起路德维希王那极有特色的字迹。

    季节性的问候语、关于上次舞会的致谢之词。到这里为止都是依外交礼节写成的固定格式。

    我继续看下去，接着不由得倒抽了一口气。

    「怎么了？尤金小弟？」

    见到突然僵住的我，迪亚曼陛下讶异地扬了扬眉毛。艾格・玛琳大人与公主们也全都露出紧张的神情。

    「啊，不，没事。抱歉，因为我太惊讶了所以……」

    「尤金先生，信上到底写了什么？」

    「是的，其实……」

    我一面看着书信，一面慎重地说道：

    「路德维希王表示，想和回礼使节团一起光临魔界。」

    「「「咦？」」」

    这消息冲击了办公室内的所有人。

    「他为什么突然那么说……？」

    「路德维希王的信是这么写的：

    日前舞会之变，本朝百官恐后争先逃命之时，魔界诸公主不拘外宾地位，于朕燃眉之急时鼎力相助。心感何极，非言语所能鸣谢，甚闻第三公主毁亡母遗物相救，惭愧无地，不胜感激。后日朕欲与回礼使节团同行，愿得见信爱之陛下，握手为幸，聊表寸心，共叙友谊。言不尽思，再祈珍重。

    陛下之良友  路德维希亲笔

    ――上次初次亮相舞会的时候，太阳王国的百官贵族都争先恐后地逃命，可是魔界的公主们却率先赶到我身边，在危急中救了我。让我十分感慨，也非常感谢各位的搭救。

    尤其听说莎菲尔公主为了救我，还特地撕毁了亡母留下的礼服。这让我觉得很抱歉，同时也无比感激。

    因此我想和回礼使节团一起拜访信爱的陛下，与您握手感谢平安、阐述我的谢意。

    我的心情笔墨难尽，祝您安康。

    陛下的好友  路德维希亲笔」

    「等一下，尤金！这样不是很棒吗！我们被大大称赞了耶！」

    「尤、尤金小弟，这真的是路德维希王的亲笔信吧……？」

    「是的。信末的签名与初次亮相舞会时路德维希王的邀请函上的一致，不会有错。」

    一旁听着我们对话的卡涅莉安高高兴兴地挽住我手臂：

    「尤哥哥！那个国王人意外好耶！」

    「嗯。王族访问后，由王族前去回礼是很自然的事。可是国王亲自回礼，这说不定是史上头一遭哦。」

    「这次的观光款待活动，我觉得好像有点干劲了！」

    「我也是！如果叫我招待不认识的人，那我就不太想做；不过如果是那个国王我就很乐意！」

    莎菲尔和卡涅莉手拉着手笑道。其他公主们应该也是同样的心情吧。路德维希王似乎是比想像中更加有个性、有人情味的人。

    「尤金小弟，可以尽快帮我回信吗？内容当然是『我觉得很高兴，诚挚欢迎你来』。」

    「好的！」

    「我们也快点来重想款待计划吧，尤金！」

    「嗯。离国王来访只剩一个月多一点的时间，不能再慢吞吞的了！」

    如此这般地，为了欢迎路德维希王的光临，我们开始筹备最精彩的款待活动。

第二卷 要开幕了，公主们 第二幕

    第一场

    「――不过啊，尤哥哥，虽然我们说要款待人界的国王，可是具体上到底要做些什么啊？」

    莎菲尔和卡涅莉安一如以往地窝在我房间里，卡涅莉安一开口就是疑问。

    卡涅莉安会觉得不安也是当然的。光是接待他国国王就已经是史上罕见的大事了，更别说这次要接待的是不同种族的国王，叫人不要困惑反而不合情理。

    「你以前不是外交官吗？有没有什么可以当作参考的例子？」

    「参考……吗？这么说来，我第一次被派去接待外国的重要人士时，勇者大人曾经跟我说过……」

    那是我才刚成为书记官没多久时的事。

    与我国有重要贸易关系的国家即将派遣新大使赴任，我很突然地被点名，要我负责招待新任大使。

    那时的我连职场的东西南北都搞不清，陷入恐慌的我差不多是哭哭啼啼地冲进勇者大人的房间。

    「怎么啦尤金？脸色这么难看。」

    「那、那个，勇者大人……我被指派去负责招待新任大使，可是我完全不知道该怎么欢迎对方……」

    对于连问题都问得支离破碎的我，勇者大人眼睛不离开文件地如此回问道：

    「尤金，你想对喜欢的女生提出交往的要求时，会怎么准备告白计划呢？」

    「啊……？」

    我愣了一下，不知道勇者大人在说什么。

    我的问题是该如何款待外国要人，可是勇者大人却问我要怎么跟喜欢的人告白，这两件事到底有什么关系？

    「那个，勇者大人……？这是什么意――」

    「都一样。」

    「咦？」

    勇者大人抬起头，以平淡的口气说道：

    「不懂吗？跟喜欢的女生告白、接待重要国家的大使。我说这两件事都一样，没什么不同。」

    「是、是……」

    那时的我完全无法理解勇者大人的意思，不过现在的我就很清楚那是怎么回事了。

    向喜欢的女性提出交往的要求时，人们会打从心底希望能与对方加深感情，希望对方能更加喜欢自己。会以这样的想法为出发点来准备告白计划。

    国家与国家之间的关系也是一样的。如果你真心想和对方国家交好，就要用向喜欢的女性告白般的心情去款待对方。勇者大人的意思就是那样。

    顺便一提，勇者大人对我说那些话时，我不由自主地凝视起眼前的人，那是只有在这里才能说的秘密。

    「哦――真不愧是勇者大人。虽然我怀疑这种蠢木头听不听得懂就是了……」

    「嗯？你在说什么？」

    「没、没什么！」

    「不然，如果是莎菲尔，你会怎么准备呢？」

    「耶？问、问我吗？为为为什么要问那种事啊！那种事不是该由男性开口的吗！难难难、难道你想让我主动说出来吗？」

    咦？是这样吗？

    「好吧算了。那卡涅莉安你呢？」

    「这个嘛～～如果是我的话，我会先和对方的朋友套交情，对那个朋友咕唧咕唧来取得情报吧～～」

    唔，从对方的弱点开始进行攻击，真不愧是海魔。

    「可是路德维希王有朋友吗？虽然他可能有熟识的贵族……」

    「咦？尤哥哥，你在说什么啊？」

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「是啊，不是有个现成的绝佳人选吗？」

    「咦？谁啊？」

    我惊讶地问道。卡涅莉安奸笑起来：

    「是比朋友更了解国王的人物哦。」

    不会吧？卡涅莉安居然知道连我都不清楚的路德维希王交友关系？

    「……啊！该不会是！」

    「说吧说吧。」

    「玛丽亚王后！」

    「猜对了！」

    「不过，就算你说的没错，我们又该怎么和玛丽亚王后取得联系？对方可是王后哦？」

    「你在说什么啊尤金，我们也是公主哦？」

    「咦？莎菲尔？你、你该不会……」

    「呵呵――没错。我和王后是笔友！」

    咦咦――？

    「是、是这样啊……难怪最近学太阳语时特别认真……」

    「真是巧，那我就写信去问一下王后吧。」

    「等一下，真、真的没问题吗……」

    「你什么意思！这点小事就算是我也做得到啦！」

    「那、那就拜托你了……」

    如此这般地，莎菲尔很快地写好信寄给玛丽亚王后。

    应该没问题吧？莎菲尔和王后似乎处得不错，而且王后的话，一定很清楚路德维希王的兴趣和偏好吧。

    玛丽亚王后很快就回信了。

    「王后是怎么说的呢？莎菲尔。」

    「哦，那还真是厉害……」

    虽然我听说过路德维希王从小就热爱舞蹈与戏剧，但没想到居然专精到如此程度。

    「呐呐，尤哥哥！既然如此，我们来演戏给国王看怎么样？」

    「咦？由我们来演戏？」

    「对啊。这样更可以传达我们的心意不是吗？」

    「唔，话是这么说没错……」

    「哼――演戏啊，感觉很有趣不是吗！尤金，我们就来演戏吧！」

    看来莎菲尔也跃跃欲试。

    确实，现在的她们不只在魔界，就连在人界都是偶像。由公主们亲自登台演出，不但能让路德维希王感到高兴，说不定还可以成为招揽大量观光客来魔界游玩的契机。

    「好，就集合我们的力量，演一出舞台剧吧！」

    「就是该这么做！」

    「耶――！」

    如此这般地，为了款待路德维希王兼推广魔界观光，我们决定挑战舞台剧的演出。

    第二场

    「那么，首先要寻找的是编剧和导演……莎菲尔，魔界现在有哪些当红的编剧和导演呢？」

    「啊？魔界没有那种人哦。」

    「咦？连编剧和导演都没有吗？」

    「当然啊，因为魔界没钱嘛，不过在和人界大战之前好像有很多剧团就是了。」

    「我有问题――！尤哥哥，我很少看书所以不知道，人界流行什么样的故事啊？」

    「唔，老实说，我也不太清楚……」

    说到我的演戏经验，顶多只有小时候在城里和其他孩子一起做过的才艺表演而已。顺便一提，那时我演的角色是「路边的小石头」，我还记得当时因为与真正的石头相差无几的薄弱存在感，被说成演技精湛，因而佳评如潮。

    「呐呐尤金，既然是这样，我有想演的戏码！」

    「嗯？什么戏码？」

    「那是我小时候爸爸说过的故事――

    很久很久以前，在某个领主的城堡里住着一位公主，还有一名在镇上工作的贫穷小伙子。

    公主不能离开城堡，总是觉得生活过得很无聊。

    有一天，公主遇见了来城堡里工作的小伙子，她从小伙子那边听到了很多外面世界的故事。两个人也因为这件事开始要好起来。

    可是，有人对这样的发展觉得心里很不痛快，就是领主。

    领主怕自己的宝贝女儿被身分低贱的小伙子抢走，某天晚上杷公主硬是塞进马车里，把她送到没人知道的遥远高塔里幽禁起来。

    公主的消失让小伙子很伤心，开始四处旅行寻找公主的下落。

    被关在塔里的公主则因为太过思念小伙子而食不下咽，变得非常憔悴。领主见她那模样，命令住在高塔附近的魔女帮忙调制可以让公主恢愎精神的药。可是魔女觉得每天在窗边啼啼哭哭的公主很烦人，所以想趁机害死公主。

    魔女从公主那边听说了小伙子的事，骗她「那小伙子早就死了」。公主哭着恳求魔女，说她想看小伙子死亡的证据。

    魔女飞也似地回家，以水晶球寻找小伙子的所在之处，接着化身成乌鸦前去与小伙子见面。

    找到小伙子后，魔女装成亲切的老婆婆与他攀谈，并诱惑他「如果你拿得出和公主要好的证据，我就告欣你公主现在人在哪里」。

    已经找公主找了好几年的小伙子喜出望外地相信了魔女的话，拿出公主以前借他的手帕交给魔女。

    顺利拿到证据的魔女回到塔里，向公主谎称这手帕是小伙子的遣物。

    深陷绝望之中的公主当晚吞下生长在高塔附近的毒草，没多久就断气了。

    隔天，偷偷跟踪魔女来到高塔的小伙子碰到了一列送葬的队伍。打听之下，居然是公主的丧礼。

    小伙子看到了躺在棺材里，出落得如花似玉的公主。大受打击的小伙子追着公主似地，在她的坟墓前自杀了。

    不久后领主得知真相，杷魔女抓来严刑拷打后处以火刑。虽然领主因为失去公主而悲痛不已，不过一切已经太迟了。」

    「大意就是这样！」

    唔，人界也有流传这个故事，不过结局还真沉重啊。

    「……莎菲尔，你喜欢这故事的什么地方？」

    「这个嘛这个嘛！公主和小伙子啊，晚上偷偷在城堡的花园里见面交换戒指哦！我好喜欢好喜欢那一幕呢！」

    听她那么说，卡涅莉安以怀念的神情道：

    「这么说来莎菲尔小时候常缠着爸爸，要他说这个故事呢！」

    「卡涅莉安，你觉得呢？」

    「要演这个故事的话我没意见哦！」

    是吗？不过这是在人界也广为人知的故事，就算让新手表演应该也不会有太大问题吧？

    「好，我知道了。那我们就来演这个故事吧。」

    「耶――！」

    可是，我把事情看得太乐观了。

    由于是广为人知的故事，因此改编成舞台剧也会比较简单。很快地，我就明白这个想法大错特错了。

    第三场

    「好了，那么首先来决定谁演女主角……」

    「我要我要――我想演女主角！」

    莎菲尔蹦蹦跳跳，神采飞扬地举手叫道。

    「卡涅莉安呢？」

    「那我要演男主角――！」

    「好好好，那么就由莎菲尔演女主角，卡涅莉安演男主角吧。」

    「咦？」

    「嗯？怎么了莎菲尔？」

    「尤、尤金你不演男主角吗？」

    「为什么是我演？」

    「因、因为我们三个人里只有你是男的啊。」

    「我不会上台表演哦？我应该会去做后台的工作吧。」

    「咦咦？」

    「不是啊，我是家庭教师耶，谁会想看我演男主角啊？而且身为人类的我担任主要演员的话，就不算魔界的观光宣传了哦？反正世界上也有全由女性组成的剧团，我想卡涅莉安反串男角应该也不会很奇怪吧。」

    「可、可是这样人数会不够啊……」

    「拜托侍女们帮忙就没问题了，如果是为了你们，我想她们应该也会尽力帮忙的。」

    「虽、虽然是这么说没错……」

    看不下去的卡涅莉安轻拍着莎菲尔的肩膀：

    「这也没办法嘛，莎菲尔，就照尤哥哥的话做吧？」

    「嗯、嗯……」

    莎菲尔垂头丧气地道。卡涅莉安温柔地顺着她的背。安抚着她。

    几天后，我抱着羊皮纸卷打开小沙龙的门。莎菲尔和卡涅莉安正坐在沙龙里喝茶聊天。

    「久等了，各位！」

    「啊，尤哥哥。」

    「什么东西久等了？」

    「剧本啊！剧本！因为你们说自己不擅长写文章，所以变成由我来写不是吗！」

    「哦，啊啊……的确有这么回事呢。」

    「不愧是尤哥哥，速度真快！」

    「你们实在是……总之目前剧本只有一份，你们就传阅着看吧。」

    「既然是尤哥哥写的，那我也想看看呢！」

    「好，那就先让卡涅莉安看吧。」

    「呶哈哈，好期待尤哥哥写的剧本啊――！我看看我看看……『旁白』(昏睡)呼噜呼噜～～～～」

    「也太快了吧――――！」

    都还没进入正文耶？

    「卡涅莉安，你醒醒啊！」

    「呶呀？我睡着了？没有啦！失礼失礼，我很怕看艰深的文章嘛！」

    与其说是文章，还不如说是光看到单字就会昏迷的程度哦？

    「真拿你没办法。算了卡涅莉安，我先看吧，剧本给我。」

    「拿去吧！别睡着哦！」

    「我才不会睡着！」

    几分钟后。

    「等一下，尤金……」

    「哦？已经看完了？怎、怎么样？觉得好看吗……」

    「我说啊，这已经不是好不好看的问题了啊！」

    「咦？有哪里奇怪吗？」

    「哪里奇怪……你这问题是认真的吗？比如说这里！男主角的朋友问男主角说，他对女主角有什么感觉时，这边的台词！」

    『关于她，在本人见解中，其重要性为正面增强的存在。』

    『今后也将继续进行馈赠礼品等方案，视状况进展研拟相关对策。』

    「呵呵，写的很好对吧？」

    「好个头啊！根本不知道是什么意思啊！这家伙到底喜欢、还是不喜欢女主角，说清楚啊！」

    「不不，等一下莎菲尔。这里是很关键的部分哦。首先，如果回答『她很重要』，那不就必需尽快行使其他措施了吗？可是那样一来可能会面临预算等等各种问题。但是如果回答『她并不重要』，反而会被骂『你连这问题的重要性都不明白吗！』对吧？所以在这里采取『其重要性为正面增强的存在』的表现方式，既可以承认公主的重要性比以前高，而且又能回避明确回答她的重要性占全体中的多少比例。说完这句后再加上『将继续进行馈赠礼品等方案』的补充后，不就能说明『只要延续既有路线就很充分』的事实了不是吗？不过光是那样可能会被认为不够有诚意，所以再加上『视状况进展研拟相关对策』来强调『必要时我还会采取其他行动哦』的态度。怎么样？这答辩写的很好――」

    「你这个白痴――――――！」

    「噫？」

    「答辩个什么鬼啊！还有比如这里！女主角被爸爸强行带到远方时，男主角的台词！」

    『对于事态的如此演变，本人深表遗憾。』

    「这啥蠢话――――！主角是哪来的政治家啊！」

    「呶哈哈哈！有够好笑――！」

    「咦？不是啊，这种时候故意使用样板说法做批判，不但能表示自己的不满，而且还不会过度刺激相关的人――」

    「烦死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜噫！」

    「不是这样啦！我想象中的剧本才不是这样呢！这种戏演起来一点都不快乐啊！」

    看着眼角浮起泪珠抗议的莎菲尔，我不由得手足无措了起来。

    原本在一边旁观的卡涅莉安以触手轻戳着我肩膀：

    「呐呐尤哥哥，虽然这是你特地写的，不过这种东西不行吧？」

    「有、有这么差吗……」

    「唔――如果表演这种东西，说不定会引起革命哦？」

    「有那么惨吗？」

    要是魔王家因为我的剧本而灭亡的话就太不可原谅了。

    「尤哥哥，要不要去图书馆找书看看呢？我想那边一定有很多演戏的书可以参考哦？」

    「好吧……」

    我把刚出炉的热腾腾剧本收一收，脚步蹒跚地走回自己房间。

    第四场

    隔天，我在卡涅莉安的建议下来到魔都阿格拉的王家图书馆。

    「不愧是魔界首屈一指的图书馆，藏书真多啊～～」

    入口大厅是三层楼的挑高设计，巨大的书柜环绕着圆形大厅满布在周围。有一说，这座图书馆里收藏了近百万本的书籍。

    我照着说明牌上的提示，来到收藏戏剧相关书籍的二楼。虽然在大战后的魔界里戏剧已然式微，但是相关书籍仍然可以放满一整个巨大书柜。

    「哇！还真多呢！」

    我不由自主地赞叹出声，「嗯、嗯！」不过坐在一楼大厅角落椅子上的女性图书馆员却责备我似的清起喉咙。

    我耸了耸肩，以眼神向她致意后再次看向书柜。

    (照顺序从上往下看好了。)

    馆内每个书柜几乎都与天花板齐高。当然，放在最上层的书光靠挺胸踮脚是拿不到的。我把放在一旁、附有滚轮的移动式书梯推到我要找书的书柜前。

    接着我慎重地踩在梯子上，木制的踏板因而吱嘎作响。从地面到梯顶的高度大约有成人的三倍高，虽然梯子最上层周围设置了扶手，但如果掉下去的话还是很不好笑的事。我紧握着黑色的橡木制扶栏，朝身旁的书伸手。

    就在这时――

    劈里！

    「咦？」

    书梯的其中一根支架突然发出不妙的声音，断裂了。整座梯子摇晃起来，大幅度地歪向一边。

    「哇哇哇哇哇！」

    整座梯子发出哀号般的声音，开始不断崩裂。

    「啊！」

    最后，连最粗的那根支架也断了，我的身体被抛到空中。

    旁边就是这层楼的拦杆。如果被甩到楼层的范围之外，我就会直接坠落一楼大厅的地板了。

    「哇啊――――――――――！」

    就在这时――

    「尤哥哥！」

    从下方冒出的触手牢牢勾住了我的身体。

    「――――哦哦！」

    那是卡涅莉安的触手。

    「卡、卡涅莉安……你怎么会在这里？」

    「我本来是想来帮尤哥哥忙的！」

    卡涅莉安缓缓把我放下。她的身旁站着亚美提诗特，还有被她的蔓藤五花大绑的图书馆员。

    「亚美提诗特？刚才的图书馆员……？这、这到底怎么回事？」

    「刚才，我在这里找要念给琉比听的书，正好看到这图书馆员在梯子旁边，不知做什么手脚……我觉得很可疑，所以先把她捉起来……」

    看来亚美提诗特是一如往常地来图书馆时，偶然碰上这个场面的。

    「恚】啥瘢　

    被蔓藤缠住的图书馆员躺在地上懊恼地咬牙。卡涅莉安以所向无敌的笑容低头看着她：

    「在那梯子上动手脚的是馆员小姐对吧？你为什么要做那种事呢？」

    「哼！你以为我会乖乖告诉你吗？」

    「不想说吗？」

    「你以为我会说？」

    「那就没办法了呢。亚美提诗特！」

    「好的，卡涅莉安姊姊大人……」

    「呶嘿嘿，这个人，好像不想回答我们的问题唷～～」

    「那么……就只好问她的身体了……」

    呃，你们……？

    「慢、慢着！你、你们想做什么……」

    图书馆员抱着自己身体不住发抖地问道。

    「别怕……你马上，就会很舒服……而且会……连理智是什么都不知道了……」

    「没错没错！不会死啦！只是锻炼一下腹肌而已！」

    从头发下方伸出的亚美提诗特蔓藤，以及从裙底下伸出的卡涅莉安触手，不断地朝泪眼汪汪的圆书馆员逼近。

    下一瞬间，王家图书馆中传来漫长历史中空前绝后的惨叫声。

    图书馆员脸上满是泪水和口水，失去意识、浑身无力地瘫倒在地板上。

    她的胸口因喘不过气而剧烈地上下起伏，裙&#18003;被高高撩起，露出泛着桃红色的大腿。

    卡涅莉安的触手从上衣底下抽出时，图书馆员的身体猛地一颤。亚美提诗特的蔓藤则依然在她凌乱的衣服底下不停蠢动着。

    「哎呀――搔痒搔得好过瘾啊！」

    「…………满足。」

    这位图书馆员还好吗？最后那个表情，看起来好像完全升天了似的。

    「……是说，事情的发展好像很不得了呢，尤哥哥。」

    「咦？嗯，是啊。没想到魔界的鹰派居然打算暗杀路德维希王……」

    根据这图书馆员的说法，反对迪亚曼陛下和解共生路线的党徒似乎正偷偷策画着，想在这次的款待活动中趁机暗杀路德维希王。刚才的事似乎是针对主导回礼使节团观光款待活动的我发动的攻击。

    「幕后主使……是谁……呢？」

    亚美提诗特难以理解地歪头疑问道：

    「照她的口气，应该是身份非常高的家伙呢。如果能知道对方名字就好了。不过最下层的党羽不知道幕后黑手是谁也很正常……」

    恐怕这图书馆员只接触过中间人而已吧。搔痒成那样还是不说的话，应该不是装成不知道才对。

    「老师…………人类的国王……真的可以来魔界吗………………？」

    「唔……」

    这就是最大的问题。

    如果想对外宣称魔界与人界的关系已获得改善，那么会希望路德维希王非来不可；但假如路德维希王的身体有什么闪失，又是极为严重的事。

    而且在情感上，眼睁睁看着如此为魔界着想的路德维希王置身危险之中，也会觉得于心不忍。

    「尤哥哥，我不想害国王碰上危险的事……」

    「我也……不希望……国王，碰上危险的事……」

    唔。

    「好，我知道了。虽然就外交而言路德维希王不来是很大的损失，可是为了我们自己方便让路德维希王置身危险中，确实又不够义气。我去向迪亚曼陛下报告这件事，请他劝阻路德维希王来访吧。」

    「嗯！」「好的……」

    如此这般地，我们立刻动身前往迪亚曼陛下的办公室说明原委，并写信给路德维希王，说明我们想中止款待活动的事。

    第五场

    咚、咚、咚。

    「打扰了。」

    我走进迪亚曼陛下的办公室时，艾格・玛琳大人与六位公主已经全在等我了。

    「嗨，尤金小弟，辛苦你了。这是路德维希王送来的信。又要麻烦你念给我们听了。」

    「好的。」

    我从魔王陛下手中接过书信，火速打开信纸。

    「唔唔……嗯？」

    「怎么了，尤金小弟？果然是因为我们拒绝了难得的好意，所以让路德维希王不高兴了吗？」

    公主们因迪亚曼陛下的话而变了脸色。

    虽然我们是基于担心路德维希王的安危才想中止这次的款待活动，可是从对方的角度看来，就和特地表明想当面道谢的意思，却被冷淡拒绝了一样。依看法不同，甚至可能把此事解读为魔界故意不给国王面子。如果因此让原本的和平走向出现恶化的情形，就正中魔界鹰派的下怀了。

    可是――

    「不，不是那样的。」

    我安静地否定了迪亚曼陛下的担忧。

    路德维希王的回信，以出乎意料的形式背叛了我们的预想。

    喜接来函，关注朕之安危，信爱真诚之情跃然纸上，铭感无已。然中止此时，恐民众怀疑朕与陛下生嫌，此乃朕最不乐见之情况，望请三思。尤朕早已于为难中蒙诸侯鼎力相助，此度为友两肋插刀，由衷所愿。盼陛下如常准备迎宾之宴，此事虽难。但为举世之福也。

    陛下之良友  路德维希亲笔

    「收到陛下关怀我安危的来信，信中满溢着您对我的信爱与真诚，让我无比感动。

    但是请您仔细想想，中止此次的拜访，人们会怀疑我与您之间是否发生了什么嫌隙，那是我最不愿见到的情况。

    而且我已经在之前的危机中因各位的友情而得救过了。这次我愿为各位赌上安危，以回馈各位的友情。

    虽然此事十分困难，但还是请各位依照预定计划准备款待活动吧。这才是为全世界的幸福着想的方式。

    陛下的好友  路德维希亲笔」

    我念完信中内容后，公主们发出感动的叹息。迪亚曼陛下和艾格・玛琳大人也都笑着连连点头。

    「尤金小弟，看来我们似乎有点小看了路德维希王的男子气概了呢。」

    「而且我们也得好好回报路德维希王的好意才行呢。」

    就在这时，和其他公主一起站在墙边的莎菲尔战战兢兢地举手：

    「呐，爸爸，我有个提议。」

    「嗯？小莎菲尔，你有什么提议呢？说说看吧。」

    「我们这组啊，现在正在准备表演给国王看的舞台剧哦。」

    「哦……这是个有趣的点子呢。」

    卡涅莉安也在一旁帮腔道：

    「那个啊，国王很喜欢看戏哦！这是莎菲尔写信从王后那边打听来的！」

    「哎呀？我也很喜欢看戏哦。大战发生前，我经常和父亲大人、母亲大人一起观赏表演呢。」

    哦，艾格・玛琳大人也喜欢看戏啊？真不愧是王后殿下，兴趣和外表同样优雅。

    「呐，爸爸。我在想，因为光靠我们这组表演的话人数会不够，所以，那个……」

    莎菲尔话还没说完，安布珥便砰地轻拍她的肩膀。

    「小莎菲尔，没有全说出来也无所谓～～姊姊很～～清楚你想说什么哦～～」

    一旁的艾姆珞德也跟着点头：

    「是啊，为了回应路德维希王的英明决定，我们也该一心同体，准备出最能让路德维希王感动的款待活动。」

    「琉比也想演戏！亚美提诗特姊姊也要一起来！」

    「咦……？啊…………好、好的。」

    虽然其中有位公主似乎不是很来劲，不过等事后再激励她一下应该就没问题了。

    「那么，为了以最完美的款待活动迎接路德维希王，请在此的魔王家各位同心协力，表演出最精彩的舞台剧！」

    办公室中响起公主们充满活力的响应声。

    第六场

    我迅速地把公主们集合在小沙龙里，一面说明前情，一面把不久前写好(但是被莎菲尔和卡涅莉安说成垃圾)的剧本交给她们过目。

    「哎呀～～好像完全还没开始准备嘛～～」

    「就像你说的，安布珥。剧本没定稿就不能开始排演，而且现在除了卡涅莉安演男主角、莎菲尔演女主角之外，其他角色的演员都还没决定由谁饰演。」

    「这么说～～完成剧本是当务之急呢～～可是～～这个剧本实在～～」

    安布珥大姊，连你都这么说吗？

    就在这时，看完剧本的艾姆珞德啪地把羊皮纸卷放在腿上。

    「哦，你看完了吗？艾姆珞德。」

    「是的。」

    「感想呢？」

    如果是以行政观点看待事物的艾姆珞德，一定能完全理解这个被批得体无完肤的剧本其实很优秀吧。

    「尤金大人。」

    「什么？」

    「我要把热腾腾的咖啡灌进您鼻孔里哦？」

    打击――――――！

    真的有那么？真的有那么差吗？

    「哎呀～～小艾姆珞德还是一样严厉呢～～」

    「这已经是稀释百倍后的怒液了。」

    如果是百分之百原汁，喝下去会当场死亡对吧？

    「唔～～不过～～既然是小尤特地写出来的剧本～～要不要大家一起出意见，想办法让故事变好看呢～～」

    「……嗯嗯，如果大家愿意帮忙就太好了。艾姆珞德你平常不是很喜欢看书吗？有没有什么建议呢？」

    「这个嘛……比如说，更加深入地描写男性之间的禁忌之爱，这样如何呢？」

    咦？

    不不不，什么「更加深入地描写」，我根本连一丁点的那种感情都没刻划过哦！

    「干脆把女主角改写成男性，演出男男主角超越友情、难分难舍又缠绵悱恻的基情大戏也不错呢。」

    你到底想深入到哪里去啊？地狱吗？

    「艾姆珞德，这是一定要出局的。」

    「是啊～～出局～～」

    艾姆珞德一脸深受打击的模样。不过大受打击的人应该是我才对，没想到原本应该最可靠的那张王牌居然一打出来就炸了，真是让人跌破眼镜。

    「呐呐尤哥哥，我也可以说吗？」

    「哦，卡涅莉安你有什么好点子吗？」

    「算是点子吗？我第一次看剧本的时候就在想了，男主角的体内应该沉睡着什么真正的力量吧？」

    「这出戏应该是爱情悲剧吧？」

    「不过你想想嘛，比如男主角在忘我的情况下解放威能，发出一击就能打垮高塔的力量，或是在被追杀得走投无路时使出能够破坏整座城市的斩击之类的，这样不是很棒吗？」

    「喂，这男主角未免也太危险了吧！」

    打垮高塔的话公主会死哦！这设定根本在找人麻烦吧！

    「真是……安布珥你有什么想法吗？」

    「这个嘛～～在剧本里洒更多狗血也不错呢～～」

    「狗血？」

    这个词汇和款待活动也太不搭了吧？

    「嗯啊～～比如这样如何呢～～戏里面有个想勾引男主角的女性贵族～～男主角和女主角私下约会时～～那个女贵族突然出现～～大骂女主角『你这个狐狸精！』然后～～……」

    「够了够了。」

    这种故事到底要怎么款待使节团啊？听到「你这个狐狸精！」这种台词，使节团的人应该会呆掉吧。

    「……老师，我觉得……这个女主角的爱，不够深刻……」

    哦，亚美提诗特发言了。

    感觉好像是很有深度的意见。这孩子平常都会念书给琉比听，也许可以期待她的观点。

    「嗯嗯，你觉得哪边不够深刻呢？亚美提诗特。」

    「――如果我和这个女主角相同立场的话我会每天为男主角做便当打毛衣送他为了不让男主角生病我每天晚上都会偷偷前往他家里探视他为了知道男主角喜欢什么东西每天会进他房间做各种调查为了――」

    「这已经是病态了吧！」

    爱情故事要变惊悚故事啦！

    「亚、亚美提诗特，你该不会窥探过我房间……」

    「没问题的……老师喜欢写生，每天晚上一个人画静物速描的事，我不知道哦……」

    天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「大哥哥大哥哥！琉比也有意见想说！」

    「哦哦，琉、琉比啊？你有什么意见呢？」

    「琉比觉得这个公主应该用魔杖变身！然后和魔女战斗！」

    「这、这样啊～～这意见不错呢……可以作为下次写作的参考哦……」

    「呜蕖…」

    大哥哥啊，觉得剧情这样演的话根本不需要男主角了哦。

    「等一下，尤金。」

    这时候，莎菲尔以不耐烦的表情戳着我腰侧。

    「嗯？什么事？」

    「你到底想怎样？故事完全没办法统一嘛。」

    「唔――你说的没错……」

    这样确实很伤脑筋。虽然不到多头马车的程度，不过在听过大家的意见后，反而更不知道故事该往哪个方向前进了。

    最重要的是，这是为了款待路德维希王而表演的舞台剧。没抓住这个重点的话，不管什么样的故事都没有意义。而且如果以这个角度来看，作为这剧本参考原点的民间传说结局本身就太过灰暗了。应该要像之前的初次亮相舞会那样，演出能够拨动路德维希王心弦的故事才行。

    嗯？慢着。

    我紧盯着眼前的莎菲尔。

    「干、干嘛啦……」

    初次亮相舞会时，路德维希王是被公主们超越种族的友情打动的。

    「尤、尤金，你这样盯着我，人家会那个，不好意思的啦///（扭动）」

    既然如此，把这部分加到剧本里不是很好吗？

    「就是这样！」

    「咦？」

    「各位！既然这是为了庆祝魔界与人界的关系有所改善而上演的舞台剧，那么放弃领主女儿和镇上少年的设定，改成魔界公主和人界少年的爱情故事，你们觉得如何？」

    「哎呀～～这样不错呢～～」

    「我也赞成！」

    「咦？尤、尤金，你这是///」

    「莎菲尔你觉得呢？」

    「啊哇哇哇！是、是啊，这样很好呢！不过这样一来结局改成两人一起过着幸福快乐的日子会更好哦！因为那样更符合这次款待活动的主旨嘛！」

    「哦哦，这想法很好呢，莎菲尔！」

    「果果果、果然尤金你也运么想吗？」

    「嗯！就剧本而言这样的改编很有趣哦！」

    「咦？……喔。」

    「可是老师……我想，人类少年要认识魔族公主……是很困难的事……」

    对于亚美提诗特指出的问题，卡涅莉安回道：

    「所以啊，亚美提诗特，把男主角设定成立志成为骑士的少年不就好了吗？他跟着骑士团来到魔界附近，偶然在森林里遇到公主之类的。最后还学会了必杀技……」

    「哎呀～～既然要这样编，就多加一个在镇上接待骑士团的舞娘吧～～让那个舞娘去勾引男方，这样的话在人际关系方面就能洒很多狗血了～～」

    「尤金大人，再追加一个与男主角同样立志成为战士的友人如何呢？之后两人变得愈来愈熟稔，发展出了男人间过命的交情……」

    「魔女平常是普通的女孩子，可是能用魔杖变身成魔女！」

    「……女主角有一个小仙子朋友……能帮她调查男主角的情况……」

    哦、哦、哦。

    以莎菲尔的提议为契机，大家的想法一下子全都变得很有建设性。虽然莎菲尔本人反而不知为何地嘟着嘴，一脸无趣的样子。

    「那么我把大家的意见整理整理，修改进剧本里吧。」

    「呐小尤，剧本就让小艾姆珞德来改编好了～～」

    「咦？我吗？」

    「小艾姆珞德不是很常写文章吗～～？我觉得在我们之中，小艾姆珞德的文笔最好哦～～」

    「不不，我没那么……」

    艾姆珞德推了推眼镜掩饰羞红的脸，意外地颇有欲拒还迎之意。

    「既然如此，那剧本就麻烦艾姆珞德改编了。」

    「嗯嗯，好的，我明白了。话说回来尤金大人，翻译的部分该怎么办呢？」

    「咦？哦哦，对了。艾姆珞德不会写太阳语的文章……」

    就在这时，穿着水蓝色东洋风格礼服的艾格・玛琳大人出现在沙龙里：

    「关于这点，我有个好方法哦，尤金先生。」

    「啊，是艾格・玛琳大人……您有什么好方法呢？」

    「其实在大战之前，我们曾有一次邀请人界的剧团来魔界公演，那时包厢里有同时口译的专业人士在哦。我们现在仍然有在联络，就请他们来帮忙吧。」

    「那真是太好了！请您务必帮这个忙，艾格・玛琳大人！」

    我诚惶诚恐地低头拜托，艾格・玛琳大人笑眯眯地点头答应。

    「妈妈大人妈妈大人！」

    「哎呀，琉比你有什么事呢？」

    「妈妈大人和爸爸大人要不要也一起演戏呢？」

    「这个嘛，虽然看戏也不错，但是自己参加演出，说不定也很有趣呢。」

    「艾格・玛琳大人，如果是这样，请您和迪亚曼陛下一定要一起参加演出！我们非常欢迎两位的加入！」

    「哎呀，尤金先生还真会讲讨人欢心的话呢。」

    「没有啦，哈哈哈。」

    刚才那些话当然是真心的。假如在戏剧方面见多识广的艾格・玛琳大人愿意加入团队，那我

    就能放一百个心了。迪亚曼陛下的话……唔，随便啦。

    「那么我们就一齐加入吧。陛下因为公务繁忙所以也许不能经常出现，但我会尽可能参加练习的。请多指教了哦，尤金先生。」

    「好的，谢谢您！」

    如此一来人材就全部到齐了。接着就是同心协力地朝目标前进。

    我把视线移到公主们身上，公主们也以坚定的眼神回望着我。

    第七场

    几天后。

    众人齐聚在小沙龙里，艾姆珞德开始分发厚厚的纸卷。纸上写满了工整的字迹。

    「尤金先生，这是新的剧本。」

    「谢谢你，动作这么快，真不愧是艾姆珞德。」

    「不，没什么……」

    「那么我们就快点来讨论角色的分配吧。」

    在我的催促下，艾姆珞德开始解说起登场人物。

    「好的。首先，登场人物有：男主角、女主角、协助女主角的小仙子、勾引男主角的舞娘、与男主角同样以成为战士为目标的朋友、魔女、女主角的父亲、男主角的母亲，总共八人。」

    其中男女主角已经预定由卡涅莉安和莎菲尔来演出了。

    「尤金小弟，可以让我和内人饰演女主角的父亲与男主角的母亲角色吗？」

    「咦？迪亚曼陛下，您想演这个角色吗？」

    艾格・玛琳大人也静静点头表示同意。

    「好的，那么这两个角色就由两位陛下饰演。」

    我环视众位公主，似乎没人反对。

    我与艾姆珞德对望了一下，开始分配其他角色。

    「接着是小仙子的角色，这角色――」

    我才刚开口，安布珥突然活力充沛地举手：

    「有有～～我想演小仙子～～」

    「咦？」

    所有人全都大吃一惊地看向她。

    安布珥演小仙子？有这么火辣性感的爆乳小仙子吗？是说，难道你不想演舞娘吗？

    其他人似乎也是一样想法，纷纷露出微妙的表情。

    可是安布珥好像完全不在意这样的气氛。

    「我觉得～～我最适合演小仙子哦～～你们看你们看～～嗯～～嘿～～」

    砰！

    随着喊叫声，安布珥的背后发出轻响，一对透明的翅膀自烟雾中出现。

    「你们看一这双翅膀，很适合当小仙子不是吗～～？」

    安布珥大姊一张一合地掮动着小小的翅膀，得意洋洋地问道。

    唔，是小仙子……没错吧？虽然看起来也有点像其他生物，不过这应该就是小仙子吧。

    其他成员不知为何全都低头转移视线，我想这一定是赞成的意思。

    「那么小仙子就由安布珥来饰演……」

    「耶～～&#10084;」

    安布珥高兴地蹦跳起来，丰满的胸部随着她的动作汹涌地上下弹跳着。

    哇喔，好惊人啊。这是百万吨火力的小仙子呢。

    唔，果然角色分配好像有误，不过就当成覆水难收吧。

    「接着是勾引男主角的舞娘角色……艾姆珞德，就由你来饰演吧？」

    「咦咦？我、我吗？」

    艾姆珞德拔高了声音回问道。其实我本来想让安布珥演舞娘的，可是安布珥已经变成爆乳小仙子了，所以也无可奈何。

    「呃，那个，可是尤金大人……我应该不适合演这个角色吧？我和姊姊大人不同，很朴素啊……」

    艾姆珞德边说边低下头互戳起手指。

    可是，事实真的如她说的那样吗？

    虽然艾姆珞德平常很容易被安布珥的光芒遮盖，但其实她的身材也相当玲珑有致，而且身上又带着点异国风情，说不定意外地适合饰演舞娘呢。

    而且在初次亮相舞会时，艾姆珞德还特地搽了平常没在使用的香水，那一定是她以自己的方式力图改变而做的表现吧。如果是这样，这次在舞台上改变自己，应该是不可多得的好机会。

    「没那回事哦，艾姆珞德。」

    「咦？」

    艾姆珞德因我的话而惊讶地抬起头。

    「虽然你说自己很朴素，可是我完全不那么认为哦。」

    「是……这样吗？」

    「是啊，既然难得有机会演出舞台剧，就展现一下和平常正经的艾姆珞德不一样的另一面吧！」

    我一边说着，一边想起在游泳池见到的艾姆珞德。

    虽然和其他公主不同，她穿的是露出度少的连身泳装，可是丰满的胸部、柳枝般的小蛮腰、肉感的大腿，仍然充满了成熟妩媚的艳色。

    艾姆珞德察觉我的视线，赶紧举起双手护在胸前。

    「您、您在看哪里呢？尤金大人……」

    「啊，不，没有……」

    艾姆珞德瞪着我，羞得连胸口都发红了。

    该不会被杀吧……我正这么想时――

    「呼……」

    「嗯？」

    「我明白了。既然尤金大人这么说，那我就接下这个角色吧。不过相对地，如果有什么状况，您要负起责任哦。」

    「责、责任……？难道是指……」

    「G？不是的！我并不是那个意思！」

    「啊啊，说、说的也是。对不起对不起，艾姆珞德怎么可能对我说那种话呢。」

    没有啦――因为涨红着脸说那种话，所以不小心就误会了。

    「呜呜……也、也不必否定得那么用力嘛……」

    「咦？你说什么？」

    「什么都没有！」

    我不经意地看向一旁，这次换莎菲尔以极为可怕的表情瞪着我。

    「你干脆一辈子当艾姆珞德姊姊大人的狗算了！」

    「咦？为什么？」

    「哼！」

    虽然不知道原因，但是我好像惹她生气了。

    「嗯～～剩下的是男主角的朋友～～还有魔女这两个角色～～」

    拿到小仙子角色的安布珥一脸满足地说着，琉比迫不及待地举手：

    「有有有有！琉比想演魔女！」

    琉比演魔女吗？虽然形象兜不起来，不过应该很可爱吧――

    「好，采用！」

    「耶耶――！」

    「那么亚美提诗待就自动变成男主角的朋友了呢。」

    「呜…………老实……要我以战士为目标……有点……」

    但亚美提诗特似乎不太想演这个角色。

    「是嘛？不过如果想象成森林中的狩猎者，我觉得亚美提诗特应该会很像美丽的精灵族吧――」

    「……美丽？…………精灵？」

    「但是亚美提诗特不想演的话也没办法呢。」

    「……老师，你喜欢……精灵吗……？」

    「咦？嗯，是啊。听说精灵是很美丽的种族，如果真的见到说不定会被他们迷住呢。」

    亚美提诗特低了一下头――

    「那……我演。」

    又马上如此说道。

    「真的吗？亚美提诗特！」

    「如果是老师，就连羞耻之处，我也愿意展现给你看……」

    「谢谢――咦？」

    刚刚她好像说了什么奇怪的话？

    算了，总之这样一来角色全都决定了。

    「好，那么角色就这么决定了。大小道具只要请佣人帮忙做就行了，服装则是向服饰店订做……」

    「尤金小弟，应该也要有音乐才好吧？」

    「啊，您说的是。」

    「我可以请认识的管弦乐团来帮忙哦。」

    「谢谢您，艾格・玛琳大人。」

    「对了，尤金先生，既然舞台剧规模变得这么大，是不是该有个在后台做指挥的舞台导演才好呢？」

    「是啊……其实我本来想自己做，可是当天还必需帮忙维护路德维希王的安全……」

    「有没有什么适当的人选呢？够可靠而且容易拜托的人，其实不多呢……」

    就在这时，沙龙外传来轰……轰……的巨大脚步声。

    发生什么事？我从门缝看向外头的走廊。

    「啊！」

    「尤金先生，怎么了？」

    「艾格・玛琳大人！我找到了！适合当舞台导演的人选！」

    「哦，是哪位呢？」

    我唤住走廊上的人物，把他叫进小沙龙里。

    狮子般的容貌、巨大的双角，身穿黑色铠甲，长着锐利尖牙人物。那是……

    「就是魔兽先生！你们看，只要在嘴边画上胡子然后这样那样，再戴上眼镜的话，如何！很有导演的架势吧！」

    「真不错呢，魔兽老弟！」

    「呃？呃？呃？」

    「呵呵呵，非常适合你哦，魔兽先生。」

    「魔兽先生，加油～～」

    「魔兽先生有好多胡子哦！舞台导演就拜托魔兽先生来做了！」

    「不对，这不是胡子，是鬃毛……呃什么？」

    「很好――这样一来成员就全到齐了！大家一起加油吧！」

    「「「「「「「「「喔――――！」」」」」」」」」

    「各位，这是～～？」

    如此这般地，我们终于要正式开始练习演戏了，但是未来，仍然有许多的考验等待着我们。

第二卷 要开幕了，公主们 第三幕

    第一场

    莎菲尔和卡涅莉安生硬的声音回响在大厅里。

    「你为什么、在这种地方……」

    「我是住在、这座森林里的……」

    两人手上都拿着全新的剧本。

    第一天，我们进行的是「读剧」的练习。

    可是，该怎么说呢，好生硬。和放了一个星期没洗的盘子上的饭粒一样硬，硬到一不小心就会刺伤手指的程度。不但声调没有抑扬顿挫，甚至连声音都几乎出不来。

    「呐～～小尤，这样的『读剧』没有问题吗～～？」

    一旁的安布珥冷汗直流地向我问道。

    「嗯，练习舞台剧时，第一件事是坐着念台词，藉此加深对剧情或角色心情的理解程度，这就是『读剧』……」

    「我还以为～～练习时站着比出动作或是走来走去呢～～」

    「那个叫『排练』，是读剧的下一个阶段。」

    所谓的「排练」，必需在练习时意识到不同场面中与其他角色间的距离差异，以及舞台上的

    位置、身体和视线的方向等等，因此没先做好某种程度的读剧就直接排练，很容易产生混乱。

    「照这种速度，来得及吗～～」

    「唔――根据我从图书馆借来的书上的说法，读剧、排练以及最后的彩排各要十天左右，老实说，进度相当赶……」

    顺带一提，最后的彩排是把整出戏从头演到结束，到那个地步的话，就和正式公演十分接近了。

    而且有问题的不只莎菲尔和卡涅莉安而已。

    例如亚美提诗特。

    「…………我、我、我是和他一起做武者修行的、的、的人。」

    我想就算是兔子，也得戴上助听器才听得到她说什么吧。

    或者例如琉比。

    「因为我素魔女，不抡什摸药都调自的粗来哦。」

    咬字不清啊咬字不清……不过很可爱就是了。

    身为长女的安布珥表现得颇有模有样，但是坐在她身边的艾姆珞德则害羞地低着头，完全不与其他人眼神相对。

    念着台词的她们似乎也开始觉得「这样不行」吧，整个大厅的气氛变得愈来愈沉重。

    就连艾格・玛琳大人的脸色似乎也变难看了。

    「这、这样很伤脑筋呢，艾格・玛琳大人……」

    「是啊……三十天感觉好像很长，但是换个说法就是最多只能再练习三十次。今天练过一次之后，只剩二十九次可以练习……」

    但是在这种情况下，有人突然发挥了压倒性的演技。

    那个人就是迪亚曼陛下。

    「――父亲大人，我要离家出走，和他结婚。」

    「你说什么！」

    迪亚曼陛下说话的瞬间，大厅的空气有如天打雷劈般撼动了起来。

    完全的黑暗。曾经体会过吗？

    视野被完全遮蔽时，连稍微动一下都无法做到。烙印在灵魂中的最原始恐惧会束缚四肢，让人像被钉在空气中似地完全动弹不得。

    迪亚曼陛下的那声大喝，正是完全的黑暗。

    这就是魔王。迪亚曼漆黑王。

    「啊…………啊、啊……」

    接下来应该轮到莎菲尔念台词才对，可是连她都被魔王陛下的惊人威势吓到，完全说不出话。真不愧是迪亚曼陛下。我才刚那么想……

    「……离家出走什么的，爸爸绝对不会答应的哦！拜托你不啦不要离开家里好不好嘛小沙菲尔！呜哇――呜哇呜哇（号哭）」

    等一下！迪亚曼陛下啊啊啊！台词不是这样的啊啊啊啊！

    您完全把演戏和现实搞混啦啊啊啊！

    迪亚曼陛下搂着莎菲尔的脚踝放声大哭，公主们头上全是黑直线。这已经不是说错台词的等级了。

    不能踢开迪亚曼陛下的莎菲尔脸上满是困扰的神色，艾格・玛琳大人默默起身，

    「过来一下好吗，老公……」

    她说着，把迪亚曼陛下拖到大厅外头。

    看着那光景，我不由自主地抱着头，不知该如何是好。

    唔――今后究竟会变成什么样呢？再这样下去肯定会来不及的，得想想办法、想些对策才行我苦恼了一会儿后，修理完老公的艾格・玛琳大人回到大厅。

    「啊，艾格・玛琳大人……」

    艾格・玛琳大人的表情和刚开始练习时完全不同，变得无比严肃。

    「尤金先生，看来我太瞧得起这些孩子了。」

    「咦……？您的，意思是……？」

    「这些孩子完全没有基础！必需对她们做基础训练才行啊，尤金先生！要从基础！彻底重来！让我们来对她们做基础训练吧！」

    艾格・玛琳大人紧握拳头，气势汹汹地呐喊。

    「好、好的……」

    唔，希望不会变成新的问题来源……

    第二场

    隔天，我一打开大厅的门就不由得惊叫出声。

    「咦咦！你、你们……怎么穿成这个样子……？」

    我手指发颤地指着她们，琉比咻地举手答道：

    「这是运动服！妈妈大人说，今天要穿成这样集合！」

    运、运动服……？那是什么东西啊！

    没有袖子也没有领子的薄绵衬衫、高到大腿最上方的短裤。虽然不及泳装夸张，但是露出肌肤的程度也几乎和内衣差不多了。

    而且，安布珥的服装果然最接近擦边球。

    她穿着奶油色衬衫和柠檬黄的短裤，头上戴着只有前方有帽缘、造形奇特的帽子。不管怎么看都很像从事特殊行业的女性。而且原本设计得很宽松的运动服，只有她穿起来绷得特别紧。因为每次都这样，已经有种样式化的美感了。

    完全相反的是亚美提诗特。她把长长的头发分成左右两边绑成双马尾，身材还是一样纤细，单手就能抓满她的手臂似的。

    「对、对了，迪亚曼陛下呢……？」

    「爸爸大人要工作，所以请假！」

    呼！听到这句话我就放心了。要是在这种情况下混入迪亚曼陛下，我应该会被戳瞎双眼吧。

    「话说回来，这还真是奇待的服装呢……」

    我坦白地说着感想，艾姆珞德推了推眼镜道：

    「尤金大人，这是记载于古代文书中，名为『运动服』的旧世界传统服装。魔界从以前起就习惯在运动时换上这种服装。」

    「是、是这样……啊。」

    这么一说，确实是非常具有机能性与合理性的服装。绵布材质容易吸汗，而且裁短的袖子和裤管也方便让身体尽情活动。

    「嗯，原来如此，是这样啊。真抱歉，是我太大惊小怪了。」

    「就、就是嘛。尤金你真是太没礼貌了。」

    这时莎菲尔突然(不知为何脸颊微红地)哼了一声站在我面前。

    「是啊尤哥哥～～莎菲尔还特地穿了新的运动服来呢，你的反应也太不给面子了～～」

    「咦？是这样吗？」

    「我我我才不是为了尤金特地换穿新衣服的！是因为以前的那件太小了所以才重做的啦！」

    莎菲尔插腰拨着头发说道。

    说实话，莎菲尔也非常可爱。纤细的手脚、小巧的胸部。具有高度活动力的海蓝色衬衫与充满女孩儿味的可爱发型所产生的不协调感，让人非常难以抗拒。

    「……干、干嘛啦///」

    莎菲尔满脸通红，忸忸怩怩、自下而上地看着我。

    可恶！被那样的眼神看着，我当然会心蒙评评跳个不停啊！

    可是对方是魔界的公主，是必需肩负魔界未来的女孩，完全不是我这种底层小衙役配得上的对象。

    「(盯～～～～～～)」

    莎菲尔露出期待什么似的表情。呜！这、这模样实在很……

    「很……」

    「很？」

    不行了，理智已经……

    「很可……」

    「很可……？///」

    尤金！你冷静点！

    「很可以做为人界设计运动服装时的参考――」

    「尤金是大笨蛋――――――――――！」

    「噗！咕！」

    呜、呜！

    被蜘、蜘蛛脚揍了……而且是左右各一拳……

    「尤哥哥你真是～～～～」

    「哎呀呀～～小尤你真是没胆量～～」

    呜呜……可是不能说啊。因为我是家庭教师嘛。

    正好这时，大厅深处传来啪、啪的拍手声。

    「好了好了，玩闹就到此为止吧！」

    拍手的人是艾格・玛琳大人。

    她今天穿着绿松色的衬衫，头发绑成马尾。唔――还是一样美丽呢。这位大人到底几岁了呢？

    「呃，艾格・玛琳大人？为什么您要大家今天穿运动服呢……？」

    「呵呵，这个嘛，尤金先生，因为我想稍微做一下基础训练呀。」

    「基础训练……吗？」

    「是的，那是剧团的演员们曾经告诉我的训练方法。你不认为那是目前我们最需要做的事吗？」

    「可是离公演已经没有多少天了，有时间从基础开始吗……」

    「正因为没时间了所以才更该做哦，尤金先生。紧急时基本才是最重要的，不管在工作或演戏方面都一样。」

    「是……」

    「那就尽快开始吧。大家先躺在地板上。」

    听了艾格・玛琳大人的话，莎菲尔露出莫名其妙的表情。

    「躺下来吗……？母亲大人？」

    「是的。我们平常呼吸时肩膀会上下起伏，可是那种呼吸方式没办法稳定地控制声音。想发出优质的声音，就必需学会所谓的『腹式呼吸』，也就是利用腹肌和横隔膜发声的呼吸方法才行。」

    「那和躺在地上有什么关系呢？」

    「据说在躺着时，我们会下意识地改成腹式呼吸法。首先我要你们的身体想起腹式呼吸的动作。」

    「哦～～」

    原来如此。因为所以，大家很快地全躺下来了。

    「大家都躺下了。那么数到三之后发声看看。」

    二、三！

    「「「「「「啊～～～～」」」」」」

    哦哦！果然感觉和平常完全不一样呢！原来如此，我确实感受到基础训练有多重要了。

    虽然我这么想……

    「唔――……」

    艾格・玛琳大人似乎不怎么满意。

    「怎么了呢？艾格・玛琳大人……？」

    「声音的饱满度还是不够呢。」

    「饱满度……？」

    老实说，我分不出有什么不同。不过既然是欣赏过许多舞台剧、见多识广的艾格・玛琳大人，一定能感受到我无法体会的细微差异吧。

    「既然如此，就只能做那个了。」

    「那个……是什么呢？」

    艾格・玛琳大人笑眯眯地说道：

    「是仰卧起坐哦，尤金先生&#10084;」

    第三场

    「听好了，各位。想发出饱满的声音，说话时就必需使用腹部的肌肉。大家和旁边的人一组，开始做仰卧起坐吧。」

    艾格・玛琳大人一声号令，公主们各自和身边的姊妹两两一组。

    正当我思考着自己该做什么时――

    「啊，尤金先生，请你和艾姆珞德一组。」

    艾格・玛琳大人突然说道。我反射性地与艾姆珞德面面相觑。

    「我和，艾姆珞德，一组吗？」

    「呃，母亲大人？为什么我必需和尤金大人……？」

    对于我们的疑问，艾格・玛琳大人答道：

    「艾姆珞德，你在说台词时总是低着头哦。」

    听到这话，艾姆珞德表情一僵。

    「恐怕是因为你的魔眼害你下意识地闪避与他人做视线的接触吧，可是就演员来说那是致命的缺点，必需想办法克服才行。」

    「确、确实如您所说的……可是母亲大人，那和仰卧起坐有什么关系呢？」

    「呵呵呵，很简单。」

    艾格・玛琳大人眼中发出妖异的光芒。

    「每次坐起来时，你都要和尤金先生眼神相对，这就是你的基础练习。」

    「「咦咦？」」

    每次坐起来时都要四目相对，到底算哪门子的处罚游戏啊？不但艾姆珞德会很不好意思，连我都会很难为情啊。

    「哎呀？你们有什么不满吗……？」

    但是下一瞬间，艾格・玛琳大人的瞳孔倏地变成垂直的锐利直线。我俩见状反射动作地闭上嘴。艾姆珞德应该和我想到了同样的场面。没错，就是变身成大海龙，蹂躏大地的艾格・玛琳大人的英姿。

    「不不我们没有任何不满，艾格・玛琳大人。」

    「我们很乐意做的，母亲大人。」

    如此这般地，被凑成一组的我和艾姆珞德，浑身发抖地开始进行仰卧起坐的准备。

    「那就开始了哦。把手放在脑后……虽然我想这么说，不过既然是第一次，所以把手摆在前面也没关系。」

    确认公主们都做好准备动作后，艾格・玛琳大人发号施令道：

    「好，『一』！」

    公主们全都发出「呜――嗯！」的呻吟。但尽管嘴上出声，可是平常少有机会活动身体的公主们大多挺不起身体。

    我们这组旁边的莎菲尔看着由她压脚，躺在地上一动也不动的亚美提诗特，有些困扰地道：

    「亚、亚美提诗特，你在干嘛？快点做啊，已经开始了哦？」

    「……莎菲尔姊姊大人……我已经，用尽全力了……」

    「咦耶？」

    骗人的吧啊啊啊？

    不是啊，因为你连动都没有动一下哦？这样的肌力能维持生命的基本活动吗？

    另一头的琉比则是以令人难以置信的速度连续做着仰卧起坐。

    「呜尬尬尬尬蕖―――」

    「呶哈哈哈哈！琉比你好厉害哦！完全无视指令哩！」

    以及，帮她压脚的卡涅莉安。不对啦，重点是在那里吗？

    由我压脚的艾姆珞德则是……

    「呜～～～～嗯！」

    她借着手臂向前挥动的余劲，勉强坐了起来。

    「～～～～哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

    我是很想对她说「辛苦你了」，可是该怎么说呢，这有如娇吟般的喘气声。带着湿度的气息吹在我脸上，让我产生一种奇妙的悖德感。再加上她把上半身靠在大腿上，脸也因此离我极近。

    总算平顺了呼吸，艾姆珞德抬起头，开始凝视我的眼睛。

    「(盯～～～～～～)」

    呜！

    顺便一提，今天的艾姆珞德把头发分别扎在双耳旁边，那是年幼的小女孩常绑的，略带活泼感的发型，专门术语似乎叫做「I辫」。不过，生性认真的艾姆珞德把头发绑成那样，造成的反差让她看起来异常可爱。

    「尤金大人，您觉得呢？」

    「咦？哦，哦哦，很可爱哦。」

    「喵啊？」

    「咦？」

    「呃、那个，尤金大人？我是在问说我有直视您的眼睛……吗？」

    啊！糟、糟了！我不小心说了对发型的感想！

    「哦哦，嗯，有有有！确实有直视眼睛哦！」

    艾姆珞德满面飞红，忸忸怩怩地玩弄着头发。

    「那个，尤金大人……您刚才说的是真心话吗？」

    「咦？(发型)很可爱的部分？」

    艾姆珞德点头。

    「当、当然是真心的啊。没必要在那种事上说谎吧。」

    「是……这样吗……」

    听了我的话，艾姆珞德松下双肩力道似地呼了一口气。

    「其实，我之所以不擅长和别人对上眼睛，不单纯是魔眼的缘故。」

    「咦？……什么意思呢？」

    「因为和其他姊妹们比起来，我的外表很朴素，这让我没什么自信……所以我才不喜欢和别人目光相对。可是多亏了尤金大人，让我多一点信心了。」

    她说完，以与刚才相比略带热度的眼神看着我。

    咦？这气氛是怎么回事？进展的方向是不是有点奇怪？

    这时候，在另一头指导其他公主的艾格・玛琳大人朝我挥手道：

    「尤金先生，那边已经可以了，请过来这边帮忙！」

    我彷佛得到台阶可下似地急忙起身：

    「抱歉，艾姆珞德！艾格・玛琳大人在叫我了！」

    「啊……尤金大人……」

    我一面感受着聚光透镜般的视线，一面朝着艾格・玛琳大人跑去。

    「艾格・玛琳大人，请问有什么事呢？」

    做完仰卧起坐的琉比脸上充满困扰之色地站在绑着马尾的魔王后身旁。

    「哦，尤金先生，你能过来真是太好了。我想矫正这孩子咬字不清的情况，不知道你有没有什么好点子呢？」

    「咬字不清，是吗？」

    「是的。我在教这孩子魔界式的咬字练习，可是琉比，你说说看。『红鲤鱼与绿鲤鱼与驴』。」

    「红以鱼芋玉雨以呜尬尬亍！

    几乎没一个字念对……

    「该怎么办呢？尤金先生。」

    就算问我该怎么办我也不知道哇，可是我也不能不回答艾格・玛琳大人的问题。

    「……这个嘛，琉比应该是急着把话说出来，所以才会变得口齿不清吧。如果留心一点，说得慢一点，我想就没问题了。」

    「哎呀，这想法不错呢。来琉比，这次试着一个字一个字慢慢说吧。」

    「好！红～～～～鲤～～～～鱼～～～～……」

    也太慢了吧！

    咬字确实变得很清楚，可是公演时用这种速度说话，就算演几十个小时也没办法把戏演完。

    正当我下意识地想抱住头时，琉比突然鼻子发痒了起来。

    「红～～～～鲤～～～～…………哈……哈……哈、哈喽！」

    轰！

    就在琉比张大嘴打喷嚏时，火焰从她喉咙深处猛地窜出。

    「呜哇好烫啊！」

    「尤、尤金先生！」

    幸好火焰只烧焦了外套袖子而已，可是琉比却因为惹艾格・玛琳大人生气而变得非常沮丧。

    不过，我看到刚才的琉比后脑中灵光一闪。

    「艾格・玛琳大人！就是这个！」

    「咦？什么？」

    「请您看一下。来，琉比，像刚才那样喷火看看？」

    「呜蕖！

    吸气～～轰轰轰轰轰！

    鲜红的火焰从张大的口中喷出。

    「琉比，就是这样哦。你用想喷火的感觉说刚才的绕口令试试。」

    「知道了！红―鲤―鱼―与―绿―鲤―鱼―与―驴―」

    虽然速度还是偏慢，而且火焰时不时地漏出，不过多练几次之后应该很快就会开始进步了。

    「哎呀，做得很好嘛，琉比好棒哦。来，要好好谢谢大哥哥哦。」

    「谢谢大哥哥！」

    琉比抱住我的腰，把额头抵在我身上磨蹭。

    「哈哈，没什么啦――这是因为琉比很努力的关系嘛。」

    我摸着她的头，猫毛般柔软的发丝缠在手指上，感觉很舒服。

    艾姆珞德和琉比总算勉强克服了障碍，问题是亚美提诗特。

    我朝她的方向看去，亚美提诗特已经完全放弃练习，躺成大字状呆呆看着天花板。她身旁的莎菲尔也以同样茫然的眼神望着大厅的墙壁。

    「怎么了？你们两个。」

    我走到她们身边，亚美提诗特头上花儿萎缩，毫无生气地答道：

    「…………不行了。」

    我在她身旁蹲下，想办法鼓励她。

    「亚美提诗特，别放弃得这么快嘛，而且莎菲尔也会帮你啊。来，再加点油吧？」

    「…………」

    没有回应。我有一种像是在跟死人说话的感觉。

    看不下去的莎菲尔不着痕迹地帮她缓颊。

    「呐，尤金。亚美提诗特从小就被教导不可以大叫，所以没办法大声说话啦。」

    原来如此。这样的话就算再怎么锻炼腹肌，只要没跨越精神上的障碍，还是很难朗朗说出台词吧。

    我抱头不知如何是好。这时卡涅莉安突然扑到我背上。

    「G嘿嘿～～尤哥哥你在干什么？」

    「卡、卡涅莉安！」

    「等一下！你干嘛趁乱抱着尤金啊！」

    莎菲尔突然生起气来。

    不过听到卡涅莉安的声音，让我忽然想到，这女孩说话时总是很有活力，说不定她有什么让亚美提诗特克服障碍的好点子。

    「呐，卡涅莉安，亚美提诗特没办法大声说话，你有没有什么改善这点的好方法呢？」

    「呶呀？能大声说话的方法？」

    被我一问，卡涅莉安露出恶作剧般的奸笑。

    「你有什么好点子吗？」

    「也不是没有啦～～」

    呶呵呵。卡涅莉安发出让人觉得不太妙的笑声，一面朝仰躺在地的亚美提诗特说道：

    「呐呐亚美提诗特，你这个角度，胸部会被尤哥哥看光光哦？」

    「「咦？」」

    听她一说，我不由自主地低头向下看。正如卡涅莉安说的，亚美提诗特雪白的腋下整个展露在衬衫的袖口之外。

    我朝手臂与肩膀的交界处看去，柔软又微微隆起的胸大肌的另一头，小巧玲珑的乳房若隐若现地潜藏在衬衫的阴影之内。

    领口的纤细锁骨呈现着美丽的曲线，被薄软衣物覆盖的轻微起伏不由分说地刺激着我的想象力。

    亚美提诗特的脸从苍白转为铁青，接着又成为淡桃红色，变化之大令人目不暇给。最后她颤动着双唇，从喉咙深处挤出有如刮抓玻璃般的声音。

    「呀啊――呜！」

    就在那一瞬，我和莎菲尔的手同时按住她的嘴巴。

    呼！好危险啊！只差一点，我人生最后看到的景象就是无意间瞄到的学生胸部春光了！

    「你、你在干嘛啦尤金！差点就要变成惨剧了！」

    「咦？是我的错吗？」

    「呶哈哈哈哈！不过你们看，亚美提诗特锻炼到腹肌了哦。」

    「嗯？」

    经卡涅莉安一说，我们才终于发现亚美提诗特在没有借助任何人力量的情况下，自己挺起了上半身。

    「……等一下，亚美提诗特。」

    莎菲尔瞪着妹妹。

    「你不是做得到吗？而且刚才还差点发出大叫声呢。」

    「………………偶然。」

    不不不，那完全是实力哦！

    在附近看着一切的艾格・玛琳大人，轻轻把手放在我肩上。

    「尤金先生，看来基础训练非常成功呢。」

    「……这样算非常成功吗？」

    不过问题最大的三人总算都克服她们的难关了，而安布珥从一开始就没什么问题，确实能算成功吧……

    我一边心想，一边看向安布珥，接着心脏差点被吓停。

    安布珥居然倒在地。

    「安布珥！」

    我赶紧冲过去扶起她的肩膀。

    「呜呜……小、小尤……」

    「你怎么了？安布珥！」

    「我、我一想到有很多人类来～～……就突然很想吸血～～……」

    这理由也太无聊了吧！

    「不对啊，你平常不是都有喝西红柿汁忍耐吗！」

    「那个～～和想吃肉可是没钱的人～～把肉酱汤淋在饭上忍耐是一样的～～」

    好可怜，听得我都快哭了。

    「不、不过，该怎么办……呃！」

    我忽然发现安布珥正直勾勾地盯着我猛瞧。

    「小尤～～只要在使节团的人来之前～～先填饱肚子就没问题了哦～～」

    「慢着！我、我不行哦！」

    上次差点被吸血，而且下场很惨烈。

    「呐～～一点点就好嘛～～只要一点点就好～～」

    「一点点也不行！」

    「稍微～～只要五十公升就好了～～」

    「那我不就什么都没剩了吗！」

    我体重只有五十公斤再多一点点而已哦！

    「呵呵呵～～别那么说嘛～～」

    就在我们对话时，安布珥猛地压在我身上。甜香包围着我，分量惊人的胸部紧贴在我身上。

    「啊哇哇哇……安、安布珥！」

    「哈啊、哈啊……只要舔一下，只要舔一下就好了～～」

    吹拂在我颈畔的，带着湿度的紊乱喘息。粉红色的舌头鲜活地朝我的颈动脉逼近。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时，白色的丝线倏地从我身后飞射而来，缠住安布珥的腰。

    「这丝线是……莎菲尔！」

    那是莎菲尔射出的蜘蛛丝，钴蓝色的蜘蛛脚在她背后发出美丽的光泽。

    「安布珥姊姊大人！到此为止了！」

    「啊嗯～～小沙菲尔，你好小气唷！」

    在一旁看戏的卡涅莉安以双手抱着后脑，一派轻松地道：

    「这样不是刚好吗！就这样把安姊姊绑着，让她练习不喝血的忍耐力吧！」

    「这主意不错呢卡涅莉安，这就是安布珥姊姊大人的基础训练哦。」

    这主意不错呢卡涅莉安，这就是安布珥姊姊大人的基础练习哦。」

    「讨厌啦～～小莎菲尔和小卡涅莉安，你们好坏心哦～～」

    呼。

    虽然发生了各种状况，不过看来应该可以进入读剧的阶段了。

    尽管多少还是有点不安，总之已经越过了一道难关，我安心地松了一口气。

    第四场

    基础训练发挥其价值，公主们已经可以说出清晰、容易听懂的台词了。

    可是――

    「喂！卡涅莉安！接下来换你了哦！」

    「呶呀？啊！『哦哦！多么美丽的公主啊！』」

    只有卡涅莉安仍然记不住台词这点，让人很伤脑筋。

    虽然说因为男主角台词繁多，记不住也算情有可原，但在这样下去练习会一直没有进展的。

    「呐，不快点想办法记住台词的话，可是会惹母亲大人生气的哦？」

    「不用紧张啦，莎菲尔！」

    「不是我！是你会被骂哦！」

    饰演女主角的莎菲尔也是一脸困扰。

    「呐，莎菲尔，你的台词分量和卡涅莉安差不多，不过已经全部记住了对吧？有没有什么背台词时的秘诀可以教卡涅莉安呢？」

    虽然看起来那个样子，不过莎菲尔意外地是很伶俐的女孩。不但跳舞和裁缝都很拿手，也早早就记住了所有台词，很会掌握要领。

    「这个嘛～～应该是毅力吧？」

    「呶哈哈哈！莎菲尔说『毅力』？有够好笑――！」

    「等、等一下！你笑什么啦！」

    喂卡涅莉安，虽然我懂你的心情，可是说出来是很没礼貌的哦。

    「我说啊，莎菲尔，有毅力是很好没错，不过有没有类似诀窍之类的东西呢？」

    「咦……？唔――……还有就是，在每个重要场景印象深刻的台词上做标记吧。」

    「哦，标记吗？」

    「是啊，记忆这种东西，应该比我们以为的更加深深留在脑中哦。可是如果没有叫出那些记忆的契机，就很难想起来呢。」

    哦哦，我大概能懂莎菲尔的意思。比如不论怎样都想不起喜欢的歌词或旋律，突然不经意地听到最开始的一小段，剩下的部分就能哗地全部想起来了。应该和那种情况一样吧。

    「所以先在最容易想起来的词句上面做标记，好好背熟。只要确实记住那些词句，剩下的部分就会像顺藤摸瓜一样想起来了。」

    原来如此，真了不起。

    这孩子说不定比我更适合当家庭教师呢。

    「可是啊～～莎菲尔。」

    「什么？」

    「我只要一看文章就会马上睡着耶～～」

    朽木不可雕也！

    就连莎菲尔也失去回嘴的力气，揉着太阳穴开始叹气。卡涅莉安不关己事似地笑着，再这样下去会没进度的。

    事情到底会变成什么样子呢？

    当晚，我沐浴完毕正想回到自己房间，有人从后方叫住了我。

    「尤金大人。」

    「嗯？哦哦，是艾姆珞德啊？怎么了？」

    「关于卡涅莉安的事，我想和您商量一下。」

    「商量？该不会是她记不住台词的事吧？」

    「是的，我从莎菲尔那边听说了。这样一来剩下的手段就只有一个了。」

    「你有什么好方法吗？」

    不愧是博学多闻的艾姆珞德，这种时候果然她最可靠。

    我兴奋地问着，艾姆珞德严肃地说道：

    「是的，就是『睡眠学习』法。」

    ………………咦？

    「那是以前我从图书馆借来的《轻松快乐学习魔法！～脑博士教你怎么正确做睡眠学习》里面提到的学习法。照书上的说法，睡眠才是我们的记忆能力最能发挥到极限的时候。」

    「哦哦，原来如此啊……………………」

    这女生要不要紧啊？

    像这种个性认真又纯朴的女孩，最容易被年纪比自己小的吃软饭男欺骗吧……因为日常生活能力强，所以被赖着时无法拒绝，说不定比爱照顾人的大姊头型女性更容易被骗。

    「好，我们走吧，尤金大人。」

    「咦？要去哪里？」

    「当然是卡涅莉安的寝室了。那孩子很早睡，现在应该已经睡得很沉了。」

    「现、现在过去吗？」

    「当然，好事不多磨，来吧，尤金大人，快一点！」

    艾姆珞德用力拉着我的手前进。

    我做好无法善终的悲壮觉悟，倒退走路似地被她拖行在走廊上。

    就如艾姆珞德说的，卡涅莉安已经睡得很沉了。她正抱着巨大的章鱼布偶，发出可爱的鼻息。

    「尤金大人，好了吗？」

    「咦？呃，好了……」

    如果被问好还是不好，当然是一点也不好，可是现场的气氛不允许我那么说，我只好点头同意她的话。

    「那么我来念卡涅莉安的台词，尤金大人，请您念批注的部分。」

    「…………是。」

    几分钟后。

    「――我是为了做武者修行，跟随骑士团来到这座森林的人。你又为什么在这种地方呢？」

    「起身，伸出手。」

    呜～～呜～～

    是我的错觉吗？卡涅莉安不知为何露出痛苦的表情。

    「怎么会！你真的是魔界的公主吗？」

    「向后退，把手放在腰边的剑上。」

    呜～～呜～～

    随着台词的推进，卡涅莉安呻吟得愈来愈厉害了。

    「倘若真是如此，我就必须在此――」

    「呐，艾姆珞德。」

    「咦？什么事呢？尤金大人。」

    「卡涅莉安的样子看起来是不是有点怪怪的？我看还是到此为止好了……」

    「您在说什么？尤金大人！」

    「噫！」

    「轻学(=《轻松快乐学习法！～脑博士教你怎么正确做睡眠学习》的简称)里面有提到，刚开始做睡眠学习时，大脑会因为暂时拒绝接受信息而发出呻吟，不过那正是睡眠学习展现效果的证据哦。」

    「这什么妖言惑众啊～～～～！」

    我很想如此呐喊，可是那种话就算撕烂嘴也不能说，我只好乖乖点头称是。

    「是这样啊――原来如此啊――」

    唔――我真的很没种呢。

    「好了我们继续吧尤金大人。『倘若真是如此，我就必需在此斩杀你才』……咦？」

    就在这时，床铺突然高高隆起，八只触手从被子底下倏地窜出。

    「喵啊？」

    「呜哇！」

    触手彷佛具有自我意志似地灵活蠕动着，巧妙卷住我和艾姆珞德的身体。

    「呀啊！你、你在做什么！卡涅莉安！」

    「呜～～呜～～我就必需在此斩杀呼噜呼噜……」

    惨了，她完全睡呆了！

    「卡、卡涅莉安！你快醒醒！快点把触手放开啊！」

    我拼命地叫着，可是卡涅莉安完全没有清醒的意思。不只如此，她的触手还蠕动得愈来愈有活力了。

    「讨厌啦！这孩子好像在脱我衣……慢着，别、别在尤金大人面前这么做！住、住手呀！」

    卡涅莉安的触手毫无滞碍地从领口与裙底滑进礼服底下。艾姆珞德的呼吸开始凌乱，汗珠从她火烫的身体滴落。

    「啊！啊……嗯！」

    艾姆珞德反仰着身体，颤动不已。

    不妙。虽然我很想就这么欣赏下去，可是那么做的话我事后八成会被艾姆珞德射杀的。

    「住手！卡涅莉安！要脱就脱我的吧！」

    「………………尤金大人？」

    艾姆珞德忽地回过神，以怀疑的目光看着我。

    「不是不是！这是为了救你――呜哇！喂！你来真的吗？卡涅莉安！住手！别扯我的腰带――！」

    「啊啊，如果卡涅莉安是男的，目睹这场面的我就死而无憾了……！」

    「我可是会有一堆遗憾哦！」

    你意外地挺有精神嘛！

    这时，听到吵闹声的莎菲尔穿着睡衣冲进房间里。

    「卡涅莉安！大半夜地你在吵什――尤金？艾姆珞德姊姊大人？」

    「啊！太好了莎菲尔！拜托你快点想办法把卡涅莉安叫醒吧！」

    「……等一下，你在这种大半夜，和艾姆珞德姊姊大人在卡涅莉安的寝室里做什么？」

    「现、现在不是问这个的时……！」

    「啊！卡涅莉安的触手滑进我内衣里了！请、请您别看着我！尤金大人！」

    在这种时候？你们根本是故意的吧！

    「尤金～～～～…………」

    「你误会了你误会了！这是为了让卡涅莉安做睡眠学习所以……」

    「什～～么～～？你连艾姆珞德姊姊大人都欺骗，想让她做可疑的变态睡眠学习～～？」

    「不是啦――！艾姆珞德你也快说点什么吧！」

    「呜！既然被看到这种羞耻的模样，也只能叫尤金大人负责了……」

    「喂喂喂喂喂――――！」

    「给我洗好脖子领死吧！尤金！」

    隔天――

    我脸上包着绷带走进练习室，沙菲尔尴尬地对我笑道：

    「尤金，对、对不起嘛～～不过要是你一开始就说清楚的话……」

    「就算我说了，你也不会听不是吗……」

    「莎菲尔，我也有错。为了让尤金大人负责，不小心就认真起来了……」

    「再说下去事情会变更复杂的艾姆珞德小姐请您闭嘴吧！」

    请勿做出在伤口倒盐酸的行为。

    「啊！尤哥哥！」

    就在这时，可说是惨剧元凶的卡涅莉安小跳步地朝我们跑来。

    「早、早啊……卡涅莉安。」

    喂喂喂，你是来让事情变得更复杂的吗……

    「呐呐尤哥哥你听我说哦！我好棒哦！」

    可是卡涅莉安完全不明白我的担忧，天真无邪地跳起来抱住我。

    「慢着，怎、怎么了吗卡涅莉安？」

    「那个啊，我今天早晨一醒来，台词就已经全部记住了哦！很厉害吧？我该不会是天才吧！」

    「「「咦…………？」」」

    听了她的话，我们傻眼地面面相觑。

    难道说……睡眠学习生效了？

    「尤金大人，今晚要继续尝试吗？」

    「不要啊啊啊――――！」

    虽然不知道究竟是怎么回事，总之，以我的荣誉负伤(订正，耻辱负伤)为交换，卡涅莉安似乎完全记住台词了。

    如果能在地狱碰到那本学习法的作者，我一定要对他吐口水。

    第五场

    舞台有如裁成四方形的巨大画布，其前方是广大的阶梯式观众席。

    我眺望着大理石造的剧场，不由自主地赞叹道：

    「这里就是公演时预定使用的剧场吗？」

    「没错。这里是梅兰加尔宫，是大战之前建造的魔界剧场，虽然有很长一段时间没被使用了，可是从今天起我们要在这里练习。」

    梅兰加尔宫是旧式剧场，是没有屋顶的开放式舞台，不过除此之外所有构造都和太阳王国的歌剧院几乎相同。就算下雨，只要搬出巨大顶蓬挡雨就行了，不论天气好坏都能毫无问题地表演。

    唯一的缺点是音响，可是要求太多的话可是会遭天谴的。

    公主们已经完全熟悉台词了，从今天起终于要进入排练的阶段。虽然目前的进度大致上都照着预定计划进行，不过离公演只剩二十天，因此还是得专心练习才行。

    「那么我先来说明舞台的构造。」

    站在舞台上的艾格・玛琳大人面向站在观众席的我们说道：

    「从你们角度看，右边是『左舞台』、左边是『右舞台』。舞台正前方的布幕非常重，掉下来的话会被压死，大家要小心别站在布幕正下方哦。」

    太、太莫名其妙了，为什么要把那么危险的东西吊挂在上面……

    「好了各位，没时间了，我们快点练习吧！」

    接着我们斗志高昂地开始排练起来。可是――

    「唔――……」

    「尤金先生，你觉得如何呢？在观众席上看的感觉？」

    「总觉得动作太小了，因为观众席离舞台很远，所以大家看起来都像木棒一样呆立不动。」

    梅兰加尔宫的舞台远比之前练习用的魔王宫小沙龙或大厅宽敞，如果表演时没有特别注意到这点，演技就会被剧场的规模所吞没。

    「可是尤哥哥，我们都是照着剧本的批注在表演的哦。」

    是没错。

    剧本的批注上只写了「仰望上空」或「朝左舞台跑走退场」之类极为简洁的文字而已。如何根据这些批注把观众拉进剧中世界里，就要看演员的功力了。

    「呐，尤金先生，让我们练习一下『无物体演技』如何？」

    看着满脸困色的我，艾格・玛琳大人帮忙出主意道。

    「无物体演技……是吗？」

    「没错。那是不使用任何小道具，只以肢体语言来表演日常生活动作的训练方法。总之算是一种哑剧表演吧。因为不能使用道具，所以更能磨练表现力。」

    「哦，好像很有趣呢。」

    「总之先习惯再学。各位，可以和附近的人两两组成一对吗？」

    公主们依艾格・玛琳大人的指示，两两组成一对。

    「听好了，做这种训练时最重要的就是，要尽量选择和日常生活相关的主题。例如『在杯子里倒水喝』或是『拿刀叉吃饭』之类的场面。」

    公主们对艾格・玛琳大人的解说连连点头。

    「不必想得太难，总之先试看看再说，接下来同组的人互相出题表演，好，开始！」

    啪！艾格・玛琳大人一击掌，公主们开始做起练习。

    首先表演的是莎菲尔・卡涅莉安这组。

    「我先出题！」

    「求、求之不得！放马过来吧！」

    「那就～～莎菲尔脱下礼服换上睡衣的场面！」

    「咦？做做做做不到啦！那种事！」

    莎菲尔连忙红着脸摇手拒绝。

    可是听到这题目的艾格・玛琳大人却出人意料地道：

    「哎呀，卡涅莉安，这题目很好呢。脱衣服是非常普通的日常动作哦，重新确认、回想这个动作是很好的训练呢。」

    「太好了！呐莎菲尔，你加油吧！」

    「呜呜～～～～」

    莎菲尔眼角带泪地瞪着卡涅莉安。

    「呐，尤哥哥你也说点什么吧！有尤哥哥的鼓励，莎菲尔也会表演得比较起劲哦！」

    「咦？我吗？」

    「母亲大人不是也说了吗！这是训练，就放手做下去吧！」

    「唔――……」

    我站在莎菲尔身后，俯视着她那微泛薄红的细白后颈。被体温增温过的空气散发着柔和的气味，揪紧了我的心脏。

    「……莎菲尔，反正只是演戏而已。来吧，莎菲尔。可以让我看看你宽衣解带的场面吗？」

    又浓又长的睫毛微颤，少女的双颊飞红。

    「求求你，把头转开……」

    我对她的话大大叹了一口气。

    「……不行哦，莎菲尔，那样就没意义了不是吗？」

    「可是，人家会害羞……」

    莎菲尔低着头，侧脸有如沾上朝露的花办般柔嫩生辉。

    我鼓励似地，以沉静的声音催道：

    「没关系，快。」

    莎菲尔认命似地垂下眼帘，将手伸到背后，做出把绑住衣服用的束带抽开般的动作。接着缓缓拉着袖子，模拟把袖子从手臂脱下的动作。

    有那么一瞬，我仿佛听到了衣物摩擦的声音，虽然衣服没有真的脱下，可是我却被沙菲尔纤细裸体的幻觉禁锢了。

    最后，莎菲尔捏住用来固定衬裙的腰带，假装拉开蝴蝶结。只要把这绳结解开，丝制衬裙就会和坚硬的裙衬一起掉在地上，如此一来覆莎菲尔身体的，就只剩下束腹和轻薄的衬衣而已了。我干渴的喉咙，因咽下唾液而微微出声。

    不知不觉间，视线完全被莎菲尔的纤腰吸引住了。

    接着，她的手终于要拉开腰带的蝴蝶结时――

    「我果然做不到啦――――――――――――――！！！！」

    莎菲尔尖叫着跌坐在地板上。

    「嗯，不过已经做得很好了不是吗……」

    「大饱眼福了对吧！尤哥哥！」

    「哎呀哎呀，尤金先生，安抚这孩子的事就交给你了，反正你也已经很习惯了吧？」

    除了想做的部分之外，其他的事全丢给别人。没想到艾格・玛琳大人是这样的人。

    另一方面，我旁边的安布珥・艾姆珞德这组则……

    「哎呀～～那么小艾姆珞德就表演～～洗澡的场面如何～～这也是非常普通的日常生活动作哦～～(奸笑)」

    等一下，你刚刚是不是露出了极度邪恶的笑容？

    「我、我做吗？」

    「是啊～～？因为小莎菲尔已经表演过宽衣解带的场面了～～所以小艾姆珞德就从走进浴室开始表演吧～～？」

    「怎、怎么这样……啊哇哇哇哇……」

    「好了好了～～！快开始吧～～&#9834;」

    安布珥边说边强硬地把艾姆珞德推上火线。

    因为所以，接下来要看的是艾姆珞德的入浴场景。

    艾姆珞德从左舞台的翼幕后方出现，假装打开浴室的拉门。她以单手挡在胸前，应该是在表现用浴巾遮住身体的动作吧。

    脚尖踏上了浴室的地板，接着又因磁砖的冰冷而略将脚抽回。不愧是艾姆珞德，表演得如此细腻。

    接着，她走到浴池旁，以水瓢舀水冲洗身体。

    蹲下身子时，艾姆珞德雪白的大腿从裙底露了出来，我不由自主地吞了口唾沫。紧闭的双腿莫名地活色生香。当然，艾姆珞德的衣服穿得好好的，可是我有一种看到不该看的场面的感觉。

    终于将身体大致冲洗完后，艾姆珞德缓缓起身，抬起单脚准备跨过浴池边缘。终于要入浴了。

    就在这时，艾姆珞德露出了想起什么的表情，自言自语地说道：

    「唉呀，眼镜起雾了呢，泡澡时得把眼镜摘下来才行呀。」

    咦？

    「反正浴室里只有我一个人，所以没问题吧……」

    咦？这情况是？安布珥？艾格・玛琳大人？

    我赶紧朝四周看去，接着无言了。

    不知不觉间，舞台上居然只剩我和艾姆珞德两人。

    等一下……呃！

    艾姆珞德把手放在镜架上，闪烁着翡翠色光芒的眼睛缓缓从镜片后方现出踪影。

    不能看不能看不能看不能看不能看不能看――

    等我再次恢复意识时，已经是隔天早上了。

    第六场

    我站在左舞台远远看着公主们的表演，大家的演技每天都在进步。

    「才没几天就变得如此截然不同。艾格・玛琳大人所建议的无物体演技练习，果然很有效。」

    「是呀。虽然技术方面还不到火候，可是多少能锻练在人前不会怯场的胆量。女人最重要的就是胆识哦，尤金先生。」

    这话由艾格・玛琳大人来说，颇具份量。

    虽然如此，在观众前不会怯场顶多只是演员必需具备的最基本条件而已。问题是，该如何在不怯场的情况下做到动人心弦的演出这一点。

    离公演只剩大约两星期，而且最后几天应该还得忙着设置舞台装置以及准备表演之外的事。这么一想，可以完整练习的次数大概只剩十次了，每次练习都必需全力以赴。

    正当我这么想时――

    咚！

    「哇啊！」

    就听到一声惨叫。卡涅莉安在舞台正中央摔倒了。

    「卡涅莉安！你还好吗？」

    「痛痛痛～～哦哦，没事没事！我只是踢到掉在地上的小道具而已。」

    「等一下，卡涅莉安，那不是你上一场戏用的小道具吗？东西要收好啦……」

    「抱歉抱歉！呶哈哈哈哈！」

    就算被莎菲尔责备了，卡涅莉安还是以没事人般的笑容蒙混过去。

    虽然她本人似乎不怎么在意，可是我却对她那种态度微感烦躁。离公演已经没多少天了，却被这种粗心大意的事连连打断练习，宝贵的时间愈来愈不够用了。

    「……小尤，你还好吗～～？」

    一旁等待上场的安布珥柔柔地问道。

    「咦？哦、嗯嗯，我没事。」

    虽然口气一派悠闲，可是那双眼睛却彷佛看穿了我的心似的。

    糟了，焦躁的情绪说不定展露在脸上了。

    我做着深呼吸重新调整心情，再次看向卡涅莉安等人。这时舞台上正好演到男主角卡涅莉安不顾母亲艾格・玛琳大人的劝说，执意离家出走的场面。

    「追着魔族公主跑又能怎么样呢！你太不知世事了！」

    真不愧是艾格・玛琳大人，情感真切动人，一点也不像外行人的演技。把对孩子不明白自己有多为他着想的焦急心情演得丝丝入扣。

    而且不只如此，她的台词与动作无一不散发出「虽然我嘴上说自己是在关心孩子，可是该不会，其实我只是因为孩子不听我的话，所以才会感到生气？」这种似有若无的恐惧感，以及「我的判断真的能让孩子幸福吗？」的微小迷惘。

    接着是男主角卡涅莉安的响应。

    「我很明白世间是怎么回事！母亲你才是！一点也不明白我的心情！」

    太轻浅了！

    而且这样的演技接在艾格・玛琳大人的精湛演出之后，落差感更是严重，直截了当地说，整场戏根本被卡涅莉安糟蹋了。

    「………………恚　

    「小尤？」

    这小妮子从开始练习起就一直是这种调调。虽然现在已经记得住台词、也能稳定发声了，可是不用心的态度还是没变。离公演已经没几天可以练习了，再这样下去连其他人的练习时间也会被她浪费掉的。

    「卡涅莉安！」

    「咦？」

    公主们全都惊讶地转头看向难得大吼的我。

    「……卡涅莉安，你给我差不多一点，认真练习好吗？」

    「咦……？尤、尤哥哥，你在气什么啊？」

    「我当然会生气啊。你从刚才起就演得很不认真不是吗！」

    「我、我有在认真……演戏哦？」

    站在我身旁的安布珥轻拉着我的衣服，可是我反而更加地意气用事，把话讲得愈来愈难听。

    「你哪里认真了？在我看来你刚才的台词完全没有把心放在里面！再这样下去你只会拖累其他人而已！」

    接着……

    「呜……呜……呜哇――――――！」

    卡涅莉安突然放声大哭，从右舞台跑走了。

    「糟了！」的强烈后悔猛地贯穿我心脏。

    就算离公演没有多少时间，我还是不该说这些话。

    卡涅莉安的态度确实不值得夸奖，但是应该有其他的说法才对。身为那孩子的家庭教师，我的发言实在太轻率了……

    我正慌忙想追上卡涅莉安，手却被人紧紧捉住。

    「请等一下！」

    「谁、谁啊――？」

    我讶异地回头，抓住我的是艾格・玛琳大人。

    「艾、艾格・玛琳大人，请您放手！我必须快点去追卡涅莉安才行！」

    这么说来，我刚抵达魔界时也发生过类似的事。「女孩子哭着离开时，追上去可是男性的义务哦。」那时，为了点化呆呆看着莎菲尔哭着跑走的我，艾格・玛琳大人好像是这么说的吧？真是的，我老是犯下同样的错误。可是，明明状况相似，为什么艾格・玛琳大人这次不让我「快点追上去」呢？

    艾格・玛琳大人凝视着我问道：

    「尤金先生，你知道什么是『预算请求』吗？」

    「啊？预、预算请求？」

    干嘛突然问这个？

    「请你回答。知道？还是不知道？」

    面对艾格・玛琳大人气势汹汹的质问，我不禁胆怯了起来。

    「知、知道。所谓的预算请求，就是在执行某种业务前，向掌管财务的主计部门主张此笔业务经费有多少必要性的谈判行为。」

    我想，不管哪个地方的组织团体都是一样的。主计部门的家伙们自己从来不承办任何业务，却总是以高高在上的态度检视别人辛苦拟出来的企画案，是群非常不讨人喜欢的家伙们。虽然外交谈判也很累人，不过预算请求也是会累积同样压力的工作。

    「从这表情看来，尤金先生对预算请求也没什么好回忆呢。」

    「呃，是的，正如您所言……但是，为什么要提到预算请求呢？要是不快点把卡涅莉安追回来……」

    「总之先听我说下去吧，尤金先生。我啊，因为是这样的身分，所以年轻官员们经常来找我讨预算哦。」

    「是……」

    「每当那种时候，我都是这么告诉他们的：『既然如此，请让我看看你有多认真吧』哦。」

    「…………认真……吗？」

    好抽象的说法啊，我心想。如果是我被这么说，应该会因为不知道对方真意为何而感到迷惘吧。

    艾格・玛琳大人看透我的迷惑似地，嘻嘻一笑后接着说道：

    「呐，尤金先生，虽然办理业务很重要，可是你不认为，维持财政秩序也是同样重要的事吗？」

    「唔，是那样没错……」

    「而且财政拮据的魔界更是如此哦。我想说的是――即使在这种财政拮据的情况下，仍然想申请预算，那么企划负责人就该展现出『他有多认真看待这件业务』。」

    「是……」

    我大概知道艾格・玛琳大人想说什么了。

    业务与财政，原本就没有什么高下优劣之分。

    以「救济贫穷领民」这个业务为例，业务本身是为了救济穷苦人民而企划的；可是另一方面，财政则是站在可以出钱办理这项业务的纳税人角度来考虑事情的。

    这个例子中的「预算请求」就是：站在贫民立场考虑事情的人与站在纳税人角度考虑事情的人，双方间的真刀真枪生死对决。业务和财政，该偏重哪一边？正如艾格・玛琳大人所说的，就是看哪边比对方更认真，是以这点来决定的。

    「――呵呵，看来你有点懂了呢。不过有趣的地方是，当我说完『让我看看你有多认真』后，总是会出现突然大声说话，或强词夺理地打算用狡辩的方式驳倒我的人呢。那些人应该以为大声说话就等于强硬就等于认真吧？」

    「……嗯，很多人都是那么想的呢。」

    不过就在这时，艾格・玛琳大人的眼中忽然闪过刀般锐利的光芒：

    「可是，我想看的『认真』并不是那种态度。」

    她的气势让我不由自主地吞了吞口水。

    「那、那么，艾格・玛琳大人想法中的『认真』，究竟是什么呢……？」

    「很简单哦，就是多一点也好，追加更多能表示该业务必要性的客观数据、举出更多让我同意放款的理由。」

    ――――？

    「那、那不是……」

    「没错。那不是本来就该做的事吗？为什么还要特别提出来说呢？可是啊，连那样的努力都没做，直接大小声起来的人，虽然乍看之下是很尽力在做事，但其实只是单纯在逃避麻烦的部分，从一开始就放弃显示自己正当性的人哦。」

    艾格・玛琳大人出其不意地望进我眼中：

    「接着，尤金先生，我也想看看你有多认真。虽然你刚刚大声责骂卡涅莉安，可是你的认真，又是哪一种认真呢？」

    「……………………！」

    我瞬间无话可说。

    尽管卡涅莉安看来是那个样子，但其实她是很纯真的孩子。轻浮的口吻和不羁的态度，有部分是为了缓和周围气氛而特地表演的。这么一想，她应该是众位公主中最会演戏的人才对。

    虽然如此，这出戏里她表现出来的演技却像拽气皮球一样没劲。为什么卡涅莉安无法演好她在这出戏里的角色呢……

    「好了，尤金先生，女孩子哭着离开时，追上去可是男性的义务哦。」

    艾格・玛琳大人笑眯眯地，像是对我发问似地微微歪头说道。

    「……艾格・玛琳大人，我这就去找卡涅莉安！」

    我如此回答后，艾格・玛琳大人以温柔的眼神点头，放开了我的手。

    第七场

    卡涅莉安一个人坐在休息厅的长椅上发呆。这里和当初她跟莎菲尔吵架后，我安慰她的场所很像。

    听到脚步声的卡涅莉安朝我看过来，接着又立刻垂眼低头。看着那模样，我心里感到一阵刺痛。

    回顾这段日子，从开始练习这出戏起，我就一直很焦虑。

    一开始我以为那是因为进度太赶的关系，但其实不然。我之所以感到焦虑，不是时间方面的问题，而是对自己的存在价值感到怀疑之故。我到底有没有帮上大家的忙？这样的焦虑一直苛责着我自己。

    仔细想想，演技方面的事我一直依赖着艾格・玛琳大人的协助。

    发声练习是艾格・玛琳大人提议的，无物体演技也是艾格・玛琳大人从人界参考、转用过来的。

    结果，我不过是把「自己一无是处」的焦虑狠狠发泄在卡涅莉安身上而已。

    我在卡涅莉安身边坐下后立刻用力低头向她道歉：

    「对不起！卡涅莉安！全都是我不好。其实我生气的是帮不上大家忙的自己，可是却迁怒在你身上，擅自说了伤害你的话，我要诚心诚意地对你道歉。」

    「……………………」

    可是卡涅莉安仍旧低着头，什么话都不说。

    果然不可能那么简单就原谅我……

    艾格・玛琳大人说，想看看我有多认真。

    像这样单方面地低头道歉，和那些大声说话强迫对方接受自己意见的人根本没有两样。到底该怎么做，才能让卡涅莉安明白我的想法呢？

    「呐，卡涅莉安，可以告诉我一件事吗……」

    做出觉悟的我，以豁出去的心情单刀直入地发问。

    现在的我一点也不了解卡涅莉安，在这种情况下自顾自地猛说自己的想法，应该无法改变任何现况吧。

    所以，首先应该从了解她真正的心情开始做起。

    「卡涅莉安，虽然我来魔界才两个月多一点，不过看着你，我有一种想法。」

    烛台的火焰摇曳着，发出哔剥的声音。

    「你该不会，老是下意识地隐藏自己的真心呢？」

    「………………」

    卡涅莉安仍旧低头不语，很遗憾地无法从她的表情推测我是否猜对了。

    「所以我在想，卡涅莉安，你绝对不是不会演戏的人，还不如说，应该是比任何人都更会演戏的孩子。」

    挂在对面，还算新的摆钟喈喈地发出规律的声响。我仰望着天花板，继续说道：

    「可是，到底是为什么呢？我觉得你在练习时完全没有发挥实力。难道说，你对这戏剧有什么不满意的地方吗？可以的话，能不能告诉我是哪个部分呢……」

    问到这里，卡涅莉安终于张口，小声地道。

    「……因为，我不懂男主角的心情嘛。」

    「咦？」

    我转头看向卡涅莉安，她也同时猛地抬起头：

    「我完全不懂男主角的心情啦！」

    珍珠般大的泪珠从她的眼中滑落。

    「男主角……你演的角色？你不懂他的心情吗？」

    「对啊！我当然没办法懂啊！男主角他明明有妈妈，可是却丢下妈妈离家出走耶！那种事对我来说完全无法想象啊！」

    说到这里，我终于想起卡涅莉安的身世。

    卡涅莉安的母亲在她年幼时就亡故了。对卡涅莉安来说，男主角那些差不多等于视母亲于无物的任性言行，她肯定是完全无法理解的。

    为什么直到现在我都没发现这一点呢？连如此明显的烦恼都没问过，一味地以自己的角度立场强迫卡涅莉安接受我的想法。这岂不是失去了身为家庭教师的资格吗？

    「确实，就像你说的那样，卡涅莉安。」

    我看着卡涅莉安的眼睛，缓缓点头。

    接着，为了明白她的想法，我又问了其他问题：

    「可是啊，男主角真的是那么随便就决定要离家出走的吗？」

    「咦？」

    出其不意的问题，让卡涅莉安露出惊讶的表情。

    「要不要一起来想想看呢？我也读过很多次剧本，所以觉得，说不定男主角的心情没有那么简单哦。」

    「是，那样吗……」

    「比如说，我们来假设一下。你面前有一座断了的吊桥，吊桥上有两个人，一个是你妈妈，一个是你情人。现在他们抓着的绳索已经快要断了，只来得及救其中一个人。现在问题来了，如果是你，会选择救谁呢？」

    我说完问题，卡涅莉安难得流露出怒气：

    「那、那种事怎么有办法决定啊！」

    「是啊。不过我在想啊，男主角的心情说不定和那种情况差不多哦。」

    「咦？什、什么意思？」

    「男主角不是面临了『留在妈妈身边以普通人的身份生活』和『追着魔族公主、和家人决裂』的二选一情况吗？你不觉得那和吊桥的问题差不多吗？」

    「可、可是男主角选了情人不是吗？他果然很没心肝！」

    「说不定就是你说的那样吧。不过说真的，如果我是男主角的立场，我应该也会选情人吧。」

    「啊？为、为什么！」

    「因为，你不觉得妈妈在那种时候会说『不要管我，你快点自己逃走！』吗？」

    「――――！」

    「可是情人又会有什么反应呢？情人应该会反射性地喊『救我！』对吧？因为不想和自己喜欢的人分开，不是吗？」

    「…………怎、怎么会这样……」

    「其实我的双亲也在我很小的时候就过世了，所以我其实也不是很懂。不过诗歌和小说里常有『真正的爱情是为对方着想』之类的句子对吧？但是我觉得那种话都是骗人的。因为所谓的恋爱就是想一直和对方在一起，本质上就是一种以自私为出发点的感情……」

    我一边说着，一边想起小时候的事。

    刚被收养进城里时，为了让勇者大人注意到我，我每天都在恶作剧、做着危险的事。

    多年后，我的本质部分还是没变，只是多少懂了该怎么掩饰真心，多少学会了如何与他人建

    立没有冲突的人际关系的技巧。

    「这么说来，卡涅莉安，你还记得在男主角离家后，当妈妈看到他留下的信时是什么反应吗？」

    「…………只是一直低着头而已。」

    「是啊，仔细想想，妈妈若真心想把孩子带回家，方法要多少有多少不是吗？可是妈妈却没有做，虽然她心里很想把孩子带回来。」

    卡涅莉安彷佛变成母亲的角色似地，低着头默不作声。

    「那么女主角又是如何呢？女主角被迫和男主角分开时，不顾旁人的眼光，一直叫着男主角的名字哦。说不定男主角就是基于那时候的呐喊，所以最后才决定要离家出走的呢。」

    「………………」

    「一边是默默地让男主角离家的妈妈，另一边是拚命叫着男主角名字的情人。这样一想，男主角对她们的想法不是会不一样吗？」

    「说不定……吧。」

    卡涅莉安以几不可闻的声音点头承认我的说法。

    「呐，卡涅莉安，要不要更坦率地把自己的疑问和迷惘表现给观众看呢？」

    「……把疑问和迷惘，表现给观众看？」

    「没错，你一直下意识地扮演着『卡涅莉安』这个角色。趁这个机会在舞台上尽情展现原本的自己应该也很不错吧。」

    「展现，原本的自己……」

    「嗯，哔――地全部展现出来。」

    我以开玩笑的表情挥手说道。

    「…………呵呵呵。」

    原本笼罩着阴霾的卡涅莉安脸上终于出现小小的笑容。

    「尤哥哥，你好厉害喔。」

    「咦？什么？」

    「尤哥哥明明没有演戏，为什么能懂这么多呢？」

    「我也只是略懂皮毛而已哦。」

    「但是比我懂太多太多了，为什么？」

    「……为什么吗？说不定是被那时候的事影响的吧。」

    「那时候……？」

    「嗯，是我还很小的时候，当时有这么一件事……」

    原因我已经忘了，总之有一天我突然跑到城外，而且在森林里迷了路。

    当时的我又饿又冷，哭着心想所有人应该已经全都忘记我了。没想到勇者大人居然一个人前来找我。

    当然，我也被骂得狗血淋头。

    那时我明明可以老实地向勇者大人说对不起，可是我却莫名地觉得异常愤怒。

    『不关你的事！勇者大人又不是我的爸爸妈妈！和我一点关系也没有！』

    所以我向勇者大人如此顶嘴道。

    而勇者大人是这么回答的。

    『喂，尤金，你身上穿的东西叫什么？』

    『叫什么……不就是衣服吗……』

    『那是谁做的？你吗？』

    『……不是，是镇上裁缝店的人做的。』

    『是吗……那么你中午吃的饭是自己煮的吗？』

    『不，是厨师煮的。』

    『只有厨师吗？食材又是哪来的？是从大自然摘采的吗？』

    『……是域里的人种的。』

    『嗯，原来如此。那么餐具呢？你觉得那些餐具从一开始就长成那样了吗？』

    『……是铁匠们打造的。』

    『什么嘛，你还挺明白事理的嘛。』

    『…………勇者大人，您想说什么？』

    『喂，尤金，你觉得你有办法一个人活在世界上吗？』

    『我不这么认为。所谓的人类，就是要和其他人产生关系才能活下去。

    不只是你，裁缝师或铁匠也都一样，是多亏从前发明那些技术的人，还有把那些技术传承到现在的人，他们才能制作出那么精美的衣服和餐具。

    而且说起来你自己也是，如果不是有父母的存在，否则你根本没办法诞生在这个世界上对吧？而你父母同样也必需靠着祖父母、曾祖父母的存在，才能诞生在世上。

    也就是说，你这个人是基于无穷的过去与无垠的现在，所有事物息息相关地牵扯在一起才能诞生的。

    给我听好了，尤金。就像你说的，我不是你爸妈，不过比起你父母，我可是打算和你发生更多的牵扯哦。

    你要反抗我是无所谓，不过「我和你没有关系」那种无聊的话，不要再给我说第二次。

    这个世界上没有任何事物是和你没有关系的。』

    「哦～～有这样的事啊……」

    「……所以啊，卡涅莉安，我觉得演戏应该也和这差不多吧？」

    「演戏也……一样吗？」

    「是啊，不管在现实世界或戏剧里，都没有任何人能够超脱在整个世界之外，所以一味注意自己演的角色，是没办法理解那个角色的真正心情的……这样吧。」

    「……是吗？不过我只注意到男主角而已……」

    「对吧？可是他也不是独立在世界外的个体，所以如果多加注意和他有关的角色们，说不定就能和男主角更加心灵相通呢。」

    「…………好。」

    卡涅莉安忽然从旁边紧抱住我。

    「喔喔……卡涅莉安？怎么突然这样？」

    「尤哥哥……我觉得啊，如果你是真正的哥哥就好了……」

    我轻轻抚摸着她微乱的发丝。

    「勇者大人不是也说过吗？虽然我和你不是真正的兄妹，不过比起亲哥哥，我可是打算和你发生更多的牵扯哦。」

    「…………尤哥哥。」

    卡涅莉安依偎在我怀中，声音彷佛要渗进我双臂似地低语着。

    「别担心，我哪里也不会去的哦。」

    我们互相依靠在长椅上，直到烛台火光渐渐变小。

    隔天――

    「追着魔族公主跑又能怎么样呢！你太不知世事了！」

    「我很明白世间是怎么回事！母亲你才是！一点也不明白我的心情！」

    有那么一瞬，艾格・玛琳大人的脸上浮现被卡涅莉安的演技压倒的神情。

    其他公主们也都因为卡涅莉安的判若两人而忘了呼吸。

    练习告一个段落后，艾格・玛琳大人与我错身而过时，在我耳边小声说道：

    「你的认真，我看到了。」

    接着艾格・玛琳大人以慈爱的眼神远望着朝我跑来的卡涅莉安，安静地走入休息室。

第二卷 要开幕了，公主们 第四幕

    第一场

    一辆白色的两人座厢型四轮马车停在魔王宫正殿的玄关口，马车门上雕刻着镶了银边的白色百合花纹。

    佣人恭敬地打开车门，一道修长的人影走下马车。

    「呼，好久没呼吸到魔界的空气啦……」

    略带卷曲的白金色发丝、闪烁着锐利光芒的茶褐色眼眸、银色肩章灿然生辉、高尚洁净的白色衣裳飒爽地随风飘扬――经过柱廊的侍女们纷纷回头看向那人。

    她就是勇者阿德勒。以男装丽人之姿，拥有勇者王名号的，当世第一的英雄。

    「唷，尤金，好久不见啦。」

    「咦……？勇者大人！您怎么会在这儿？」

    正当我准备走出玄关时，突然被传说中的勇者给叫住，害我反射性地揉起眼睛。

    「没什么啦，上次舞会时你不是提过牛奶浴的事吗？所以我也想来泡一泡。」

    「只、只因为这种原因？」

    「真没礼貌，什么叫这种原因？你是不是在魔界被可爱的公主们众星拱月捧过头，有点得意忘形啦？」

    才没有那种事，什么众星拱月捧过头，我根本天天面临生命危险好吗？

    此时，迪亚曼陛下和艾格・玛琳大人正好也为了前往梅兰加尔宫排戏而现身于玄关。

    「咦咦咦？这不是勇者小友吗！好久不见哪――！」

    「哎呀！阿德勒大人！真高兴见到您！」

    「好久不见了，迪亚曼陛下、艾格・玛琳王后。」

    勇者大人英姿焕发地握住艾格・玛琳大人的手亲吻着她的手背。我觉得艾格・玛琳大人的眼睛好像变成了&#10084;形，这到底是怎么回事啊？

    「勇者小友，你什么时候来的？」

    「才刚到，而且差点就被这边这个家庭教师赶回去了。」

    「尤金先生！你怎么这么失礼呢！」

    「不不不，没那回事哦？」

    魔王家唯一的常识与良心已经完全失去理智了。

    「话说回来，你今天怎么突然想到过来这里？怀念起魔界的食物了吗？」

    「那是部分原因。还有就是我想泡一泡尤金提过的『牛奶浴』。」

    「哦，那真是太棒了！方便的话就让我为您洗背吧！」

    「不不……怎么能让王后做那种佣人做的事呢？您的好意我心领了，美丽的魔王后艾格・玛琳。」

    「哎唷什么美丽啦……！喔呵呵呵呵！」

    那位艾格・玛琳大人居然会被这种花言巧语所惑……？

    不愧是传说中的勇者，连说奉承话的技能也是神话等级。

    「你还是一样深受女性欢迎呢，勇者小友，真让人羡慕啊。」

    「没错，老公，即使在魔界，勇者大人的人气也是非常惊人的哦。上次全部由女性组成的人界剧团『der Sch&#228;tze Hügel』来魔界巡回演出时，其中的明星女演员还饰演了勇者大人哦。魔族女性中甚至有光听到『阿德勒・莉莉』的名字就昏倒的人呢。」

    那是什么恐怖的咒文啊？

    不过事实上，艾格・玛琳大人的话一点也不夸张。在这个魔界里，勇者大人被视为以高明的政治手腕防止人界侵略的大英雄，因此深得人心。

    「好了，别站在这儿说话吧，要不要和我们去观赏排练呢？勇者小友。」

    「排练？」

    「嗯，这次路德维希王打算与回礼使节团一同造访魔界，因此我和女儿们准备演出舞台剧来欢迎他哦。」

    「哦？我是听说过路德维希王打算来魔界的事，不过舞台剧这点子还真是个窝心的好主意呢。」

    「快来吧快来吧，勇者大人，让我带您到排练场吧&#10084;」

    「哦哦，麻烦您了。」

    如此这般地，在人界的回礼使节团到来前，魔王宫就已经迎接了意料之外的客人。

    啪――！

    清脆的声音在梅兰加尔宫的舞台上响起。

    「说什么傻话！要是再这么任性，我可不会轻饶你！」

    被艾格・玛琳大人狠狠打了耳光的卡涅莉安凌厉地瞪着母亲。

    「母亲大人！请您更用力一点！只有这样是没办法把情绪传达给观众的！」

    当然，这只是剧中某幕的排演，可是――

    「卡涅莉安，就到此为止吧……」

    「母亲大人！我还没办法完全化身为男主角，他的心痛应该不只这种程度而已！请再来一次吧！」

    「你、你竟然如此的……卡涅莉安……真是可怕的孩子！」

    等一下！艾格・玛琳大人眼中的瞳孔消失啦！

    「哼，卡涅莉安，你的实力终于觉醒，开始配得上当我的竞争对手了呢……」

    而且莎菲尔也说起莫名其妙的话！

    唔――怎么觉得大家的情绪都激昂到怪怪的。

    不过总之，排练很顺利……应该说她们的演技已经到了接近出神入化的程度了。

    「勇者大人，您觉得如何呢？」

    我向身旁观赏排练的勇者大人问道，那位勇者大人居然罕见地面露惊讶之色：

    「…………太、太惊人了。我本以为会是更外行的生涩演技，没想到居然如此地……」

    不管面对什么事都不动如山的勇者大人竟然会被公主们的演技力(？)所压倒。也就是说，她们的实力已经到达传说的境界了。

    「话说回来，尤金――」

    勇者忽然压低声音向我问道：

    「――你刚才说的事是真的吗？」

    「刚才说的事，是指？」

    「就是有人企图暗杀路德维希王的事，没想到魔界居然有人包藏这等祸心。你为什么不早点通知我？」

    「对、对不起，因为我一直在忙舞台剧的事……」

    这话不假。就连现在，公主们也还在舞台上排练，我是真的为了这件事忙到量头转向。

    可是老实说，还有一部分原因是，因为我不希望勇者大人像上次初次亮相舞会时那样碰上危险了。

    「也罢。不过明知台面下有人正在打那么危险的主意，为什么你却袖手旁观、没有任何动作？」

    「对不起……可是勇者大人，不知道敌人是谁的话，就没办法想对策了不是吗……」

    「说什么傻话，如果敌人不露面，我们自己主动把他找出来不就好了。」

    「难道说勇者大人有什么好点子吗？」

    「嗯，那边刚好有个最适合办这件事的人不是吗？」

    舞台上，安布珥和艾姆珞德正在对台词。

    「呃，勇者大人，您是说艾姆珞德吗？她可以隐身，确实很适合从事谍报活动，可是现在她得忙舞台剧的排练，没有时间做那种事……」

    「不，不是艾姆珞德。」

    「咦？那么是谁……？」

    「安布珥公主，你过来一下。」

    勇者大人朝舞台方向喊道，安布珥从舞台上轻盈地跃下，朝观众席跑来。

    「勇者大人～～您叫我吗～～？」

    「不好意思打断你练习了，安布珥公主，其实我今天有件事要拜托你帮忙。」

    「哎呀～～什么事呢～～？」

    「你应该也知道有人企图暗杀路德维希王的事，我想借用你的力量，揪出在台面下策划这起暗杀计划的幕后黑手。」

    「哦～～好像很好玩呢～～请一定要让我帮忙～～」

    没问题吗？她真的明白这件事的重要性吗……

    「不过要怎么揪出幕后黑手呢～～？把所有看起来可疑的人通通抓起来，一个一个严刑逼供吗～～呵呵呵&#10084;」

    卫兵先生――！这里有一个比暗杀者更危险的人物――！

    「不，公主啊，目前还没那个必要。」

    呃？目前还没有？

    「其实我是想拜托你召唤使魔。」

    「小使魔们～～？」

    「没错。我记得公主的使魔是蚊子对吧？而且那些蚊子还因为你的魔力而具有高度智能、能和他人对话是吗？」

    「是的，您真是清楚～～不过能和它们说话的只有我而已～～」

    「那样就很够了，我希望安布珥公主能命令使魔们找出可疑分子。」

    原来如此。蚊子体型小，而且到处都有，能在没人起疑的情况下收集情报。

    「了解～～那就马上来做吧～～」

    「麻烦你了。」

    「嗯～～召唤！家蚊！」

    安布珥一结手印，地面立刻出现金色魔法阵，成群的蚊子如黑柱般从光芒中冉冉升起。

    「呵呵呵～～小使魔们！就拜托你们了唷～～」

    蚊群彷佛响应的安布珥命令似地上下飞动，接着朝四方散开，从屋顶飞离梅兰加尔宫，顷刻间就消失于空中了。

    第二场

    一会儿后，一只蚊子嗡嗡地飞回大厅。

    「哎呀～～你回来啦～～」

    安布珥伸出手，自言自语似地与停在手上的蚊子交谈着。

    「嗯嗯，是这样啊～～呵呵呵……嗯？咦！哎呀！这、这件事是真的吗！」

    原本悠然地与蚊子对话的安布珥突然脸色发青。

    「安、安布珥，怎么了？发现什么了吗？」

    「小尤！出事了！」

    安布珥的语尾没有波浪号！这该不会是事态相当严重的意思吧！

    「难道说已经找到犯人了吗！」

    「不是！是那个啊！大道上开了一间新的蛋糕店哦！」

    「这位大姊――――――――――――！」

    就连勇者大人也不禁双手交叉在胸前，露出严肃的表情。

    「安布珥公主。」

    「是？」

    「干得好！这是重要情报！」

    「G嘿～～&#10084;」

    「勇者大人――――――――――――！」

    迪亚曼陛下和艾格・玛琳大人站在我身边――

    「听来非得前去光顾一下不可呢。」

    「是啊，真是期待。」

    进行着这种和气融融的对话，这个国家的危机感到底跑到哪去了？

    「安布珥，在这种危急的情况下，你到底在干嘛啊……？」

    「可是啊小尤～～不管再怎么努力，我的使魔也只能飞几公里远哦，这已经是极限了～～」

    这种事要早点说啊！

    任职于魔王宫的下级贵族们几乎都住在魔都阿格拉里，可是上级贵族大多住在离魔王宫有段距离的私人豪宅中。而且根据从王家图书馆员那儿问出的情报，计划暗杀路德维希王的幕后主使者极有可能是魔界屈指可数的大贵族。也就是说以安布珥的能力，没办法侦察最可疑的那群人。

    「什么嘛，那种事根本不用烦恼啊。」

    「勇、勇者大人……这话是什么意思呢？」

    「如果蚊子飞不了那么远，只要趁可疑的家伙们来魔王宫时让蚊子停在他们身上，跟着回去就好了。这样一来就没有飞行距离的问题了不是吗？」

    原来如此，不愧是勇者大人，使坏的功力远胜魔族。

    「我知道了～～那么，反正小使魔的数量很多，就让它们尽量去跟踪吧～～」

    「嗯，拜托你了。」

    接着两天后――

    「尤金，安布珥公主那边有没有什么消息？」

    「啊，勇者大人，关于这件事啊，完全打探不到可疑的情报……」

    我趁着安布珥练习的空档问她有没有打探到什么消息，不过使魔们好像完全没有发现任何有用的情报。

    「唔，这样啊……」

    「不过，有件事我有点在意。」

    「什么事？」

    「听说有好几名公爵家的宅邸都被高级魔术结界保护着，所以安布珥的使魔进不去。」

    「唔，这样一来，以消去法删除可疑对象后，暗杀计划的主谋很有可能就在那些人之中呢。」

    「是的……」

    「有没有什么好方法可以把那家伙揪出来呢？」

    勇者大人双手交叉在胸前思索道。

    「……那个，勇者大人。」

    「嗯？什么事？」

    「我有一个作战计划。」

    「哦？还真难得，你居然会想作战的计划。」

    我的确不怎么擅于骗人或害人，不对，应该说是非常拙于做那种事。可是为了不让勇者大人涉及更多危险，我不能把不擅长当成借口。

    「该发挥时我还是会发挥的哦，勇者大人。」

    我经常这么想，勇者大人其实并不想成为勇者。

    虽然她看起来是那个样子，不过勇者大人意外地很「女性化」，例如牛奶浴的事，除此之外她经常在我面前说些蛮不讲理的话，说不定也有一点撒娇的成分在里面。

    可是，很不幸的，她一直没有可以作为依靠的对象。

    与她有关的人全都依靠着她、仰赖着她，所以她才不得不装得像勇者、装得像国王吧？

    可惜我没有代替勇者大人承担重任的力量与领导能力。所以相对地，为了多少帮她减轻负担，我想在暗处默默地全力支持她、保护她。

    「哼，是这样喝？那么就让我拜见一下你的手段吧，尤金。」

    不知勇者大人是否明白我的心情，她略带微笑地轻拍我的后背。

    隔天，在迪亚曼陛下的号令下，魔王宫紧集召开了帝国会议。由于是特殊会议，因此连安布珥和艾姆珞德都以公主代表的身分暂停练习，前来开会。

    会议的讨论主题包括使节团的欢迎典礼的准备，以及路德维希王的维安问题等等。当然，这些议题不过是表面上的理由。这场会议的真正目的在于――把可能是暗杀计划主谋的高级魔族召进宫里。

    「各位已经都拿到资料了吧？那么尤金小弟，由你来说明吧。」

    「好的，陛下。」

    我一面打开手上的数据，一面开始对坐在桌前的魔界大老们说明道：

    「――如各位大人们见到的数据，路德维希王抵达魔界后，将由陛下与阿德勒王在左右两侧保护，公主们则在周围做警戒。」

    由魔王与勇者来保护，可以说是世界上最安全的措施了。

    「可是魔王陛下和王后殿下登台演出时该怎么办呢？」

    「演出舞台剧时，将由魔兽先生率领的禁卫步兵第一兵团来进行护卫工作。」

    长着狮子脸的魔兽先生起身，恭敬地低下头。

    「陛下，路德维希王的警备工作就交给我吧。」

    魔兽先生同时也担任舞台监督，能以监督权限为借口在后台与休息室做彻底的巡逻，因此可说是最适当的人选。

    「警备计划就如各位大人们手上的会场警备图所示。这数据不能外传，请大人们务必小心保管。」

    没错，这就是我作战计划中的重点。

    其实这张警备图中有一个小小的漏洞。乍看之下不会发现，不过只要加以推敲，很快就能找出来。

    典礼当天，我们会在这个警备漏洞附近埋伏矫健精兵，等暗杀者自投罗网。

    昨天解说这个作战时，艾姆珞德马上面有难色地道：

    「可是尤金大人，那样一来拿得到警备图的人会被率先怀疑哦？敌人会愚蠢到中这种陷阱吗？」

    关于这一点，勇者大人回应道：

    「没必要担这个心。看得到警备图的不只一人。虽然多少可能会被怀疑，可是没办法成为起诉的证据。」

    回到现在。万一我们的态度被敌人怀疑。作战就会化为泡影。要装成普通的漾子，平静地表演到最后。

    可是这时却杀出了意料之外的程咬金。

    「尤金阁下。」

    「是的，魔兽先生，有什么事呢？」

    「从这张警备图的配置看来，犯人可以从五楼的柱子后方狙击路德维希王。为了保险起见，是不是该考虑重新检讨这个警备计划呢？」

    啊～～～～！等一下啊魔兽先生！你到底说了什么啊！

    没想到竟然会被自己人破解作战计划，我连想都没想过这回事。这么说来，作战计划订定得太匆忙了，没时间事先知会魔兽先生，不过事到如今后悔也来不及了。

    我不动声色地环视会议室，迪亚曼陛下和勇者大人都没有动摇之情，可是房间后方旁听席上的艾姆珞德已经脸色发白了。

    冷静点，尤金。

    不能连我都出现动摇，让敌人发现我们的作战计话。

    「……原来如此。谢谢魔兽先生宝贵的意见。可是今天已经没有多余的时间了，等重新检讨过警备计划后，我会把修正过的警备图另行送交给各位大人的。」

    我冷静地说完后坐了下来。

    会议结束，参加会议的人们纷纷离场时，勇者大人过来拍着我肩膀。

    「唷，尤金，你回得很好嘛。」

    「啊，勇者大人……被您发现了？」

    「那当然，只要那么说，就能再次把设计了其他警备漏洞的警备图交给他们了，虽然是一时半刻想到的，不过你这次干得挺不错的嘛。」

    「哈哈……魔兽先生突然举手说话时，我真是全身发凉呢。」

    我下意识地耸了耸肩，勇者以温柔的眼神看着我。

    「……你长大了哪，尤金。」

    光是这句话，就让我心中百感交集，什么都说不出来。

    「接下来的问题就是，要在引诱敌人自投罗网的警备漏洞里设什么陷阱了。」

    「勇者大人，这部分我也已经想好了。」

    「哦……」

    听了我的话，勇者大人眯起眼睛将双手交叉在胸前。

    第三场

    梅兰加尔宫五楼的某个包厢。

    「只要踩上这附近的地板，莎菲尔的蜘蛛丝就会像这样『啪』地飞出来。我想把机关设成那样。」

    听完我的要求后，艾姆珞德点头道：

    「原来如此，我知道了。那么就在这里这么做……」

    艾姆珞德很聪明，精通机械兵之类的超古代技术，所以我请她帮忙布置逮捕暗杀者的陷阱。

    「真是帮了我大忙，谢谢你，艾姆珞德。」

    「这没什么，魔王宫里原本就设置了许多击退勇者用的机关，我只是把其中之一稍微修改后设置在这里而已。」

    这样也已经够厉害了……

    「您有蜘蛛丝吗？」

    「嗯，我事先和莎菲尔要到了。」

    就在这时，安布珥以轻快的脚步走来。

    「哎呀～～大家都好努力唷～～我带点心来探班～～」

    「哦，谢谢你，安布珥。」

    「进展得如何了呢～～」

    安布珥倏地把脸凑过来，隔着我的肩膀看艾姆珞德设置机关。

    艾姆珞德拆下地板与天花板，把某种金属箱子放在地上和屋顶的洞穴里。

    「小艾姆珞德，这是什么机关呢～～？」

    「只要暗杀者一踩上能够狙击路德维希王的位置的地板，莎菲尔的蜘蛛丝就会呈网状飞出，把暗杀者罩住。」

    「哎呀～～真精巧啊～～」

    「蜘蛛丝的强度胜过钢铁，伸缩性胜过普通纤维，再加上能够承受数百度的高温，是非常优秀的素材。就算在魔族中，能挣开蜘蛛网的人应该也不多吧？」

    「可是小艾姆珞德，只有这样不会觉得有点不够安心吗～～？」

    「唔，是这样吗？」

    「是呀～～如果暗杀者会分泌酸液，小莎菲尔的蜘蛛丝不就会被溶化了吗～～」

    「原来如此。我也从莎菲尔那边听说过蜘蛛能以胃酸融化自己的丝。正如姊姊大人说的，光是这样恐怕无法完全防止敌人入侵呢。」

    「是吧～～所以呀～～这边要这样，叽哩咕噜……」

    呜哇――安布珥一下子变得精神奕奕呀――

    艾姆珞德虽然聪明，可是个性太过认真诚实，在坑人或设计陷阱方面，安布珥远比她高明多了。

    接着，大约一小时后――

    「好了，尤金大人。」

    「这样就很完美了呢，小尤～～」

    机关总算设置完毕。

    「哦，这是怎样的机关呢？」

    「这个嘛～～」

    安布珥正要说明时――

    「尤金，舞台装置的动作怪怪的！你快来一下！」

    莎菲尔突然闯进包厢里。

    「啊，小莎菲尔～～那里是～～……！」

    虽然安布珥想阻止她，可是莎菲尔完全没注意到，一脚踩在设了陷阱的地板上。

    唰！

    「哇啊！」

    蜘蛛丝瞬间从天花板、地板、左右两旁的墙壁飞射出，缠住莎菲尔的身体。

    「哇啊啊！讨厌啦！这是什么啊～～！」

    虽然说是缠住，但不是把人绑成普通的麻花状。被施加了魔法程序的蜘蛛丝彷佛拥有自我意识似地动作着，把莎菲尔纤细的身体绑成龟甲般的形状。

    莎菲尔双手嗤地被反绑到背后，而且嘴巴还被塞住、无法说话。

    陷阱不只这样而已。

    刚才射出蜘蛛丝的孔穴开始喷出透明的液体，让莎菲尔从头顶到脚尖全沾上了黏液。

    「嗯嗯～～！呜呜呜～～～～！」

    这、这样实在太过分了！

    艾姆珞德跑到莎菲尔身边。

    「莎、莎菲尔！你还好――呀啊！」

    可是艾姆珞德也因为踩到地上的黏滑液体而摔倒，变得和莎菲尔一样全身满是黏液。

    「唔～～干脆把鳗鱼也一起放进陷阱里好了～～」

    看着妹妹们的惨状，安布珥精神焕发地自语着。我不禁觉得毛骨悚然。

    第四场

    时间终于来到回礼使节团造访魔界的倒数几天前。

    「大家过来一下。」

    我抱着外观有如大型宝物箱般的箱子，摇摇晃晃地走上舞台。

    「尤金，那是什么？新的小道具吗？」

    「不是哦，莎菲尔。舞台装已经做好了，所以我拿来给大家试穿。」

    「哇啊――琉比好想快点穿穿看哦！」

    「哎呀哎呀，太棒了对不对～～小琉比。」

    就连观赏练习的勇者大人也愉快地――

    「哦，这可真是令人期待啊。」

    双手交叉在胸前如此说道。

    因为所以，公主们前往休息室，进入更衣时间。

    二十分钟后――

    「小尤～～你觉得怎么样～～」

    第一个换好衣服出来的是饰演小仙子的安布珥。而且她还秀出了自豪的翅膀。

    透明的黄色丝质礼服、以月桂枝叶编织成的黄色花冠。怎么看都是小仙子……才对――

    「唔～～可是胸部的地方有点紧呢～～还是请裁缝师放宽一点好了～～」

    就小仙子而言太有魄力的火辣身材让我无法言语了。

    这模样真的能叫小仙子吗？让这种小仙子坐在肩膀上的话，应该会被她胸部的重量压死吧？

    我双手抱胸地想着，这时穿着异国风服装的艾姆珞德从翼幕的另一头走了出来。

    「对不起，我太慢了……」

    「唉呀～～小艾姆珞德也很好看哦～～」

    「是、是这样吗……」

    覆盖着上半身的紧身短上衣、把腰部以下全部包覆起来的贴身腰布。金色的首饰叮当作响，光是经过身边就能闻到鸦片般异国风情的香水味。

    「您、您觉得如何呢？尤金大人……」

    「哦哦，嗯！很好看哦……！」

    可是勇者大人似乎不甚满意。

    「艾姆珞德公主，这衣服的露出度太少了吧？我以前到处旅行时见过许多舞娘，她们都穿得比你性感多了哦？」

    「果、果然是那样的吗……可是，很丢脸……」

    艾姆珞德涨红了脸，忸怩地低下头。

    「艾姆珞德公主，你的身材明明这么前凸后翘性感有魅力，穿得这么半调子实在太浪费了。把腰布拿掉吧。」

    勇者大人说着，冷不防地把艾姆珞德的腰布扯下。

    「喵啊啊啊啊啊啊啊！阿阿阿、阿德勒大人？您在做什么？」

    「不用那么紧张吧？你不是有穿底裤吗？」

    「虽虽虽、虽然是那样没错，可是太突然了……！」

    「喂，尤金，我记得装舞台服的箱子里有薄纱，你把那个拿来。」

    「咦……？呃，好……是这个吗？」

    「没错，就是这个。艾姆珞德公主，要是觉得害羞就缠上这个吧。」

    勇者大人说着，把薄纱直筒状地绕在艾姆珞德腰上，以别针固定起来。

    「还有就是要把眼镜拿掉。从来没听过舞娘会戴眼镜的。」

    「可、可是阿德勒大人，摘下眼镜的话魔眼会……」

    「只要把薄纱盖在头上代替眼镜，就能防止魔眼的威力了。」

    「好、好的……」

    被勇者大人改造过的艾姆珞德舞台装，其官能的程度是原本的设计完全无法比拟的。

    覆盖在肉感肢体上的透明薄纱、柔嫩的肌肤在布料底下若隐若现。比起全裸，这样反而更加引人遐思。

    「呃，那个……尤金大人？」

    「什、什么事？」

    「那个……您、您的视线…………」

    「啊啊！不是的！这是因为那个……！」

    我连忙想找理由掩饰脑中想法，不过通红的脸一点说服力也没有。

    「呜呜……果然不行！这样太丢脸了我没办法上台！」

    「唔，没办法，那就把腰布缠回去吧。不过头纱还是保留下来，不要戴眼镜比较好哦，艾姆珞德公主。」

    「好的……」

    勇者大人也不再强求，结果还是恢复成原本的衣裳。

    接下来登场的是……

    「大哥哥！琉比试穿好了！」

    我正想回头，琉比已经时地撞在我背上了。接着她双手环上我的腰，紧紧抱住我。

    「哦哦，琉比也换好衣服啦？我看看我看看。」

    琉比穿的服装莫名有许多荷叶边，看起来很像让娃娃换装用的少女风格礼服。明明她的角色是魔女才对，不过穿成这样反而像是那种能够使用魔法的少女――简称魔法少女――的小魔女。

    虽然好像有点怪怪的，不过因为很可爱所以完全没问题！

    「太棒了！琉比！」

    我抱起她小小的身体，琉比搂着我脖子，以软绵绵的脸颊磨蹭着我。

    「呜蓿〈蟾绺纾×鸨认不墩饧衣服！」

    哎呀――真是太可爱了――大哥哥已经完全中了琉比的魔法了――

    「尤哥哥，那我们呢？」

    接着从休息室走出的是卡涅莉安和亚美提诗特两名男性角色。

    卡涅莉安饰演的是活动性高的少年，因此穿着短裤和轻便的铠甲。原本下放的头发挽在脑后，看起来与平时有点不太一样。

    另一边的亚美提诗特就像从绘本中走出的真正精灵。以腰带固定住的贯头衣、鞣制的长筒皮靴、只要再加上尖耳，根本和真正的精灵毫无分别。

    「你们两个也都很适合呢。」

    「呶哈哈！对吧对吧！」

    「为了老师……我很努力…………」

    亚美提诗特一边说着，一边莫名地朝我逼近。

    「咦？呃，嗯，谢谢你……」

    好了，剩最后一个人，莎菲尔……

    「咦？莎菲尔呢？」

    「我在这里啦。」

    莎菲尔一脸不高兴地从翼幕后方走出。

    「莎菲尔，你怎么了？」

    「……只有我，和平常没什么不一样嘛。」

    不高兴的原因在于，她的舞台装。

    蓝色礼服设计得相当可爱，可是对本来就是公主的莎菲尔而言可说是了无新意。

    但是也有与平常不太一样的部分。

    缝上许多蕾丝的领口、编织在头发中的珍珠炼等等，由于在设计服装时特别意识到时代问题，采用了大量的古典元素，因此蕴酿出了比平时更楚楚可怜又贞洁贤淑的氛围。这个样子也相当可爱。

    「不愧是莎菲尔公主。如此美丽，正适合扮演女主角呢。」

    勇者大人也露出满意的神情。

    「不过背后还是像平常一样开成露背样式比较好吧？蜘蛛脚不能伸出来，应该会很不自在吧？」

    「好的，阿德勒大人。」

    莎菲尔老实地接受了勇者大人的贴心提议。

    「你觉得呢，尤金？」

    接着她转头问我感想。

    「嗯。穿着这件礼服的莎菲尔也很可――」

    我说到一半，发现莎菲尔正以期待什么似的眼神凝视着我。

    呜咕……被她用这种表情仰望着的话……呜！

    一不小心就会被勾魂摄魄般的双眸，公主那栖宿着魔性力量的眼神让我觉得脑袋昏昏沉沉。

    有那么一瞬，我犹豫着该不该把想法坦白说出来。

    莎菲尔确实是打从出生起就背负着重责大任的王家公主。可是另一方面，她也是会笑、会哭、会生气的普通女孩。

    上次我因为胆小不敢说实话而伤她颇深，也许这次不该逃避，要明白地说出来才对。

    我吞了吞口水，从喉咙挤出声音道：

    「――很、很可爱哦，莎菲尔。」

    莎菲尔听完――

    「哼～～喔。」

    只回了这句就离开舞台，不知上哪儿去了。

    咦？出乎意料地冷淡……

    我想到这里，赶紧用力摇头。

    不对不对，我是在期待什么啊？我只是成熟地做出不让莎菲尔心情不好的回答而已不是吗？除此之外我还能要求什么？

    为了把混乱的思绪驱离脑中，我朝公主们说道：

    「好了，反正都已经特地换上戏服，今天就这样排练吧！」

    可是排练已经要开始了，莎菲尔还是不见踪影。

    「咦？莎菲尔呢？」

    「莎菲尔已经回休息室了哦。」

    卡涅莉安若无其事地答道。

    「是吗？卡涅莉安，不好意思，可以帮我去叫莎菲尔吗？」

    「好滴――！」

    ……等了三十分钟后。

    「尤哥哥，久等了！我把莎菲尔带回来了！」

    「……好慢啊，怎么了吗？莎菲尔？」

    「没、没事！」

    「是吗――算了，那就开始排练吧。」

    ――后来我从卡涅莉安那儿听说，莎菲尔以脸还很红为理由不肯回到舞台上。为了把她从休息室拖出来，甚至花了三十分钟重新化妆。

    ……真是，输给她了。

    第五场

    终于来到公演前夕。

    今天要在勇者大人面前彩排，做最后的微调。

    不是我老王卖瓜，不过演技方面的完成度相当高。虽然之前发生了许多事，但总算坚持到今天这一步了……我有这样的感慨。

    「那就请您多多指教了，勇者大人。」

    「嗯，我很期待哦。」

    舞台装置之类的也完全比照正式表演来动作。打褶的巨大布幕缓缓升起，故事就此展开――

    「勇者大人，您觉得如何呢？」

    整出戏长将近三个小时，从头演到最后需要相当的体力，舞台上的公主们都已经气喘吁吁了。

    「唔，真了不起，没想到可以见到这种程度的演出呢。」

    公主们安心地喘了口气。

    当天观众席的照明会调暗，应该会比现在更有临场感吧。如果彩排时能得到这么高的评价，正式演出的表现就更让人期待了。

    「不过啊――」

    就在此时，勇者大人锐利的声音刺穿了和缓下来的气氛。

    「虽然大家都演得很好，可是莎菲尔公主。」

    「是、是的！」

    「因为你演的是女主角，所以观众会用比看待其他角色更严格的眼光挑剔你的演技，从这个角度来说，你的演技还不够逼真。」

    「逼真……是吗？」

    「没错。台词的表达技巧很出色，一举手一投足也都很引人注目，可是有种太干净太有条理的感觉，没办法感受到发自内在的热情。」

    被勇者大人这么一说，莎菲尔沮丧地垂下头。

    假如指出的是技术层面的缺点，那么还有改善的余地，可是说到内在的情感之类的，就没办法那么简单改变了。而且离公演已经没多少时间，现在才提出这么难的课题，反而会让演员陷入混乱中吧？

    「勇者大人，请您别再――」

    就在我想劝勇者大人别再说下去时――

    「喂尤金，你来演一下男主角。」

    「什、什么？」

    「怎么了？记不住台词吗？」

    「不是的，台词基本上我全都记住了……」

    每天从早到晚看着她们练习，所有人的台词我差不多全部记下来了。

    「莎菲尔公主，你也没问题吧？」

    「耶？是是是的！」

    「就是这样，尤金。好，那就马上来练习剧本第四十页的部分吧。」

    剧本第四十页……呃，咦咦？

    我翻开剧本后不由得哑口无言。

    这一页……不是女主角主动抱紧男主角的场面吗？

    「啊、啊哇哇哇……///」

    莎菲尔也面红耳赤地僵掉了。

    安布珥见状，脸上带着恶作剧的坏笑走来。

    「哎呀～～小莎菲尔，你不行吗～～？不然姊姊我来示范给你看吧～～」

    抱！

    安布珥突然从身后紧抱住我。

    「呜哇！慢着，安布珥？」

    温暖地贴紧在我肌肤上的，柔软的绵花糖般的触感，毫无疑问来自于安布珥姊姊的那对大型炸弹。不仅如此，还传来一股好香好香的气味。鼻息吹在我颈子上，让人麻麻痒痒的……！

    「哈啊……哈啊……小尤的颈动脉，好可口的感觉……&#10084;」

    别碰颈动脉呀啊啊啊啊――！

    「呶哈哈哈！如果是我的话，会这样做吧！」

    接着卡涅莉安正面环住我的脖子。虽然破坏力不如安布珥，可是圈着我的臂力却强劲无比，彷佛全身上下都被缠住似的……不对啊，是真的被触手缠住啦！

    滑溜的触手有如生物般在我身上蠕动，我有一种全身上下被舔了一遍的感觉。

    「卡、卡涅莉安！别戳我的腰！」

    莎菲尔见状，脸涨得愈来愈红了。

    「你、你、你们，快点放开啦――！」

    「哎呀～～生气了～～」

    「呶哈哈，没必要气成那样吧！」

    两人在莎菲尔的喝斥下嘟嘟哝哝地放开我。我有一种又安心、又有点可惜的复杂心情。

    「……那、那就来做啊！尤金！你在那边站好！」

    「像、像这样？」

    「对呀，就是那样。我、我、我要上了哦！」

    莎菲尔说着，深深地吸了一口气。

    接着――

    抱――――！

    礼服的裙&#18003;飞扬，莎菲尔从正面用尽全力紧抱着我。

    呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    我拚命忍住反射性地想发出来的呐喊。

    血液瞬间直冲脑门，理智差点断线。

    莎菲尔的身体柔软又温暖。像这样隔着衣服紧贴在一起，就能充分明白她的身材有多纤细。

    肋骨紧压在我身上。虽然胸部那微小隆起的冲击感不像安布珥那么强烈，可是相反地让人觉得，那正是莎菲尔的可爱之处。

    两人的距离近到连她额头上的汗毛都能看得根根分明，贴在我身上的躯体传来轻微的乳香味。

    啊啊，干脆就这样――

    「喂尤金，已经可以了哦。」

    「咦？啊！好好好的！」

    突然被拉回现实的我也赶紧对莎菲尔说道：

    「呐，莎菲尔，已经可以了哦。」

    我轻拍莎菲尔的背，回过神的她猛地抬头。

    「呜啊！G？咦？」

    「已经结束了，莎菲尔。」

    「你你你干嘛随便碰淑女的背啦白痴！///」

    「呜咕！」

    打、打我……心窝……

    「喂，你们别再打情骂俏了，要练下个场面了哦。」

    到底要离多少公里远，才能把这动作看成打情骂俏啊勇者大人……

    「我看看……那么下个场面是第一三五页。」

    一三五……？

    我拿起剧本，打开勇者大人指定的页面。

    哦哦，这个场面的话就没问题，和刚才比起来难度低太多了。为什么勇者大人要挑这一页呢？

    我正这么想时――

    「唔、唔哇哇哇哇哇哇……///」

    我身旁的莎菲尔不知为何全身发抖到像快被地震摇散的房子似的。

    「你、你怎么了？莎菲尔？」

    「什什什什什么怎么了，你……」

    「不是啊，可是这里只不过是隔着你的肩膀把手咚地按在墙上的场面而已啊？有什么问题吗？」

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    莎菲尔莫名尖叫起来。慢着，你有这么讨厌那一幕吗？

    「喂，你们两个，没时间磨磨蹭蹭了。这是最后要练的一幕，你们快点做吧。」

    「是、是，勇者大人。好了，莎菲尔，要开始了哦？」

    「呜呜～～///」

    在勇者大人的催促之下，莎菲尔总算站到大道具的墙边。

    「开始了哦，莎菲尔。」

    我站在莎菲尔面前，照着剧本把手咚地按在墙上。

    「尤金，台词也要说。」

    「好的，勇者大人。呃……『公主，如果你坚持如此拒绝我，那么我也有自己的想法』。」

    「（颤抖颤抖颤抖颤抖……///）」

    咦？

    「好啦，莎菲尔，换你了。」

    「啊哇！『你你你想做什么啊///』。」

    吃螺丝了！唔――算了。

    「呃，『到时候，我会强行从这里把你掳走』。」

    「好、好哇！」

    「咦？」

    「咦？」

    「…………呃，不是啊，这里是『我会感到很困扰』才对吧？」

    「啊、对、对啊！我说错了！『那么做我会感到很困扰的！』」

    唔――到底怎么回事？莎菲尔从刚才起就怪怪的。

    「好，到此为止。」

    就在这时，勇者大人喊了「卡」。

    「嗯，这样就很完美了。」

    不是吧？哪里完美了？

    「好，虽然我知道大家都累了，不过再稍微加油一下吧，只要把高潮戏的部分再练一次就好。」

    勇者拍手说道，演员们各自就定位。

    接着――

    「嗯，每个人都表现得太棒了。这样一来公演就完全没问题了。」

    再次练习的场面，莎菲尔发挥出了判若两人的逼真演技。

    该怎么说呢，对男主角的爱情溢于言表般的感觉。

    「唔，为什么刚刚的练习会有这么厉害的效果……」

    「哼，所以我才说很完美啊。你还太嫩了，尤金。」

    「是……」

    不论如何，公演的准备已经全部完成。之后就是正式上场表演了。

    我从舞台眺望着观众席，深深地吸了一口剧院中的空气。

第二卷 要开幕了，公主们 第五幕

    第一场

    砰、砰的炮击声响遍青空。

    这是为了欢迎路德维希王与回礼使节团的光临而鸣放的礼炮。

    魔都阿格拉的中央大道两旁，抢着看热闹的魔界居民们挤成了长长的人墙。坐在四轮敞篷马车上的路德维希王、迪亚曼陛下、艾格・玛琳大人及勇者大人，正一面笑着挥手，一面在大道上前进。

    我坐在驾驶席上眺望着他们，同时谨慎地警戒四周。虽然敌人应该无法对被魔王大人与勇者大人连手保护的路德维希王下手才对，但还是要预防万一。

    有人图谋不轨，想在宣传魔界与人界和平的欢迎典礼中暗杀人界的国王――光是这消息被传开就将是外交方面的重大打击，所以不论如何，我们都必需在台面下秘密阻止暗杀计划才行。

    马车经过之处无不响起巨大的欢呼声。

    我无法猜测这些魔族对路德维希王或人类使节团怀抱着什么样的感觉，但是我想，他们之所以能如此直接地表现出欢迎之意，公主们的存在功不可没。

    公主们陪着使节团的客人们分别乘坐在不同马车上，驾驶席上有艾格・玛琳大人请来的口译员随行。这些口译员也是表演舞台剧时的同步翻译员。

    只要公主们微笑着轻轻挥手，民众们就会欢声雷动。公主们的美貌在魔界可说是无人不知无人不晓，她们才是魔界中无人可及、名副其实的超级偶像。

    人界使节团员们八成误以为那欢呼是为自己发出的吧。要说作假也没错，不过目前这样就行了。终有一天，这些欢呼一定会真正为他们而发的，我相信。

    照着预定计划，我们带着路德维希王和使节团员们把魔界的观光资源参观了一轮。

    首先让使节团目瞪口呆的是巍然吃立在梅兰加尔宫旁的巨大机械兵。虽然之前被艾格・玛琳大人破坏了，但是后来又重新修好。它的双手现在正分别拿着魔界与太阳王国的国旗。

    「机械兵！跳欢迎舞吧！」

    卡涅莉安在马车上叫道，机械兵开始跳起难以形容的怪异舞蹈。

    「呶哈哈哈哈！这是我们一起练的哦！叫做海魔舞！」

    别闹啦――！

    机械兵和卡涅莉安似乎莫名地意气相投，现在的卡涅莉安能透过别针型的「micro」让机械兵照她的意思行动。

    在汇集了魔界各地待产的阿格拉市场中，我们以只生长在魔界的水果「芒果」来招待使节团。团员们都因那浓郁的甜味而啧啧称奇。

    途中我们还路过了游乐园，让使节团员们搭乘巨大鸟享受空中散步的乐趣。当然，这次省略了特技表演般的超极回旋。

    一开始战战兢兢地紧巴着巨大鸟的使节团员们，很快地就因魔界壮观的风景而心荡神驰，气氛变得相当热烈，甚至有人身体探得太出去差点落下鸟背。

    最后我们抵达魔王宫，使节团一行人在迪亚曼陛下的亲自导览下开始参观起宫殿内部。通天般的巨大神像、以精密细致的几何学花纹装饰的大理石制拱门、一望无际似的巨大列柱厅……对使节团员们来说一切都是如此新鲜、如此令人惊奇。参观的过程中，赞叹声从未停歇。

    观光的最后一个景点是亚美提诗特与琉比一起创造的秘密花园。花园中满是生长于气候变化丰富的魔界中的各种美丽花朵。黄、红、橙色自然不用说，还有蓝、紫、粉红等色彩缤纷的花花草草，有如地毯般覆盖在整片土地上。

    花园比我上次看到时更绚烂了，应该是亚美提诗特和琉比趁着排练舞台剧的空档努力栽培的结果吧。t望着花园的那两个孩子的笑容，比任何花朵都来得美丽。

    「魔王宫的参观活动到此告一个段落。话说回来，各位是否开始有饥肠辘辘的感觉了呢？」

    迪亚曼陛下带着一行人来到宫殿的饭厅。

    等路德维希王和使节团员们差不多全部就座后，数名令人意想不到的工作人员从厨房中走出。

    「这、这是……！」

    「这几位不是……！」

    那几人是不知何时换上了旗袍的公主们。

    虽然之前练习的结果很失败，不过在那之后公主们似乎以莎菲尔和卡涅莉安为中心，悄悄地继续进行这个计划。

    穿一般礼服时也很美，不过换上旗袍的公主们感觉上更是环肥燕瘦、各有千秋。其中使节团员们的视线很明显地死命集中在安布珥的那边上。

    「哦哦喔喔喔！」

    「这、这真是惊为天人哪……！」

    虽然口中说出的赞美词很正常，可是看着他们色眯眯的模样，到底是盯着哪个部分赞美就一目了然。当然，好色的路德维希王也不例外。

    「呵呵呵～～请各位品尝魔界的料理吧～～」

    身穿黄色旗袍的安布珥把餐点一一摆在桌上，展现纤纤细腰与豪迈地向前突出的双峰。虽然胸部肌肤露出的程度比平常穿的礼服少，可是托了旗袍那让身体曲线一览无遗的设计，反而更添妖艳。

    最让人忍受不住的就是从侧面看过去时的剪影，关于这点其他公主们也是一样的，贴身的丝绸布料强调着她们超群的身材。

    察觉我视线的艾姆珞德倏地以手遮掩在身后，可是那儿没有平常存在的裙子。紧身的绿色丝质旗袍让她的肢体不由分说地展露在我们面前。

    相对地，纤细的亚美提诗特穿着旗袍的模样，与其说是艳丽，更不如说更显高雅，细长、匀称到可称为艺术品的手和腿，给人一种不可近亵玩焉的庄严感，光是瞥上一眼就足以令人窒息。

    「在品尝料理前，请各位先用茶吧。」

    我代替公主们说明后，使节团员们纷纷拿起眼前的白磁茶杯。

    「这……」

    「多么芳香啊……」

    饭厅中顿时满溢着赞叹声。

    「这是以从刚才的植物园里摘采的各种香气馥郁的花草，由这位亚美提诗特殿下亲手冲泡的花草茶。」

    「魔王陛下，您的公主们真是太棒了！」

    路德维希王毫不保留地赞美道。听完口译员的通译，就连迪亚曼跬下也浮现出略为腼腆的表情。

    接着，就在大家拿起汤匙准备享用料理时，莎菲尔拿着鲜奶油挤花袋般的物品从厨房走出来。

    「打扰了，路德维希陛下。」

    她站在路德维希王身旁扭转挤花袋，在国王的料理上挤出红色的糊状调味料。

    「莎菲尔殿下，这是番茄酱吗？」

    莎菲尔听完我的通译后点头。

    「是的，陛下。」

    莎菲尔在路德维希王的料理上以太阳语写了「欢迎光临魔界&#10084;」。

    「哦哦！现在一定是朕天最开心的时刻！」

    「陛下，这是旧世界古代文书里记载的，招待『主人』时最高等级的款待方式哦。」

    我把莎菲尔的话翻译给路德维希王听，国王笑得连威严什么的都忘了。

    其实正式的做法好像还要施展「让料理变好吃的魔法」，但由于文献早已佚失，现在已经无法得知到底是什么魔法了。

    「啊啊，迪亚曼陛下！今晚真是最美好的一夜！」

    路德维希王兴奋得脸颊发红地说道。就算不透过我的翻译，迪亚曼陛下也相当明白国王在说什么。

    看样子，使节团的款待活动到目前为止算是非常成功。

    第二场

    时间终于来到舞台剧公演的前一刻。

    除了来自人界的回礼使节团及使节们的随从外，还有大量的魔界居民以观众身分涌进梅兰加尔宫。打算暗杀路德维希王的杀手说不定也混在这些人里。

    我巡逻于剧场周围，在入口附近被琉比叫住。

    「啊！大哥哥！」

    「嗨，琉比，辛苦你了。」

    我们安排琉比在入口处偷偷地逐一检查入场者的气味。

    虽然在公演时我们会做好万全的警备，并且对路德维希王施展防御魔法和反射魔法，可是如果被能打穿铁板的最新型鸟铳狙击，还是难以保护国王的生命安全。

    为了预防有人偷偷带着鸟铳进入剧场里，我们只开放一个入口，并且让琉比确认客人们身上有没有火药味。

    「入场差不多告一个段落了呢。如何？有没有可疑的人物呢？」

    「嗯――一个也没有。」

    「是吗…………」

    虽然没有可疑人物是好事，不过没有发现任何线索反而让人觉得诡异。身为火龙的琉比的嗅觉应该不会出错，可是这让我有种不好的预感。

    「大哥哥，你之后也要一直巡逻吗？」

    「是啊，入口的门马上就要关起来了，之后的事就交给警备的士兵先生们做，琉比快去准备表演的事吧。」

    「好！」

    接着，决定命运的公演终于开始了。

    *

    此时此刻，路德维希王与勇者阿德勒所在的包厢外头正发生着不为人知的壮烈战斗。

    「危险！乔治！」

    在战友的提醒下千钧一发地闪过敌人攻击的是外号「音速神枪」的精英战士乔治。

    「维克多队长……谢谢你。」

    「敌人又大举涌来了！没时间废话！」

    喝斥部下的是人称「千技魔手」，身经百战的老练勇士维克多。

    它们是侍奉魔界第一公主安布珥的，身负荣耀使命的蚊子。

    「可恶！这些家伙是(昆虫界中)赫赫有名的胡蜂空中骑兵队。没完没了地来，杀都杀不完！」

    「这些家伙很棘手。就算路德维希王被防御魔法保护，如果被这些家伙的毒针刺中，光是擦伤就能上西天了。」

    战斗是在包厢外的门口附近东一群、西一群地进行。

    虽然蚊子们巧妙地结成阵型勉强挡下敌人的进攻，但终究是蚊子打胡蜂，很难不感到劣势。

    「操纵这些家伙的是异端分子毒兽皮里特吧……乔治，你知道皮里特在哪里吗？」

    「是的，我刚才偶然在观众席那边看到他。可是眼前这么多敌人，我们也分不了身去料理他！」

    乔治懊恼地咬牙道。

    这时，队长维克多下定重大决心似地向自己部下说道：

    「乔治，这里交给我，你快去通知尤金大人皮里特的所在位置！」

    「可是维克多队长！」

    「快点去！这边靠我一个撑不了多久的！」

    「怎、怎么这样……！队长！我不承认在敌人面前转身、露出后背逃走的家伙算是男人！」

    「闭嘴！」

    「――――！」

    「听好了，乔治，我们是安布珥大人的战士。如果是为了安布珥大人，我们连荣誉或男人的骄傲都可以抛弃！就算没有人称赞我们，就算我们被骂成懦夫胆小鬼而遗臭万年，为了安布珥大人，我们也要欣然接受那些污名。这就是我们身为安布珥大人的战士的使命！」

    「――――――！」

    「……哼，乔治，虽然带笨部下是很辛苦的事，不过和你一起经历的那些训练的时光还挺不赖的哦。谢谢你啦，乔治。」

    「你、你在说什么？维克多队长……」

    「好了乔治！你快走吧！下辈子让我们再继续当战友吧！」

    「慢、慢着！维克多队长！求求你！请别走啊！」

    「……安布珥大人，我维克多能为您效劳，真是死而无憾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「维克多队长――――！」

    *

    一只小小的飞虫发出令人郁闷的振翅声朝我耳边飞近。

    「嗯？怎么这么烦人，哇、咕，走开走开！」

    可是不管怎么驱赶，小虫子还是缠着我不放。

    「我忙着巡逻，没空理你啦……」

    开始感到不耐烦的我从口袋拿出会场警备图，打算用它打死虫子。

    但就在这时――

    「嗯？」

    飞虫倏地停在警备图上，不动了。

    「你这家伙！我正准备用这个打你呢……！」

    我啪啪地甩着警备图，可是不论怎么做，虫子还是拚命巴着警备图不肯离去。

    「慢着，仔细一看这是蚊子？该不会是安布珥的……」

    故意停在警备图上，应该有什么原因吧？

    我半信半疑地把整张警备图打开。蚊子摇摇晃晃地飞起，停在图上的某处。

    「这里是，观众席……？你该不会想告诉我这里有什么人吧？」

    小小的蚊子嗡嗡地上下飞动，像是明白我的话似地。

    「难道，是暗杀者吗……！」

    蚊子兴奋似地更加大幅度地上下飞舞。

    「看来是猜对了。可是敌人在观众席中间，这可就麻烦了……」

    今天的典礼是用来召示魔界与人界关系友好的宣传活动。如果带着士兵闯进观众席，让大众发现暗杀者的存在，那么到目前为止的一切辛苦就会全部化为乌有。

    「到底该怎么办呢……」

    我看向舞台，亚美提诗特和卡涅莉安正发挥练习的成果，展现精湛的演技。剧情很快就要进入夜晚的场景了。

    「啊！对了！」

    我看着她们的身影，脑中闪过一个点子。

    「听好了，我现在把作战内容告诉你，你能和安布珥沟通对吧？你快点去找安布珥，帮我把这些话转达给她。」

    我压低声音说道。蚊子静止下来，彷佛想听清楚我说的话似地。

    接着我朝着勇者大人与路德维希王所在的包厢前进。

    「勇者大人！」

    我敲了敲黑色的厚重门板，勇者大人随即开门。包厢的形状与其说是方形，还不如说像是细长走廊般的房间。墙边甚至设置了整理服装仪容用的全身镜。

    「怎么了，尤金，脸色这么难看。厕所在那边哦？」

    「不是的！我有一件事想拜托勇者大人帮忙，可以吗？」

    「嗯？说说看吧。」

    「其实是――」

    随着剧情进展，终于转为夜晚的场景了。

    就在这时。

    「就是现在！勇者大人！」

    我在勇者大人正后方的座位上小声地打暗号。

    「好，暴风魔法！」

    剧院中突然吹起一阵狂风，设置在墙上的烛台火焰一齐熄灭了。

    喔喔…………？

    怎么了怎么了……

    剧场一下子暗了下来，观众纷纷发出惊讶的叫声。黑暗笼罩全场，别说四周的情况了，根本是伸手不见五指。

    随即，舞台啪地亮起光芒。

    「哦哦！」

    观众大声喝采。

    光线来自安布珥。她一面在舞台上飞着，一面释放出身上累积的静电。在烛火重新点亮为止，都将由她作为替代的照明。

    正如我预料，观众全都以为这是表演的一部分。但假如仔细观察，有一处的观众席和刚才不同。

    「看样子，亚美提诗特和琉比成功了……」

    如果是注意力极佳的人，说不定会发现有只红龙飞翔于会场上空吧。可是应该没有任何人发现坐在红龙背上的亚美提诗特，以及被她的蔓藤缠住的暗杀者。

    「这点子不错嘛，尤金。趁着场面转暗时以亚美提诗特的蔓藤把暗杀者抓走。这样一来就能不引人注目地捉拿犯人了。」

    「没什么，这都是托了有刚好可以利用的场面的福。」

    不论如何，如此一来暗杀者就被淘汰出局了。

    巧妙地躲过了原本担忧不已的危机……我们原本是那么想的。

    第三场

    「大哥哥在吗？」

    不久之后，琉比来到路德维希王所在的包厢。

    「琉比，怎么了？」

    我一打开门，琉比就扑了上来，抱着我的腰说道：

    「蕖―安布珥姊姊要琉比来传话。」

    「安布珥吗？」

    「对啊。安布珥姊姊说，她已经好好『拷问』过刚才抓到的暗杀者先生了。」

    「拷……呃？拷问？」

    「安布珥姊姊说得很高兴哦。大哥哥，『拷问』是什么啊？琉比也想玩。」

    「不可以，绝对不行！」

    大哥哥可不记得曾经把琉比教养成那样的孩子哦！

    「呜蕖～～～」

    「反、反正，安布珥说了什么？」

    「啊，对了。安布珥姊姊说，她从被『拷问』的暗杀者先生那边问出来，还有三个同伙想暗杀国王。」

    「什么！」

    暗杀者不只一个人吗！而且，竟然还有另外三个人……！

    「还有，安布珥姊姊说，谢谢大哥哥救了她的小使魔们。虽然大家都受伤了，不过没有生命危险。」

    「是吗……」

    尽管我听不懂蚊子的语言，不过还是能切实地感受到它们的拚命之情。知道它们没事，我觉得真是太好了。

    这时，另一个人物探头现身。

    「老师……」

    「哦，亚美提诗特啊？刚才谢谢你了。真是帮了我大忙。」

    「老师……其实是，我在五楼的屋顶上方，发现了这个东西……」

    她拿出一张大小约有半张床单大的油纸。整张纸皱巴巴的，看来是作为防水用途，包过什么东西。

    「这纸怎么了……」

    「大哥哥！」

    琉比突然脸色大变地叫道：

    「那张纸上！有火药的臭味！」

    什么――！

    这么说来为了逮捕暗杀者，设置在故意保留出来的警备漏洞那边的陷阱现在如何了？如果有人踩中，陷讲应该会马上发动才对，可是什么都没发生，有点奇怪……

    就在这时。

    「大哥哥！你看那边！」

    琉比所指的方向，左舞台包厢里，一名全身水蓝色的魔族正拿着鸟铳瞄准路德维希王。

    糟了！

    原来如此。那张油纸就是用来包藏那家伙手上的鸟铳的吗！

    油纸是在屋顶上被发现的，表示鸟铳应该早就放在剧场里了。既然还要用油纸打包，说不定是像琉比那样可以在空中飞翔的魔族趁着夜晚丢到屋顶上的。

    拿着鸟铳准备狙击路德维希王的暗杀者，其所在之处正是为了引诱敌人自投罗网，事先设下陷阱的场所。

    「难道机关没有成功发动吗！」

    「那家伙是……史莱姆族……！」

    「什么……？原来如此……！」

    史莱姆族可以简单挣脱莎菲尔的蜘蛛丝，就算全身沾上黏液也不成问题。话说回来，在他那水蓝色的身体里悠游的生物是鳗鱼吗？安布珥，你真的把鳗鱼放进陷阱里了吗……

    暗杀者拿着枪，身体探在包厢外头，手指已经放在扳机上了。

    「陛下！」

    我连忙朝路德维希王跑去。可是包厢呈长廊状，等我跑到国王那边时已经来不及了。而且就算敌人没击中国王，只要枪声一响，所有人全都会知道出事了。

    这时，艾姆珞德正在舞台上跳着异国风情的舞蹈。

    这样的话――！

    我扯下挂在身旁的隔间用布帘，用尽力气在头顶挥舞红布。

    发现有人在正对面包厢挥舞大红色布帘的艾姆珞德马上朝我这里看来。

    我不放过这机会，拚命指着左舞台的五楼包厢。

    艾姆珞德立刻发现到暗杀者的存在。她向我使了使眼色后，做出了惊人之举。

    「哦哦――――！」

    观众们忽然热烈地大声喝采起来。

    艾姆珞德在观众的注目下丢开薄纱，以几乎只剩内衣的模样跳舞。

    因欢呼声而吃了一惊的暗杀者反射性地看向舞台。

    与此同时，艾姆珞德掀起遮盖眼睛用的头纱，一面跳舞一面狠狠瞪着五楼包厢。

    不过是转眼之间的事。

    暗杀者水蓝色的身体立刻变成冰冷的石头，看来就像装饰剧院用的雕像。

    艾姆珞德若无其事地继续跳着异国风情的舞蹈，嘴角带着一抹浅笑。

    「陛下，您还好吗？」

    「……嗯？怎么了吗？」

    我赶到路德维希王身边，不过国王似乎没有发现暗杀者的存在。

    「哎呀――莎菲尔殿下是相当惹人怜爱的公主，但是艾姆珞德殿下也相当具有成熟的魅力呢！来魔界真是太好了！」

    还挺悠哉的嘛，这位国王。

    不过暗杀者们的攻击并未就此结束。

    「尤金你在打混什么！快看上面！」

    听到身旁勇者大人的话，我赶紧向上空看去，一道巨大的黑影从明月前打横飞过。

    「那、那是，飞龙――！」

    把刚才那名暗杀者使用的鸟铳运到会场的，恐怕是就是这家伙吧。

    「可恶，这么远的话没办法用魔法攻击……」

    正当勇者大人懊恼地咬牙时，我身后的亚美提诗特突然开口：

    「老师……！那家伙，好像准备丢东西下来…………！」

    琉比也同时高喊：

    「大哥哥！有好浓的火药味！」

    该不会――

    「是炸弹吗！」

    糟了！就算以勇者的暴风魔法吹走炸弹，还是无法避免大爆炸的发生。而且假如被炸弹直接击中，防御魔法无法完全阻挡炸弹的威力，这一点已经在初次亮相舞会的恐怖攻击中证实过了。

    结冰魔法虽然能够阻止爆发，可是目前在场的人中，没有人会使用这项魔法。

    「可恶！该怎么办！」

    「大哥哥！琉比飞上去打倒他！」

    「不行！不可以！琉比的火焰可能会让炸弹爆炸！」

    我看向舞台。莎菲尔和卡涅莉安正在台上努力发挥着演技。

    对了，以她们的能力，能不能做点什么呢！

    我以溺水者抓着稻草般的心情回想她们的特殊技能，可是完全想不到有哪种能力可以阻止炸弹爆发。

    就连她们也不行吗………………不对哦，等一下。

    我想到一件事。

    虽然她们不行，可是还有那个不是吗……！

    「亚美提诗特！帮我把我接下来说的话做成能让卡涅莉安看到的蔓藤文字！」

    「好、好的，老师…………！」

    我迅速地向亚美提诗特交待完，像刚才一样挥动起大红色布帘对舞台上的人打暗号。

    发现我暗号的卡涅莉安瞄了一眼包厢，微微点了点头。

    黑色小型块状物被飞龙用脚扔下的瞬间，卡涅莉安站在舞台上指着空中高喊：

    《啊！什么！那尊巨大的雕像站起来了？》

    接着――

    《喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！》

    整座剧场被惊人的咆哮声包围。

    观众们惊讶地向上方看去，金属制的巨大机械士兵以身体覆盖在剧场正上方。

    「赶上了哪！机械兵！」

    紧接着机械兵的背部传来轻微的爆炸声响，可是那声音被机械兵出现时的噪音以及观众的惊呼声盖过，于不知不觉间消失了。

    好险啊。多亏了卡涅莉安有办法操纵机械兵，路德维希王和我们才能捡回一条命。

    卡涅莉安仍然在舞台上演着戏。

    《那就是传说中的巨像吗？既然见到了那巨像，表示公主的住处也不远了……啊！公主！》

    观众被突如其来的超现实场面吓坏，多亏卡涅莉安的即兴演出，剧情才能毫无停顿地继续推进。总算搞定了一件事……我才刚这么想――

    「陛下！快趴下！」

    勇者大人突然挡在路德维希王的正前方。

    我一惊向上看，一名暗杀者正站在机械兵背上，拿着弩弓瞄准这边。

    糟了！飞龙背上还载着敌人吗！

    「勇者大人！」

    普通弓箭的话可以用暴风魔法来改变飞行轨道，或者以琉比的火焰将其烧成灰烬。可是弩弓的速度太快，这两种方法都难以抵挡攻击。

    不过，暗杀者发射弩弓的瞬间，包厢里所有人的表情全僵住了。

    破空而来的粗短飞箭，不是针对路德维希王，而是朝着我发射的。

    「尤、尤金！」

    勇者大人在我身旁叫道。可是不论我或勇者大人，都因为意料之外的攻击而无法马上反应过来。

    恐怕敌人是因为发现阻止他们暗杀的作战指挥者是我，所以打算先把碍事的我做掉，再来暗杀路德维希王吧。

    从小到大的种种回忆如走马灯般从我脑中快速闪过，能够死在勇者大人的身边是我的幸福，不过，如果可以让我许个任性愿望的话，我希望死前再次看看莎菲尔的脸。

    我挥开目不暇给的过往幻影，把目光移向舞台。莎菲尔正张开闪着钴蓝色光泽的蜘蛛脚，与饰演男主角的卡涅莉安华丽地跳着舞。

    笑得很开心的莎菲尔。

    刚认识莎菲尔时，她总是板着脸。是从什么时候起，开始能够展露如此灿烂的笑容的呢？其实，我有很多话想和她说，我……我……

    可是就在这时。

    啉！

    莎菲尔背上的蜘蛛脚以肉眼无法辨识的速度结起白色的块状物体。那团白色物体快如闪电似地破空朝我飞来，同时大大地展开成为网状。

    接着――

    答！

    随着沾黏到物体的声音，弩弓的短箭在被黏在蜘蛛网上。

    (蜘蛛丝的强度胜过钢铁，伸缩性胜过普通纤维，再加上能够承受数百度的高温，是非常优秀的素材。)

    艾姆珞德曾如此说过，看来那些话似乎毫不夸张。

    「尤金！你还好吗！」

    回过神时，暗杀者与飞龙已经被机械兵巨大的手捉住了。

    舞台上，莎菲尔和卡涅莉安仍在跳舞。莎菲尔发射蜘蛛网的速度太快，观众们似乎完全没发现这件事。

    我觉得莎菲尔似乎朝我眨了眨眼。

    我轻轻朝她挥手，接着重重坐倒在旁边的椅子上。

    第四场

    第三名暗杀者在公主们的活跃下，没出大事地逮捕了，只剩最后一名暗杀者还没抓到。

    「……太奇怪了～～都这样地毯式搜索了，为什么连一点踪迹都没发现呢？」

    我和禁卫兵们从刚才起就在剧院中四处搜查，但连个可疑人物都找不出来。仔细想想，假如把那只飞龙也算进来的话，我们已经抓到四名犯人了。难道说所有暗杀者已经被全数抓到了吗？

    「先回包厢里吧……」

    顺便向勇者大人做状况回报。我暂时回到包厢。

    叩、叩、叩。

    我刚走进包厢，门口就传来敲门声。我转身打开门问道：

    「是谁？」

    站在门外的是端着托盘，盘上放着鸡尾酒的侍者。

    「打扰了，这是路德维希王的饮料。」

    「呃？饮料吗？」

    「是的，是陛下刚才点的。」

    「是吗？请你等一下哦。」

    我想应该不至于骗人，不过保险起见还是确认一下国王有没有点饮料吧。

    「哦哦，没错，那是朕刚才点的。因为觉得有些口渴，而且机会难得，所以干脆来品尝品尝魔界的饮料。」

    「是这样吗……我明白了。」

    我回到门口，侍者正规规矩矩地待在门外等我确认完毕。

    「久等了，我已经向路德维希王确认过了，请进。」

    「打扰了。」

    侍者的态度毫无可疑之处，结果只是让他白费时间等待罢了。不过以目前的状况，这么做也是不得已的。

    「啊，对了。」

    「是的？」

    侍者正要进门，我想起什么似地叫住他。

    「对了对了，我忘记问你通关密语。不好意思，请把密语说出来。」

    「咦？通关密语……？」

    「对，通关密语。」

    「…………………………」

    侍者突然沉默了下来。

    「怎么了？」

    「………………恚　

    侍者啧了一声，丢下托盘转身就走。

    「慢着！」

    我连忙追了上去。

    侍者扔下假发，披头散发地在走廊狂奔，我努力追在他身后。

    虽然那侍者看来是四十岁左右的中年男子，可是身手迅速异常，不但步伐极大，而且完全不管障碍物地横冲直撞，是把肉体使用到极限以上的跑法。

    「可恶！呼！呼！完全追不上……！」

    眼看侍者的背影即将消失在走廊转角处。

    「慢、慢着……慢……呼、呼！」

    就在这时。

    「呜啊！」

    跑在我前方约二十公尺远的侍者突然一声哀号停下脚步，同时他的身体轻飘飘地浮起，被悬吊在接近天花板的半空中。

    「哎呀～～小尤你在做什么呢？玩捉迷藏吗～～？」

    「安布珥！」

    是长出小仙子(？)翅膀，揪着侍者后领把他提在空的安布珥。

    「可恶！放开我！」

    「哎呀哎呀，那就从这边的窗户把你放到外头好了～～」

    「噫！」

    侍者似乎有了无法逃走的觉悟，在半空中无力地垂下头。

    「谢谢你！安布珥！」

    「举手之劳而已～～想道谢的话，可以让我喝小尤的血吗～～」

    「我现在就去把那家伙绑起来，麻烦你再维持这个姿势一下子吧。」

    「唉唉，被无视了～～」

    侍者被我用腰带绑住，倒在地上。

    「可恶，居然准备了通关密语……」

    「不，从一开始就没有什么通关密语哦。」

    「你说什么？」

    「那只是稍微试探一下而已。如果心里没有鬼，被问『请说通关密语』时应该会反问『咦？有那种东西吗？』才对。」

    听了我的话，侍者懊恼地咬牙。

    「恚∥什么怀疑我？」

    「没啊？我只是打算对公主之外所有进入包厢的人全都这么试探罢了。」

    「………………可恨啊！」

    「好了，别挣扎了，你就是最后一个暗杀者吧？」

    「…………是最后一个暗杀者没错，不过要我不挣扎，还早得很哦。」

    「咦？」

    侍者露出大无畏的笑容，同时黑色的烟雾忽地从他耳中窜出。

    「呜、呜哇！」

    烟雾彷佛具有自我意识似地，腾腾袅袅地聚在一起，最后变化成虎背熊腰的男人形态。

    「这、这家伙怎么搞的！」

    「哎呀～～他好像是魔精哦～～」

    「魔精？」

    「是啊～～是附在其他人身上，操纵别人身体的种族哦～～就像这个侍者一样呢～～」

    烟雾完全离开耳朵的侍者彷佛睡着似地躺在地上。

    另一头，只有上半身的壮汉形烟雾一面露出诡异的笑容，一面狠狠瞪着我们。

    「咕呵呵呵呵呵呵，你们还真能搅局。不过事情可不会这么简单就结束哦。」

    「你还想做什么！」

    「呵呵呵呵，你们乖乖在这里默默看着吧。」

    壮汉得意洋洋地大叫完，风流云散似地，倏地从我们眼前飞走了。

    「慢着！」

    「小尤，快抓着我的肩膀～～！」

    「咦？你的……肩膀吗？」

    「快点快点～～」

    「呃呃～～？」

    可、可以吗……

    我战战兢兢地抓住安布珥的肩膀，接着身体忽然浮在半空中。

    「喔哇！」

    「要抓紧哦～～音速的障壁不是那么好突破的呢～～」

    「不用不用，不用突破也可以，不用突破也可以啊！」

    「一～～～～二……砰！」

    「噫！呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    重力加速度瞬间猛烈侵袭我全身。

    好痛啊好痛啊好痛啊！手好像快被扯断了。

    「啊！小尤，不好了～～！」

    嗅？还有比现在更不好的情况吗？

    「因为，这个方向是～～……」

    出现在我们视线正前方的是，公主们正在表演戏剧的，公演中的舞台。

    第五场

    《――光阴似箭，距离那时已经过了三年，他的外表和声音一定变了很多呢。》

    这时，饰演女主角的莎菲尔正在舞台上的高塔房间中思念着男主角。

    隐身在翼幕后方的魔女琉比与男主角卡涅莉安正迫不及待地等着出场。接下来的剧情是魔女想要欺骗女主角，情况危急时男主角及时赶来救了女主角。

    《啊，好想见他。再一次就好，真想见见他……》

    正当琉比预备从翼幕后方走出时――

    「哇哈哈哈哈哈哈――！！！！」

    「「！！！？」」

    黑色烟雾团块阻止琉比登场似地窜上舞台。

    「你、你是谁！！！？」

    吃了一惊的莎菲尔向不速之客喝道，琉比和卡涅莉安在翼幕后方僵住了。

    黑色烟雾形成只有上半身的魁梧大汉，恶狠狠地朝莎菲尔说道：

    「公主！魔族与人类能够和平相处什么的，不过是妄想罢了！请您快点清醒！」

    这时我们总算赶到舞台旁。我从安布珥背上跳下，从翼幕后方偷看观众席的情况。

    观众们全都出神地盯着舞台。看来他们把暗杀者的登场也当成剧情的一部分了。包厢中的口译员正一脸迷惘地做着通译。

    「尤、尤哥哥！该该该该怎么办？」

    「糟、糟了！大哥哥！」

    卡涅莉安和琉比脸色苍白地朝我跑来。

    事态确实出乎我们的意料。再这样下去别说演完舞台剧了，连莎菲尔本身也会有危险。

    「你到底在说什么！谁敢保证那一定是妄想！」

    在舞台上与暗杀者对峙的莎菲尔使劲拉高声音喝斥着，烟雾大汉被她的气势压倒，说不出话。

    「…………哼，真是个不明事理的公主！如果你坚持那么想，那我就这么做！」

    大汉说完立刻化为烟雾，旋风般高速环绕在莎菲尔周围。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被烟雾包围的莎菲尔不由得尖叫起来。

    「莎、莎菲尔！」

    怎么办？现在冲上去会毁了舞台的！

    虽然几乎陷入恐慌状态里，我还是绞尽脑汁拚命思考有没有什么好方法。

    「嗯？」

    就在这时，我看到卡涅莉安腰上的某个物品，脑中闪过一个主意。

    「对了！卡涅莉安，这个借一下！」

    「啊！尤哥哥！」

    我拿走卡涅莉安的道具剑，跃进舞台。

    「公主！你还好吗！」

    我假装自己是长大后的男主角，照着剧情登场解救公主：

    「我现在就去救你！公主！」

    可是风势太强，不论我怎么做都无法靠近莎菲尔。

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    旋风中忽然响起一阵笑声。

    同时，黑烟也渐渐变淡，最后与旋风一起消失无踪了。

    「怎、怎么回事啊？公主！你还好吗！」

    舞台上只剩昏迷在地上的莎菲尔。我赶紧朝她跑去，想把她扶起来。

    但是――

    「咯、咯、咯、咯、咯……」

    「咦…………？」

    「哇――哈！哈！哈！哈！」

    莎菲尔冷不防地睁眼。

    「！！！？」

    「蠢材！这个身体已经不属于你认识的公主了！公主的身体我接收了！」

    「你、你说什么！」

    「死心吧！你已经束手无策了！」

    那是能够附身在他人身上的魔精暗杀者，冒然出手攻击的话，只会害莎菲尔的身体受伤。

    「卑、卑鄙！你……你这样还算男人吗！」

    「当然算男人了！这么做又怎样？为了让被邪恶人类欺骗的公主清醒，也只能这么做了！我要以公主的身体血祭你们这些人类，点燃战争的烽火！」

    莎菲尔笑得极为扭曲可怖。那已经不是我所知的，令人怜爱的少女会有的表情了。

    「……是吗？看来我也必需做出觉悟才行了。」

    「哼，了不起的觉悟。就如你所愿，让你死在这里吧！」

    「不，我拒绝。」

    「什么？」

    我猛地抬头，大步朝着被暗杀者附身的莎菲尔走去。

    「喂、喂！你打算做什么！攻击我就等于攻击公主哦！你做得到吗！」

    我无视暗杀者的话，坦荡荡地站在莎菲尔正前方。

    「你这家伙，想做什――」

    「……莎菲尔，对不起。」

    我以他人听不见的音量小声道歉后，用力抱紧莎菲尔的身体，把自己的嘴按在她唇上。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔&#10084;

    观众哄然发出充满兴奋之情的喝采。

    舞台旁的其他公主们傻傻地看着我的身影。

    「唔～～～～！唔嗯嗯嗯嗯～～～～！！！！」

    薄薄的，带着微温的水嫩唇瓣，与我的嘴唇紧密相贴。感觉与一般的肌肤碰触完全不同，宛如灵魂直接互相接触般的，异常舒眼的触感。

    下一瞬间，黑烟猛地从莎菲尔耳中窜出。

    同时，莎菲尔眼中恢复光彩，双颊倏地飞红。

    「唔、唔唔唔唔唔……呼啊！」

    「你还好吗？醒来了吗？」

    「呜哇……啊哇哇哇……///」

    变回大汉模样的烟雾暗杀者在我们身后颤抖不已。

    「你、你这家伙～～你到底在做什么！恶心到害我受不了只好飞出来！」

    「哼，看样子你真的是男人呢，所以我也只能这么做了。」

    「呜！无耻的伎俩……！所以刚才是为了确认我是不是男人才特地那么问的吗！」

    「虽然你的外表看起来确实是男人没错，不过为了预防万一，我想还是确认一下。」

    「你这家伙！既然如此就把你和被人类欺骗的无能公主一起收拾掉算了！吃我的闪热魔法！」

    大汉的双掌骤然发出灼热的光芒。

    「呜哇！」

    我连忙抱着莎菲尔往旁边跳开。

    滋滋！

    地板发出烧焦的声音，焦臭味强烈刺激着我的鼻腔。

    「看你能逃到几时。去吧去吧去吧！闪热魔法！」

    「哇！哇！」

    大汉接连不断地发射高热光束，我抱着莎菲尔在舞台上四处逃窜。

    再这样下去我和莎菲尔都会被烤熟的，至少要让莎菲尔逃走。

    「莎菲尔！」

    「啊呜///」

    不、不行！她一脸神游太虚的表情！

    暗杀者的攻击魔法也依然毫不留情地追杀着我们。

    体力已到极限，再也没办法闪开了！

    「咯、咯咯咯咯……到此为止了！去死吧！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    万事皆休――！

    「且慢！」

    这时候，观众席的另一头响起清脆又威风凛凛的声音。

    「什、什么？」

    观众一齐朝着声音传来的方向回头。

    出现在他们视线彼方的是，站在包厢扶手上的勇者大人！

    「咦、咦？勇者大人！」

    啊！对了！

    我立时向站在指挥台上的管弦乐团指挥打暗号，发现我暗号的指挥家也马上挥起指挥棒，开始演奏充满气势的背景音乐。

    一开始是悠扬的弦乐，接着是庄严的木管乐器之声。

    以灿然烛火为背景，白银勇者沉重地开口：

    「――不知以言语交流情感与思想，一味地以暴力完成自身欲望者…………人们称其为，禽兽！」

    「你是谁！」

    「不需对你报上名号！喝！！！！」

    飞跃而下啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

    同时――

    「暴风魔法！」

    旋风出现在大厅上方，勇者大人的身体也因此飘浮在空中。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    观众发出热烈的掌声！

    勇者大人在空中一路滑翔，最后轻巧地站上舞台。

    「阻挠他人恋情的歹徒！看我勇者阿德勒如何制裁你！」

    你还是报上名号了啊！

    「什……你、你是勇者阿德勒？」

    「龙吟吧！草剃剑！」

    我终于懂了，这个人一定是在这种调调之下变成勇者的。

    我还以为她这勇者干得不情不愿，但说不定她其实很乐在其中。

    《哇啊～～～～阿德勒大人～～～～～～～～&#10084;》

    女性观众们近乎哀鸣的兴奋尖叫声回响在观众席之间。

    「哼哼！刀剑对我是没用的！」

    烟雾暗杀者看着唰地抽出的草剃剑啐道。

    「是吗？剑对你没用吗？」

    「看就知道了！你死心吧――呜噗！」

    下一瞬间，白色的布块飘扬于舞台上。

    「哇！噗！这、这是什么？我看不见了――！」

    眩目的白底布料与银色刺绣。那是为了挡住暗杀者的视线，勇者大人于电光石火之间扔出的，原本穿在身上的披风。

    「可恶！勇者阿德勒！你上、上哪去了！」

    「笨蛋，在你上面！」

    「什么？」

    总算从披风中探出头的烟雾暗杀者惊讶地看向上方，可是――

    「咦………………没有啊？」

    「――哼，所以才说你是笨蛋。」

    勇者大人不知何时已绕到暗杀者背后，抓着披风一角把暗杀者打包起来后捆紧束口处。

    「呜哇！放、放我出来！你这个浑帐！」

    可邻的暗杀者，被困在绑成袋状的披风里，如字面所形容的，被团团困住了。

    「没像你说的那么厉害嘛。」

    「太、太贱了！居然用诈骗的方式战斗！而且话说回来，你这样不也是用暴力在解决事情吗！」

    「呵…………」

    「有、有什么好笑的！」

    「真是的……你完全不懂嘛。」

    「什么？」

    「仔细听好了……

    因为我是勇者！！！！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊！啪啪啪啪啪啪！

    在场观众全体起立鼓掌喝采！

    不对啊，这样很奇怪吧！这情况哪里具有哇――！的要素啦？

    该不会现在已经是，不管勇者大人说什么都会发出欢呼的情况了吧？

    「呜咕……你、你这家伙～～～～！！」

    暗杀者在布袋中恨恨地呻吟着。该怎么说好呢，从刚才起我就没办法不同情他。

    「真是不见棺材不掉泪的坏蛋呢。好吧，安……不对，小仙子在吗？」

    「来了来～～了～～」

    勇者朝舞台旁边喊道，爆乳小仙子轻飘飘一地出现在观众眼前。

    「小仙子啊，这家伙从刚才起就很烦，你来让他安静吧。」

    「交给我～～」

    「咦？等一下，你们想做――」

    「嘿&#10084;」

    劈里劈里劈里劈里劈里劈里劈里！

    下一瞬间，随着淘气的吆喝，她的双手发出惊人电光，披风内部也因此熠熠生辉。

    「呜哇啊嘎呃嗯！」

    太、太残忍了……太惨不忍睹了。

    暗杀者立时沉默下来，勇者大人满意地点着头。

    我以他人听不到的音量小声向安布珥问道：

    「安、安布珥，难道说，你对另一个暗杀者做的拷问是……」

    安布珥嘻嘻地含笑回答我的问题：

    「不是唷小尤～～所谓的拷问呀～～必需伴随着『为什么我还不能死呢？』的惊异之情与如梦似幻的感动才行唷～～&#10084;」

    「――――――！」

    我决定再也不要提起这个话题。

    「――如此一来邪恶就被打倒了。但是，只要这个世上仍然有不愿乐见人类与魔族携手共存的……」

    另一头，勇者大人站在舞台正中央擅自说起结语。

    不行，这样一来会被勇者大人抢走所有光彩的。

    这出戏是魔族为了款待路德维希王而演出的舞台剧，所以结局的焦点一定要放在公主上才行。

    我猛地抓起站在身边的莎菲尔的手。

    「咦？咦？///」

    莎菲尔吃了一惊，面红耳赤地抬头看着我。

    我拉着她的手奔到勇者大人身边。

    「勇者大人！」

    「――我一定会……嗯？」

    「谢谢您的出手相救！勇者大人！这样一来我终于能和心爱的公主结合了！」

    「耶？」

    「哦哦，是你们啊！嗯，那真是太好了。」

    「公主……你愿意和我结婚吗？」

    「什么！等一下、咦？啊、啊哇哇哇！」

    「呵，祝两位永沐爱河」

    与此同时，剧院中响起温馨的掌声。公主们，甚至连迪亚曼陛下与艾格・玛琳大人都温暖地笑着注视着我们。

    「听好了，今后应该还会有无数风浪与考验等着你们，但是只要能够通过那些……」

    「……那个――勇者大人，结语太长了哦？」

    我忽地抬头看向正前方的包厢，路德维希王正满脸笑容地为我们拍手。

    虽然出了不少状况，不过公演还是极为成功地落幕了。

    第六场

    表演结束后，观众陆陆续续离开梅兰加尔宫。所有人脸上都带着满意的笑容，不停谈论着今晚有多感动。

    人潮中，我独自站在出口处等待某个人物的出现。

    「请留步，奥布西迪恩公爵阁下。」

    我在对方身后唤道，一名身材修长、面容白净、留着黑长发以及时髦胡须的风雅男子回过头：

    「哦，这不是家庭教师阁下吗？您好吗？」

    「托福。话说回来，在下有些话想和公爵谈谈，请问您现在方便空出一点时间吗？」

    奥布西迪恩公爵捻着黑色的胡须，表情遗憾地道：

    「真是抱歉，家教先生。今晚我还有其他急事，可以另行择日透过秘书联络吗？」

    「是这样吗？那么在下只好强行请您空出时间了。」

    「什么？」

    我一弹手指，装成普通观众的禁卫步兵第一兵团的精兵们不动声色地把奥布西迪恩公爵团团围住。

    「家教先生，这是什么玩笑吗？」

    「能不能视为玩笑，就要看您的回答了。」

    「唔，既然如此只好听听您的问题了。」

    「在下惶恐。您只需回答『是』或『不是』就行了，不会占用您太多时间。」

    「别说客套话了，快点长话短说吧。」

    「好的，那么在下就单刀直入地问了。您就是这次路德维希王暗杀计划的主谋，是吗？」

    「你、你说什么？」

    彷佛遭受突袭似地，奥布西迪恩公爵脸上浮现慌乱的神色。

    「阁下，如果您愿意老实回答，问话很快就会结束了。虽然之后可能会因为其他事情占用您的时间……」

    「说、说什么蠢话！而且那个路德维希王暗杀计划，我连听都没听过！」

    「哦……所以阁下的回答为『不是』？」

    「当然！这问题真是太可笑了！」

    「恕在下做个确认。就算看到这张图，您的回答还是不变吗？」

    「唔……那、那是……！」

    我展示给公爵看的，是梅兰加尔宫的警备计划图。

    「这是从暗杀者身上搜出来的证物，请问您是否在哪儿见过这张图呢？」

    「当、当然见过了。这是前几天的帝国会议结束后，你们送来的警备图不是吗？」

    「把这张警备图交给暗杀者的，阁下，是您对吧？」

    「别、别开玩笑了！凭什么说把图交给暗杀者的是我？那天不是还有很多人到场开会吗！」

    「是的，可是收到这张警备图的只有您而已，奥布西迪恩公爵。」

    「你说什么！难道你想说，你们从一开始就只把警备图送给我而已吗？这分明是用来陷害我的阴谋！我要向魔王陛下表达强烈的抗议！」

    「不，其他大人们也都有收到警备图，当时我们完全不知道主谋是阁下。」

    「什、什么？这是什么意思？啊！难不成你们在送来的警备图上分别做了记号……？」

    「不，就算那么做，只要把警备图复写到其他纸上就会被破解了。」

    「那、那么，你究竟有什么证据…………」

    「答案很简单，阁下，其实，我们送给各位大人的警备图，内容全都不一样，而这回暗杀者藏身的警备漏洞之处……奥布西迪恩公爵，只有阁下收到的警备图上才有！」

    「………………！」

    奥布西迪恩公爵身体摇摇晃晃、脚步虚浮地后退，最后砰地撞在柱子上。

    「阁下，身为公爵的您再找无聊借口逃避责任就太难看了，请作为人民的楷模，勇敢地认罪吧。」

    「怎、怎么可能……不，啊、对了！那张警备图被偷了！一定是偷图的人想要陷害我所以才那么做的！」

    「什么！保护路德维希王的重要机密文件居然被偷了？这话如果为真，那可是重大的责任问题哦！非得立刻进入公爵宅邸进行搜索才行呢！」

    「咦？啊……慢、慢着！等一下！」

    「魔兽先生！」

    巨大的魔兽回应我的话，从柱子后方现身。

    有着朝天耸立的巨大双角、渴求鲜血的锐利粗牙的魔兽，晃动着如火焰般的鬃毛，以鲜红的双眼俯视公爵：

    「获邀参加血腥筵宴的悲哀羊羔啊，于吾人口牙之间，在痛楚与恐惧之下挣扎吧。」

    「啊…………呜、啊呜…………」

    要是知道魔兽先生其实是素食主义者，公爵阁下肯定会吓到腿软。

    「接下来就拜托你了，魔兽先生。」

    「了解。」

    由公认外貌「动人」的魔兽先生来审问，公爵一定很快就会认罪吧。逼不得已的话也只好请安布珥出场了，但是为了公爵好，我还是想尽量避免那种情况发生。

    「看来事情总算结束了呢，尤金小弟。」

    我循声回头，见到了迪亚曼陛下与艾格・玛琳大人。路德维希王与勇者大人也在他们身边。

    「家庭教师阁下，谢谢你的忠肝义胆。」

    「路德维希陛下……抱歉这次为您添了许多麻烦。」

    「没那回事。托福，让我度过了如此感动又有意义的时光。希望今后也能维持这样的交流，加深人界与魔界的友好情谊。」

    这时，更衣完毕的公主们也朝着我们这边奔来。每个人脸上都带着大功告成的满足神情。

    「真的是非常谢谢大家。还有，辛苦各位了……！」

    如此这般地，我们成功逮捕了反动分子的首脑，路德维希王与回礼使节团也平安无事地在魔界接受款待后回到人界。

第二卷 要开幕了，公主们 终幕

    路德维希王与回礼使节团返回人界的当晚，我躺在自己房间床上发呆兼回想这两个月来的事，一个人沉浸在深深的感慨中。

    就在这时。

    叩、叩、叩。

    有人敲着我房门。

    「啊，请进――」

    我说道。开门的人是莎菲尔。

    「咦？莎菲尔？怎么了？」

    烛台的灯火摇晃着，把她的脸映得通红。双眼看来水汪汪的，是橘红色火光造成的错觉吗？

    「…………」

    莎菲尔不知为何无言地站在门口。我对她的举动感到迷惑，不过还是从床上坐起，对她轻轻招手。

    「怎么了？快进来啊。」

    莎菲尔被我催着，下定决心似地笔直走到我面前。

    「…………？」

    我坐在床边，仰头看着莎菲尔。

    距离近到这种地步，我终于发现她的脸真的是红冬冬的。

    「怎、怎么了？这么晚了？」

    莎菲尔忸忸怩怩地游移着视线。

    「你、你有什么事吗？」

    我再次问道，莎菲尔终于开口：

    「那、那个啊……」

    说到这里她吞了吞口水，纤细颈子的喉头微微上下滑动着。

    「昨昨昨胙天，你在舞台上问的问题的，回、回、回答……」

    咦？我问了什么吗？

    我双手抱胸，回想着昨天舞台上的事。

    冲上舞台，是魔精暗杀者附身在莎菲尔身上的时候。

    那时的莎菲尔被暗杀者附身，所以我不太可能问她问题。之后忙着躲避攻击，也没有时间和莎菲尔说话。

    这样一来，时间点应该在勇者大人解决了暗杀者，事情告一个段落的时候……

    「啊！」

    我一拍双手，回想起是什么问题。莎菲尔双眼一亮：

    「想起来了吗？」

    《谢谢您的出手相救！勇者大人！这样一来我终于能和心爱的公主结合了！》

    不是这里。再后面一点。

    《公主……你愿意和我结婚吗？》

    对了对了，我想起来了！

    「是那里对吧！我临时想出来的台词对吧！」

    「对对……………………咦？」

    「没有啦，虽然是临时想到的台词，不过相当巧妙对不对！如果没有那句话，整出戏的亮点就会被勇者大人给抢走啦！」

    「………………台、台词？」

    「是啊……咦？你怎么了莎菲尔，表情很恐怖耶。」

    「………………呜！」

    「耶！」

    为什么突然哭了！

    「尤……」

    「由？」

    「尤金你…………」

    「我？」

    「尤金你是大笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨――――！」

    啪！砰！啊――――――――――！

    如此这般地……我又多了一道，不，是数不清的荣誉伤口。被召唤到魔界的家庭教师的漫漫长夜，更深了。

第二卷 要开幕了，公主们 后记

    大家好，我是鹫宫だいじん。描写公主们失控的危机奇幻剧第二集加入了魔王与王妃大人，变得更加混乱了。

    这集也承蒙编辑大人的多方照顾。原本被淘汰的企划，居然能出到第二集，真是感激不尽。蓦然回首，我打扰这个业界已经有三年时间了。不过这还是第一次出到第二集。虽然很迟，但我还是非常高兴。我打从心底感谢给我这个机会的出版社。

    好了，在此爆个本作的小八卦吧。

    于本作中登场的角色中有一部分角色的形象是有所本的。比如艾姆珞德的灵感，是来自和我同一层楼工作的后辈女孩。

    那女孩是所谓的倍受期待的新人，工作能力很强，让人觉得有点天才，是相当优秀的女孩。不过个性没有艾姆珞德尖锐，应该说是有点村姑风格的，纯朴而且外表很可爱的女孩。

    不过有一天，那女孩突然顶着一头现在年轻人流行的羽毛剪发型来上班。

    就连我都无法忽视，反射性地对她说了「哦，换发型了呢」。

    「是啊……///」她一边这么说一边满脸通红地低下头，开始缠着浏海玩弄起来。

    那时我心想，这稼伙太可爱了吧！

    以这件事为参考写出来的，就是第一集第一九八页的马车中的场景。连我都对自己的妄想能力感到害怕。

    顺便一提，我和那女孩并没有触发其他的美好事件，只是平淡地维持着工作上的关系，就那么结束了。现实中果然不是那么简单就可以插旗的，这可说是个好例子吧。

    无聊话题到此为止，最后是谢辞的部分。

    对于本集也仍然担任插画的Nardack老师，真的非常谢谢你！这个作品就像是为了享受Nardack老师的插图而写成的一样。

    其他与本书有关的业界人士们，我也打从心底感谢各位。

    可是最想感谢的，果然还是购买本书的各位。就算是批评也无所谓，希望大家能告诉我您们的感想。

    那么，希望有机会再次见到大家。

第二卷 要开幕了，公主们 插图



第三卷 和公主们抵达终点！ 序幕

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    修图：亚尔斯

    莎菲尔在御座前深深弯腰鞠躬，熟练地展现优雅的屈膝礼。

    「小女子乃魔王家第三公主莎菲尔・比茹，奉父王迪亚曼之命，前来庆贺教宗陛下的登基大喜。」

    宽敞深邃的大厅，另一端远到有些模糊不清。

    天花板上密密麻麻地绘满了精致到可怕的湿壁画。穿著黑色圣袍、身缠红色腰带的高阶神职人员罗列于大厅的左右两侧。

    一名年逾不惑，身穿纯白圣袍的男人坐在洁白的御座上，脸上带著充满威严的微笑。

    男人的名字是英诺森十一世。

    是前任教宗退位后继承该职位的，神圣教会的新教宗。

    「在此敬呈登基贺礼。」

    根据传统，在新任教宗即位时，人们会模仿古代圣徒将木桶中的水变为葡萄酒的神迹，献上小型木制酒桶作为贺礼。因此我将钥匙插进挟在腰间的宝箱中，打开装饰得极为华美的锁头。

    宝箱外头被蜘蛛丝缠得严严实实。莎菲尔从旁伸手碰了一下宝箱，箱外的白色丝线立刻失去黏性，从我怀中簌簌融解、断裂，瘫软下来。

    「请陛下笑纳。」

    站在教宗身旁的圣骑士取出宝箱中的小型橡木酒桶，恭敬地捧到教宗面前。

    可是，当教宗接过小酒桶时，「嗯？」他脸上却出现了疑惑的神色。

    「使者阁下，您不认为这酒桶似乎有些过轻吗？」

    「咦？」

    我接过圣骑士交还的酒桶，掂了掂重量……

    (这、这是怎么回事？)

    正如教宗说的，酒桶轻到相当不寻常的程度。而且就算摇晃桶身，也听不见咕嘟咕嘟的水声，这，彷佛表示……

    「虽然这么说颇为冒犯，但使者阁下，那桶中真的装有东西吗？」

    被教宗陛下如此一说，我觉得身上的血液似乎全在倒流。

    「装箱上锁前我明明严格检查过酒桶的，为什么会变成空的……！」

    莎菲尔脸色苍白地转头望著我。

    教宗使了使眼色，一旁的圣骑士轻轻点头，无言地朝我伸出手。我将酒桶交给圣骑士，对方一口气地拔下软木塞，将酒桶打横倾斜。

    「啊！」

    酒会洒出来的！

    我原本如此以为，但是――

    「――呃……咦……？」

    酒桶口就这样打开一个空荡荡的黑洞，地板上连一滴水渍也没出现。

    「尤、尤金，这到底是怎么回事……？」

    莎菲尔以压抑著不安的音色向我问道。但我也完全不明白到底发生了什么事，还不如说，我是最希望有人能向我解释这是怎么一回事的人。

    「……看样子，这桶子是空的呢，使者阁下。」

    微带怒意的声音从御座落下，重重压迫在我身上。

    「使者阁下，这酒是用来表示吾等对神的虔敬之心的重要证物。您是想告诉吾人，魔王家对神的信仰心已经和桶中之酒一样，乾涸到一滴也不剩了吗？」

    彷佛被人拿刀架在颈上似地，我全身僵硬、动弹不得。

    怎么……可能，呢…………

    发现滴落在地板上的透明水珠是自己的汗水，我不禁咽了一口唾沫。

第三卷 和公主们抵达终点！ 第一战

    1

    「尤金你看你看！那个圆圆的屋顶是什么啊！」

    莎菲尔将身子探出马车窗外，兴奋地指著突出于城墙另一头的穹顶建筑问道。

    「那是宗徒宫殿。遴选新任教宗的教宗选举就是在那儿举行的。」

    我们正在前往位于义大利基半岛中西部的教宗国首都罗米市的路上。罗米市是科学与艺术的大城，「文化之都」的名声不亚于太阳王国的首都勒夫雷市。

    明天，我们将以迪亚曼陛下使者的身分拜访教廷，向不久前遴选出来的新教宗英诺森陛下进献贺礼。

    但现在，身为迪亚曼陛下代理人的莎菲尔正因来到久违的人界而兴高采烈、兴奋不已。

    「哇啊！路上有好多穿著漂亮礼服的女性呢……！扔冉穑我穿上那样的衣服会好看吗？」

    「咦？嗯，没错，一定很好看……///不对啦！我们是为了参加明天的教宗就职典礼而来的哦？你可别忘了这件事啊，莎菲尔。」

    「我知道啦！我已经把行礼致敬的部分练习得很完美了！呵呵呵！」

    真的没问题吗……

    「啊！这里有市场耶！龋我可不可以去逛一下？」

    「咦？不，可是今天……」

    我正想拒绝，莎菲尔却露出了泫然欲泣的神情。

    (呜…………！)

    颤动不已的湿润眼眸，让我不禁退缩了。

    「～～～～！好啦！只能逛一下下，一下下而已哦！」

    「真的可以吗？」

    「但是不能逛太久哦。还有，就算发现了好吃的东西，也不能吃太多哦？」

    「是――！」

    莎菲尔雀跃地举手说完，精神奕奕地跳下马车。

    「好了好了快走吧！尤金！」

    「等、等一下！我和你一起过去！」

    不待我回应，莎菲尔已经一马当先地朝著市场冲去了。她内心八成早已变成过年过节般的欢愉气氛了。

    「呵呵呵！耶――！……咦？」

    我急急忙忙地追在莎菲尔身后，但她却突然仰望著宗徒宫殿的外墙，停下脚步。

    「莎菲尔？怎么了吗？」

    「龋尤金，那些有颜色的窗户是什么？看起来好美喔……」

    「哦哦，那叫花窗玻璃，上面刻有能封印魔法、保护教宗用的结界哦。比如你看，嗯嗯～～『暴风魔法』！」

    「哇！…………G？」

    「你看，什么事都没发生对吧？」

    「讨厌～～！不要吓人家啦！」

    莎菲尔涨红著脸，捏起秀拳槌打我手臂。

    「对不起对不起嘛。」

    「是说，原来尤金你会使用魔法啊？我完全不知道这回事呢。」

    「嗯？不，我不会哦。」

    「啥啊？那你刚才在做什么？」

    「啊哈哈……其实勇者大人以前教过我魔法，不过我一直偷懒没认真练习……所以虽然说是暴风魔法，但我顶多只能吹起一丝丝的微风而已吧。」

    「你还真是……可是说来奇怪，我的蜘蛛丝还是能正常地吐出来呢。这蜘蛛丝也是以魔力制造的呀？」

    「那结界不是用来封印魔力，而是用来阻碍某些魔法的发动。所以同样都是魔法，神职人员咏唱的神圣魔法就能正常地发挥效果，另外像你的蜘蛛丝或艾姆珞德的魔眼之类魔族天生的特殊能力，使用起来也不会有问题。」

    毕竟是神圣教的本部，假如无法在这里使用神圣魔法，教士们会面目无光的。

    「是这样啊～～话说回来尤金，那边的建筑物外头围著好多人，是不是在卖什么好吃的东西呀？」

    莎菲尔指著一栋有著蓝色石板瓦屋顶，外型与教堂相似的建筑物问道。

    「教会医院？那里是收容、照顾贫苦病人的地方哦。」

    「咦？病人？居然有那么多人生病……」

    「最近人界瘟疫横行……前任教宗克里米斯十世陛下也是因为染上瘟疫、病情危笃，才会主动退位的。」

    「前任教宗……是准许父亲大人皈依神圣教，结束战争的人对吧？」

    「是啊，虽然有些人批评他太软弱消极，可是我觉得他是深爱和平，非常了不起的伟人哦。毕竟那位大人还授予了勇者大人王位呢。」

    太阳王国的野心、葛劳席尔特的阴谋、魔界鹰派暗杀路德维希王未遂事件……尽管在历史的台面下，那些事情层出不穷，可是整个世界能在那样危险的情况下保持平衡，全都是因为信徒遍魔界人们的缘故。

    「不过还真是不可思议啊，瘟疫在人界明明闹得这么严重，但魔界却完全没事呢。」

    「可能是因为人类和魔族的身体构造不一样的缘故吧。」

    「但同样是人类，尤金你没生病，而且也从没听说有哪个来阿格拉做生意的人类商人得了瘟疫哦？」

    「这么说也对。说不定是魔界的食物或什么东西里含有能治病的成分吧……」

    假如能把那个某种东西作为药材送给人界使用，说不定可以拯救许多生命。

    「唉～～都是瘟疫害的，不然姊姊和卡涅莉安她们就可以一起来了呢～～」

    「是啊。不过说实话，就连你，我也是很反对你来的哦？」

    「咦？这、这是因为……担心我吗……？」

    「当然了。毕竟有那么多人死于瘟疫，听说前任教宗克里米斯陛下甚至已经把临终傅油圣事提早做完了。要是你因此有什么万一……」

    「盯～～～～～～///」

    呃？

    莎菲尔不知为何以略带湿润的眸子凝视我的脸。

    「莎菲尔……？你、你怎么了？」

    「没、没事！既然你都说成那样了，就要好好保护我哦///！居然那么担心我，真、真拿你没办法呢……叽哩咕噜叽哩咕噜///」

    听不太懂她在说什么，不过我是真的很担心莎菲尔。

    因为莎菲尔有参加过初次亮相舞会的经验，所以这次才会选她作为众公主的代表。可是前阵子接待人界使节团时，她曾做出吃太多甜点导致身体不适的这种公主不该有的粗俗行为。要是她在这次旅行中吃到什么奇怪的东西而生病的话该怎么办？我极为担心这件事。

    「好了！你还在磨咕什么啊尤金！你现在可是淑女的护花使者哦！」

    「是是是，公主大人。」

    老样子，依然是位娇蛮的公主。但很不可思议地，今天的我却觉得有点愉快。

    我们投身于充满活力的喧嚣环境里，在明日谒见新任教宗前，偷空享受了一下约会般的气氛。

    2

    宗徒宫殿，御座厅。

    罗列在墙边的枢机主教们以冷漠如机械的眼神注视著前来谒见英诺森陛下的使节们。描绘在天花板上的天使群像栩栩如生，让我有种置身于飘浮在青空中的神之城堡里似的错觉。

    「请魔界使者上前。」

    圣骑士说道。身上盔甲反射著银色的光芒。我们肃静地向前走著。

    (好长的大厅啊……)

    应该有一公尺，不，更长吧？虽然魔王宫和太阳王国的空中庭园也都是精美绝伦的建筑物，不过就壮丽而言，这座宗徒宫殿绝对不逊于前面两者。

    我们沐浴在身后众人的视线中，走到教宗陛下面前。

    莎菲尔恭敬地屈膝行礼，依照外交礼仪说出祝贺之词：

    「小女子乃魔王家第三公主莎菲尔・比茹，奉父王迪亚曼之命，前来庆贺教宗陛下的登基大喜。」

    到这边为止都和练习时相同，没有说错任何一个字，姿态和动作也非常完美。

    「在此敬呈登基贺礼。」

    莎菲尔说完后，我将钥匙插进挟在腰间的宝箱里，打开装饰得极为豪华的锁头。莎菲尔轻碰缠在箱外的蜘蛛丝，解开了蜘蛛女的封印。

    「请陛下笑纳。」

    宝箱里放的是裹著红色天鹅绒布的小橡木桶。桶中装著以魔界葡萄酿造的顶级葡萄酒，不论香气或口味都是公认的一级品。

    「很好，辛苦两位了。」

    教宗点点头，一名圣骑士朝我走近，以恭敬的动作捧起小酒桶。宝箱一下子轻了许多，我有一种卸下肩上重荷的解放感。

    啪！

    (咦？)

    圣骑士的手中似乎突然发出一道闪光，我不禁连眨眼睛。

    我偷偷看向身旁的莎菲尔，她好像什么都没发现。

    ……难道是铠甲的反光吗？

    我注视著从天窗照射下来的灿烂阳光，轻轻眯起双眼。

    「嗯？」

    之后，接过酒桶的教宗疑惑地皱起眉头。

    「……使者阁下，可以请教一件事吗？」

    教宗皱著眉，问出奇怪的问题：

    「您不认为这酒桶似乎有些过轻吗？」

    「咦？」

    酒桶很轻？虽然依木头的材质，确实会有较轻或较重的分别，不过，这问题究竟是什么意思呢？

    猜不出教宗的真意，我迟疑著不知该如何回答。这时，圣骑士以粗鲁的动作把酒桶递回我面前。

    「…………？」

    是要我自己拿起来做确认吗？

    就在我惊疑不定地想接过酒桶时――

    啪！

    又是一道微弱的闪光，我再次连眨眼睛。

    这次的光芒似乎是从站在教宗身旁的圣骑士中手发出的。尽管只有短短一霎，看得不是很真切，但似乎比刚才的闪光来得更白一点。

    「怎么了？使者阁下？请您亲自确认看看吧。」

    我面前的圣骑士再次把酒桶朝我递出。

    听到声音，我终于发现眼前这名圣骑士是女性，而且声音相当年轻，说不定年纪和我差不多而已。

    「失、失礼了……」

    我在女圣骑士的催促下，战战兢兢地接过酒桶。

    下一刻――

    「这、这是怎么回事啊！」

    我不由得又惊又骇地瞪大眼睛。

    「怎、怎么了？尤金……？」

    「好轻……酒桶变轻了！」

    「什么！」

    我总算明白教宗陛下刚才那番话是什么意思了。

    「虽然这么说颇为冒犯，但使者阁下，那桶中真的装有东西吗？」

    那桶中真的装有东西吗？

    一般而言，这是难以想像的问题。在正式场合献上的贺礼其实空空如也，可不是能够一笑置之的小事。但是那酒桶，不论我怎么摇晃，都听不到任何咕嘟咕嘟的水声。

    (怎么，可能呢……)

    我如堕冰窖似地全身发寒。

    「抱歉了，使者阁下。」

    女圣骑士忽地从我手中拿走酒桶，拔下软木塞，毫不犹豫地在我眼前倒转桶身。

    「「啊！」」

    我和莎菲尔同时惊叫起来。

    可是――

    「――呃……咦……？」

    没有任何东西从开口流出。

    「尤、尤金，这到底是怎么回事……？」

    莎菲尔以压抑著不安的音色向我问道。但是，我才是最希望有人能向我解释这是怎么一回事的人。

    「使者阁下，这酒是用来表示吾等对神的虔敬之心的重要证物。您是想告诉吾人，魔王家对神的信仰心已经和桶中之酒一样，乾涸到一滴也不剩了吗？」

    御座上的教宗皱起眉头，质问道。

    怎么可能……这到底怎么回事……？

    汗水答答地滴落在白色大理石地板上。我双肩簌簌颤抖，彷佛有什么东西黏住喉咙似地，完全无法出声。

    「且慢！英诺森陛下！」

    就在此时，一名站在墙边的教士以回荡在整个大厅的音量叫道。

    「……怎么了？皮埃特罗枢机？」

    「陛下，此事定有跷蹊。虽然世上不乏因粗心大意而导致的失误，但是，真的会有人把空酒桶放入进贡用的箱子里吗？」

    「可是，这酒桶中确实没有任何东西哦？」

    「如陛下所言。但请恕小人冒犯，那桶子真的是空的吗？」

    「这话是什么意思？」

    「窃以为，恐怕是有什么人使用魔法或利用某种幻术来造成――」

    「无礼！」

    一名圣骑士陡然大喝，站到皮埃特罗枢机前方痛斥道；

    「在宗徒宫殿里，除了藉著神的庇佑而得以使用的神圣魔法之外，无法施展任何魔法。再说，神圣魔法中没有能让人看见幻觉的魔法。难道阁下打算怀疑神的庇佑之力吗！」

    「不、不是的……我绝对没有那样的意思……」

    「那就请您安静吧。要是太多嘴多舌，连阁下您的信仰之心都会受人质疑哦。」

    「…………」

    被圣骑士教训的皮埃特罗枢机默默地垂下头。

    对圣职者而言，虔敬之心是绝对的。被人怀疑自己对神不够忠诚，就和被人杀死没什么两样。

    但是对圣骑士而言，这个部分也是相同的。

    既然圣骑士宣称「在宗徒宫殿里无法使用神圣魔法之外的任何魔法」、「神圣魔法中没有能让人看见幻觉的魔法」，那么这就是无可动摇的事实。如果要问为什么，就是因为，假如他们的话中有任何虚假之处，教会的权威将会因此崩解。

    在神圣教的本部，也就是这座宗徒宫殿内，他们的所有发言全是束缚自身的枷锁。

    「圣、圣骑士大人！」

    察觉这一点的我连忙插嘴打断两人对话。

    「为了保险起见，我想请问一下，神圣魔法中有没有能够转移物质的魔法呢？比如说把桶里的酒转移到其他地方的――」

    「别再夹缠不休了使者阁下！神圣魔法中不存在能够转移物质的魔法！」

    我抓紧最后一丝希望问道，可是眼前的女骑士狠狠粉碎了我的期望。

    「……关于此事，吾人将在谘询过枢机团的意见后做定夺。虽然相当难以启齿，不过视情况，可能不得不开除迪亚曼陛下的教籍，请两位见谅。」

    新任教宗不悦地说完，从御座起身。

    我和莎菲尔只能沉默地目送教宗的身影消失在门的另一端。

    3

    魔王宫，迪亚曼陛下的办公室里――

    「咦～～？这太奇怪了尤哥哥，酒桶怎么会是空的呢……我那时候也一起看著酒被装进桶子里哦？」

    「是啊，那时我明明严格检查过了……可是，不论我怎么摇晃，桶子里还是没有水声，而且拔下软木塞后也倒不出任何一滴酒。」

    「尤金大人，虽然我觉得不至于，但是有没有可能，我们在装酒时就已经因为某种魔法而见到幻觉了呢？」

    「咦？你是说，我们在魔界时就已经掉进陷阱里了吗？」

    「是的。虽然在上次那件事之后，以奥布西迪恩公爵为首的魔界激进分子大多被逮捕了，但不能说从此魔界再也没有心怀不轨之人。而且也有可能是从人界来的刺客潜伏在魔界做的。」

    原来如此，不愧是艾姆珞德……正当我这么想时――

    「艾姆珞德姊姊大人……我想，应该不是那样……」

    「亚美提诗特？为什么你会知道呢？」

    「因为我很擅长幻术……如果有人使用幻术魔法，我会发现的……」

    对了，这女孩擅长以曼德拉草为主的幻术，可以说是幻术界的大宗师。初次亮相舞会训练课程时被她整惨的事我现在仍然记忆犹新，假如亚美提诗特说当时没人使用幻术，应该就不会有错。

    「是啊艾姆姊姊，我在装完酒后也有加以确认过哦！对不对啊琉比！」

    「是的！卡涅莉安姊姊！」

    「咦？你们是怎么确认的？」

    「在酒桶被装进宝箱前偷偷拔开塞子，舔了一下里面的东西！」

    「而且琉比还喝醉了呢！」

    喂喂喂喂喂！你们到底干了啥啊？

    「啊！放心我们不是用嘴喝的！只是用触手的前面稍微沾了一点点来舔而已！」

    那么做会下地狱的哦？

    「不过，这真是很伤脑筋呢。」

    艾格・玛琳大人蹙著秀眉叹道。

    「新教宗刚上任，就出了这种大事……」

    「确实是非同小可的事态。」

    迪亚曼陛下极为难得地以严肃的声音接话道。我吃惊地抬头看向他。

    「世界的和平是成立在教会承认我们魔族信仰神圣教这一点之上。假如魔界被开除教籍，那么人界诸国就能以讨伐魔界为名义，再次掀起战乱了。」

    我听见了有人吞咽唾沫的声音。

    「真的非常对不起……都是我太没用了，才会让事情变成这样……」

    「等一下尤金，我也和你一起去的，你不要一个人揽下所有责任啦……」

    「没错～～就算我们都去了，一定也会发生同样的事～～所以别太钻牛角尖哦～～」

    莎菲尔和安布珥努力安慰著我，但是不论她们怎么安慰，还是无法把魔界从危机中解救出来。

    勇者大人和迪亚曼陛下赌上所有的人生，好不容易才建立的和平。可是现在，那和平却因我的疏忽而即将崩毁。

    如果事发当时我能更机灵地做出对应，或是在献酒之前察觉异状就好了。只要想到这里，我就不禁自我厌恶到想大声吼叫作为宣泄。

    咦？

    这时，我突然涌上一股奇妙的、不对劲的感觉。

    假如能在献酒之前察觉异状，说不定我就可以及时想出对策了。可是我却完全没发现酒桶的重量出现变化。

    不，不能说是没发现。圣骑士拿起酒桶的那一瞬间，宝箱确实轻了很多。也就是说直到那时为止，酒桶的重量并没有出现变化。这么想比较合理。

    好奇怪。有哪里不对……

    就在我快掌握住什么时――

    叩、叩、叩。

    一阵敲门声后，佣人在门外说道：

    『陛下，有您的访客。』

    「哦？是哪位呢……？」

    一见到来者，我们立刻「啊！」地大叫出声。

    为什么呢？因为那是绝对不该出现在这里的人物。

    「你是……葛劳席尔特男爵！」

    「久违了，各位。」

    那张脸、那声音，我绝不可能忘记。

    在莎菲尔的初次亮相舞会会场发动恐怖攻击，不只魔界，还想把人界也卷进战火中的男人――艾萨克・梅尔・葛劳席尔特。

    听说他付了一大笔钱换得假释，看来传闻是真的。

    「等一下！你来这里干嘛！这儿可不是你能随便进来的地方！」

    莎菲尔摆出备战架势，从背后伸出钴蓝色蜘蛛脚张牙舞爪，随时准备扑上去。

    「且慢，莎菲尔殿下。在下是为了谈生意才来拜访各位的。」

    「谈生意？你搞不清楚情况吗？为什么我们要和你这种人谈生意啊？」

    「当然，在下很明白各位的心情。但这门生意对各位来说，绝对是稳赚不赔的买费。」

    「哼，像你这种奸商还真有本事脸不红气不喘地说懂我们的心情呢！」

    「因为在下是生意人。殿下。虽然人们常说『做生意时不能讲感情』之类的话，不过依在下的看法，这世上没有比商场更充满感情的地方了。因为『我想要钱』、『我想要这东西』的想法，本身就是一种情感的展现。」

    「哈！那你说说看，你知道多少我们的心情啊？」

    「这个嘛……单刀直入地说吧。现在各位的心情是『献给新任教宗的贺礼出了大纰漏，甚至可能因此被开除教籍，正惶惶不知如何是好』吧？」

    「你……你为什么知道这件事……！」

    「呵呵，我的兄长卡罗洛斯对义大利基半岛上发生的大小事情全都t若指掌。而手足之间共享情报，是我们葛劳席尔特一族的过人之处。」

    葛劳席尔特那高深莫测、摸不著底细的态度让其他公主怒不可遏地插嘴。

    「葛劳席尔特先生～～你是想再次被我们处罚～～才来这里的吗～～」

    「……这次，不是幻觉……会用真正的毒药对付你……」

    安布珥和亚美提诗特眼中发出妖异的光芒，缓缓朝葛劳席尔特逼近。

    「不不不，没的事。就如在下方才所言，这次真的是为了谈生意而来的。」

    「尤金大人，我们没必要听这种人胡说八道。让我把他变成石像，送回太阳王国吧。」

    「等、等一下，艾姆珞德。」

    我连忙阻止打算摘下眼镜的艾姆珞德。

    「葛劳席尔特阁下，请你回答我一个问题。为什么你愿意冒险回到魔界呢？」

    「为了赚钱。这样的说法无法满足您吗？」

    「假如单纯是为了赚钱，你大可到人界的其他国家做生意。像你手腕如此高明的商人，不论在哪一定都能发掘各种赚大钱的机会吧？这不构成你特地回到结怨已深的魔界做生意的理由。」

    「呵呵呵……虽然转职成为家庭教师了，但终究是前外交官呢。好吧，既然如此，在下就老实说明来魔界的真正目的吧。」

    葛劳席尔特说著，从上衣内袋掏出一封信。

    「在下之所以来这里，是希望魔王陛下能在这份文件上签名。」

    葛劳席尔特拿出的文件……是路德维希王为葛劳席尔特写的特赦请愿书。

    「开庭的事想延期多久都不成问题，但受起诉之身会有诸多限制，无法自由行动，因此在下想尽快将这件事解决。」

    「开玩笑！你以为我们会答应在这种东西上签名吗！而且像你这种程度的重犯罪者，怎么可能光凭一张文件就被赦免呢！」

    「那可不一定哦。」

    葛劳席尔特不改冷静之色，淡然说道：

    「目前臣属于太阳王国的大贵族之间正流传著这样的说法：『其实路德维希王是为了谋夺葛劳席尔特家族的全部财产，才会罗织罪名起诉男爵的。』他们非常担心接下来轮到自己被清算，正夜夜不得安眠呢。」

    「……睁眼说瞎话。那全是你一手导演的吧？」

    「不不不，没这回事。不过呢，他们是真心相信那个传闻，所以努力地到处奔走请愿，以求能够特赦在下。虽然路德维希王也戒惧贵族及权臣们的反弹，想网开一面，但很可惜，路德维希王并没有能够赦免我的名义。」

    说到这里，葛劳席尔特嘴角得意地扬起：

    「可是呢，假如在这件事中受害最深的魔界愿意表明『我们不想再追究下去了』，对路德维希王来说是个很好的台阶，您们不认为就这么顺水推舟也不错吗？」

    「别说笑了！那样做对我们有什么好处啊！」

    「当然有好处了。」

    「咦？」

    「为了此事，在下精心准备了值得交易的商品。而且在下敢保证，那商品绝对能满足现下各位的需求。诚心推荐给您们。」

    卡涅莉安驳斥道：

    「太可疑了吧！葛劳席尔特先生虽然老是笑咪咪的，不过肚子里面一定是在打其他的鬼主意呢！」

    「你害姊姊们在舞会时碰上危险的事，琉比绝对不原谅你！」

    公主们目露凶光，朝著葛劳席尔特逼近。

    但就在这时。

    「你们，先慢著。」

    沉静，但充满威严的声音让公主们惊得缩了缩肩膀。

    我战战兢兢地回头，见到的是双眸闪烁著幽暗光芒的魔界之王的身影。

    「迪、迪亚曼陛下……」

    那压倒性的魄力让我不由得倒抽一口气。就连葛劳席尔特也僵在原地动弹不得。

    「葛劳席尔特兄弟。」

    「是、是……」

    「虽然你引发的事端令人遗憾至极，但我仍然是感谢你的。」

    「……您是指？」

    「假如当初你没来这里帮忙，魔界很可能已经破产了。虽然现在也依旧是捉襟见肘的状态，可是能撑到今日，都是多亏了你的手腕之故――尽管你另有图谋。」

    「在下惶恐……」

    「因此，我想信任你的才能，听听看你提出的交易内容。」

    「父、父亲大人！」

    「冷静点吧，莎菲尔。他总是以让对方也能获利的方式来取得交易对象的长期信任，进一步获取利益。所以先听听他怎么说也无妨。」

    「……………………呜呜。」

    「尤金小弟，可以吧？」

    「……谨遵陛下之言。」

    迪亚曼陛下静静点了点头，缓缓伸手：

    「说说看吧，你所谓的生意。」

    4

    一下马车，艾姆珞德就因弥漫著文化芬芳的城市气息，陶醉地叹了口气。

    「呼啊――这就是赫赫有名的学问之都吗……」

    「小艾姆珞德最喜欢学习了呢～～」

    我们现在正处于贯穿教宗国首都罗米市的台伯里斯河畔。

    「我跟你们说！那边的市场里有卖一种名叫提拉米苏的点心，超级好吃的哦！」

    「呶哈哈，莎菲尔满脑子只有点心而已嘛！」

    「呜～～！才、才不是那样呢///！」

    「亚美提诗特姊姊，你再说什么？」

    「行光合作用……很快就要结出某种果实了……」

    喂喂，你打算生出什么东西啊……？

    「我说啊我们可不是来玩的哦，你们明白吗？」

    「当、当然啊尤金！那些圣骑士竟敢欺骗我们，我一定要让他们后悔！」

    「没错～～要是听说魔王家的女儿们全部来到罗米市，就算是教宗大人，也无法拒绝接见我们呢～～呵呵呵。」

    带著公主们前来这座瘟疫横行的城市，不为其他，正是为了质问教宗肚子里到底在打什么鬼主意。

    「真没想到……那些家伙竟然会用那种方法欺骗我们……」

    *

    葛劳席尔特阁下带来的破戒教士从背包中拿出了一个据说「普通且没有任何机关」的小酒桶。我接过酒桶时，桶内传来咕嘟的水声。

    「确实是个普通的酒桶。」

    我将酒桶还回去，教士微微低头，自言自语似地咕哝了起来。蓝白色的光芒从他长袍的缝隙间透出。

    「――好了，请再拿一次酒桶看看。」

    对方再次把酒桶给我，我疑惑地伸手接过，之后――

    「啊！桶子……变轻了！」

    「没错。这是神圣魔法之一『肌力强化』魔法的功效。神圣魔法具有治病或起死回生等促进生命机能变活泼的力量。他们就是咏唱这种魔法来加强您的臂力。」

    「这就是我突然觉得酒桶变轻的原因吗……」

    「等一下，可是就算把酒桶倒转过来，还是没有酒流出来哦？那部分要怎么说明？」

    「莎菲尔殿下，您要的答案在这里。把桶子拿过来……」

    葛劳席尔特阁下从教士手中接过酒桶放在地上，接著突然用力踩下。

    喀啦！

    「啊啊！」

    被踩坏的橡木桶片内侧，沾黏著冻结成冰砂状的紫色葡萄酒。

    「只要像这样把酒冻结成冰，就算倒转桶身，也不会有任何液体流出。」

    「原来如此……因为木材有隔热的效果，所以就算触摸酒桶表面，也无法察觉里面的酒已经结冰了……」

    「可、可是，要怎么把酒结冰呢？宗徒宫殿里应该没办法使用魔法才对呀？」

    「不需要施展魔法，殿下。只要拥有魔族的特殊能力，让酒结冰可说是易如反掌。」

    「咦？魔族里有人与教会私通？」

    「不，应该不是那么回事。如果有那种人在，我们葛劳席尔特家族的情报网一定会拦截到消息的。」

    「不然，要怎么做……？」

    「关于这部分，虽然在下心里大致有底，可是……嗯，殿下还是别知道比较好。」

    「什么意思？」

    「毕竟在下也没有掌握实际的证据，请恕在下略过不谈吧。」

    *

    「根据葛劳席尔特阁下的说法，现任教宗似乎出生于与太阳王国敌对的帝国。这次的事，很可能是为了孤立太阳王国而使的诡计。」

    「哎呀～～男爵大人对台面下的事很清楚呢～～」

    「因为葛劳席尔特家族长久以来一直受教会迫害。知己知彼才能百战百胜。比起二三流的教士，他们可能更精通教会法和教会历史哦。」

    葛劳席尔特阁下之所以愿意帮我们忙，真正的目的恐怕是为了阻止教会的野心吧？

    不过根据艾格・玛琳大人的说法，我们在这笔交易中得到的好处还是比对方大得多，所以说不定这是葛劳席尔特阁下的谢罪方式吧。

    「好了别磨咕了尤金，我们快点去教廷吧！」

    「嗯，好，各位！要奋起出发了！」

    我们仰望著宗徒宫殿的城墙，用力挺直背脊。

    比起上次来访时的御座厅，谒见厅的空间较小，并且漫著一股静谧的气氛。橘色的阳光钻过拉上的蕾丝窗帘泄入室内，柔和地包覆著墙上的名画们。

    「教宗陛下驾到。」

    立于墙边的圣骑士宣告道，英诺森十一世陛下从后方的房间走出。

    「感谢陛下于百忙中拨冗接见，我等深感荣幸。」

    英诺森十一世陛下慰劳我们似地点头：

    「今日有何贵干呢？连公主殿下们也一并出席了，应当不是小事吧？」

    教宗英诺森一面走上台阶，一面瞥眼看向我们。

    没错，魔王家六位公主今天全都和我一起登访教廷。就算对方贵为教宗，可是听说魔王家公主全部到齐，也还是非得亲自接见不可。

    「陛下真是明察秋毫。其实今日我等之所以来此，是想向您解释数日前就职典礼时发生的那件事。」

    「哦……解释吗？关于那件事，吾人认为应该已经没有什么好说的哪。」

    坐在御座上的教宗得意地扬起嘴角。我为了阻止身后激动起来的公主们，片刻不停地接话直：

    「不，倘若陛下的玉体因喝下冰冻过的葡萄酒而受寒，可是不得了的大事。因此这回我等特地重新准备新鲜的货品，好让陛下能够享用正统香醇的魔界葡萄酒。」

    原本泰然自若的教宗脸颊突然抽动了一下。

    「您这话是什么意思呢？使者阁下？」

    「没有特别的意思。不过，多亏那边那位圣骑士大人施展的神圣魔法，小人的肩膀变得相当健壮有力，关于这点，得向圣骑士大人道谢才行呢。」

    「…………」

    站在教宗身旁的圣骑士从钢铁面甲底下射出锐利如刀的眼神，无言地俯视著我。

    「使者阁下――」

    嗯哼。教宗轻咳一声，沉重地开口：

    「看来您似乎抱著什么误会呢。」

    「误会……是吗？」

    「没错。吾人收到的酒桶内空无一物，这是事实，除此之外的说法全是无稽之谈。」

    「但是，那和小人所知的事实似乎有些不同呢。」

    「您声称的事实并非事实，只是臆测罢了。」

    「是不是臆测，陛下应该是最清楚的人，不是吗？」

    「虽然吾人完全不明白阁下想说什么，但假如您对吾人的发言有异谨，就该提出证据反驳。光是挑拣对自己有力的说法来解释，只会让人认为您在为自己的信心不坚做诡辩哦。」

    「是这样吗……」

    英诺森教宗果然打算陷害我们。如此对话过后，我很确定这件事。

    「那就没办法了呢。」

    我说著，将手伸进上衣的内袋里。

    「唔……！」

    站在墙边的圣骑士们唰唰地抽出长剑。

    「慢著！」

    教宗坐在御座上喝道。

    「神不会想见到神圣的宫殿染血的。退下吧。」

    被神的代言人教宗如此一说，圣骑士们连忙收起武器重新站好。

    「失礼了，使者阁下。」

    「不，我等才是惶恐至极。」

    确认骚动已然平息，我从怀中拿出一封书信：

    「这是魔王陛下命小人转交陛下，用以证明我等对神的信心之物。」

    「信件，吗……？」

    「请陛下过目。」

    站在教宗旁的圣骑士将盖了封蜡章的信封交给御座上的教宗。

    「待吾人观来……」

    顺带一提，这封信不是以魔界语，而是以神圣教会的官方语言――西腊语写成的。

    「唔……这、这是？」

    英诺森陛下读著信，脸色忽然变得十分不善。

    「怎、怎么了吗？陛下？」

    御座旁的女圣骑士紧张地问道。

    「竟、竟然！这是什么愚蠢的提议……！」

    教宗太阳穴浮现青筋，忿怒地捏皱信纸。

    「为了证明自己的清白，要求依照既有的前例，举办神圣大运动会？」

    没错。这就是葛劳席尔特阁下交给我们的锦囊妙计。

    我在心中得意偷笑著，但脸上仍然装出若无其事的表情，说明起这提议的主旨：

    「陛下，在教会的历史记录中，曾经有位东方的君王因信心遭人质疑，而与教会的代表者在神的面前举行运动会。最后那君王在比赛中赢得胜利，证明自己一直受到神的庇佑，信心无可怀疑。」

    「那、那是多久以前的事了！」

    「大约是千年前的事吧。」

    我堂堂皇皇、毫不畏惧地说道。

    「愚蠢！一千年前，不就是神圣教才刚开始普及于大陆的时期吗！这是文明尚未开化时的古代陋习！是野蛮的解决方法！」

    「可是陛下，教会法是这么说的：『法律中没有规定的事项，需以习俗与惯例为依归』。」

    「呜…………！」

    当然，这也是葛劳席尔特阁下告诉我们的。

    葛劳席尔特阁下一族长年受教会迫害，为了在教会莫须有的蛮横迫害中保身，所以拥有连教士都甘拜下风的丰富教会知识。

    「这是该记录的抄录文，教廷图书馆中应该也有同样的文件记录，烦请各位大人们加以比对、确认吧。」

    我将誊录的文件交给女圣骑士，她一张一张地翻著，仔细慎重地确认内容。

    「陛下……看来此人所言似乎不虚。」

    「愚、愚蠢！吾人绝不承认此事！」

    教宗涨红著脸，跺脚似地从御座猛地起身。

    「且慢。请陛下息怒。」

    但女圣骑士阻止了教宗，在他耳边小声唧咕著什么。

    「陛下……如此一来……就行了。」

    「唔……？很好、很好……」

    教宗以意味深长的表情点头，在台阶上得意地浅笑起来。

    「好吧，使者阁下。就依照魔王陛下的提议，举办神圣大运动会吧。」

    「感激不尽。」

    「但是！」

    教宗的口气突然严峻起来：

    「从这记录看来，参加运动会的选手全是当时君王的血亲，而且只有未婚人士参赛。」

    「咦？」

    「既然必需以惯例为依归，自然也得遵守这样的条件呢。」

    君王的血亲，而且只限未婚人士参加……？等一下，迪亚曼陛下没有兄弟或堂亲，这样一来，与陛下有血缘关系的未婚人士就只有……

    我猛地回身。

    六位公主们也一脸愕然地看著我。

    没错，也就是说……

    (只有公主们有资格参加神圣大运动会吗――！)

    「顺带一提，教廷将会派出这些圣座骑士团的圣骑士们作为各位的对手。」

    教宗说完，数名骑士从墙边向前走出。

    「如何，这可是依照诸位的要求，以惯例为依归哦？应该没有意见吧？」

    教宗俯视著我们，嘲笑似地扭曲著嘴角。

    「且、且慢，陛下……」

    察觉教会的真正意图，我连忙起身――

    咻！

    「呜啊！」

    一名站在墙边的圣骑士手臂突然如植物般伸长，以惊人的力量绞住我的脖子。

    「尤金！」

    莎菲尔立刻起身，想跑到我身边。

    同时，其他圣骑士也包围了其他公主。双方彼此互瞪著，情势一触即发。

    「……到此为止吧，No.5。」

    「是！」

    教宗说道。女圣骑士应声，嗖嗖地收回伸长了将近二公尺的手臂，恢复原状。我不停咳嗽，瞪著眼前的圣骑士。

    「你、你们……到底是什么人……？」

    「咯、咯、咯……就让他们见识见识吧，No.2。」

    「是！」

    教宗的就职典礼时，从我手中接过酒桶的圣骑士应声拆下银色的手甲。

    接著――

    「那、那是……！」

    从护具底下露出的，是覆盖著蓝白色鳞片，外型有如蜥蜴的手。

    「那只手是……住在冰雪地带的青龙！」

    艾姆珞德在我身后叫道。

    「从大小看来，应该是幼龙的手。绝对不会有错。」

    「这、这是怎么回事？」

    「这是移植过来的。」

    女圣骑士冷冷地答道。

    「我们圣座骑士团的圣骑士身上全都以神圣魔法移植了魔族的一部分身体。换句话说，我们是人类和魔族的混血战士！」

    「什――――！！！！」

    「神圣魔法是活性化生命力的魔法。利用神圣魔法的力量把其他种族的肉体结合在人类身上，不是什么难事。」

    「唔！……葛劳席尔特阁下难以启齿的，就是这件事吗？」

    「哎呀～～这还真是方便呢～～有那种手的话就能随时喝冰咖啡了唷～～」

    「呶哈哈！我也可以再多长两三只触手吗？」

    喂喂喂――！你们这种反应没问题吗！

    「我是『日之座』No.1，是圣座骑士团的团长。我们圣座骑士团将遵照教宗陛下之命，作为你们的比赛对手。」

    「唔、呜…………！」

    真的要让公主们和这样的对象战斗吗？就算魔界公主们全都身怀特殊能力，可是，真的有办法和这种不是人的怪物为敌吗？

    我不由自主地将满是汗水的手紧握成拳。就在这时――

    「且慢！教宗陛下！」

    一道带著威严的声音回荡在谒见厅中。

    5

    长筒靴喀喀作响。轻扬的白金色发丝、洁白生辉的衣裳、银色的流苏肩章。这名悠然站在我们面前的人物是――

    「勇者大人！」

    拯救世界的传奇人物，勇者阿德勒。

    「什么……勇者王阿德勒！」

    御座上的教宗惊颤，圣骑士们的面罩底下也都出现动摇之色。

    「勇者大人！为什么您会在这里……？」

    「唷，尤金。其实是葛劳席尔特请我来帮他做售后服务。当然我人没好到免费帮忙。我可是很期待完工后的样子哦，『新阿德勒城』。」

    「不不不！这代价也太抢钱了吧！」

    「哈哈。话说回来圣座骑士团是上次大战留下来的负遗产，你应该应付不来吧？」

    「呜…………」

    不愧是勇者大人，已经看穿一切了。

    「勇、勇者王陛下，欢迎您大驾光临。请问今日有何贵干呢？」

    稍微恢复镇定的教宗，装成平静的模样向站在他眼前的勇者大人问道。

    「陛下，我阿德勒身为神的虔诚信徒，想在此做个提议。」

    「哦？提议……吗？」

    教宗脸上浮现狐疑的表情，以带著深意的口吻反问。

    「请您仔细听了，陛下。根据记录，当时双方是分别派出由七名男女组成的队伍竞赛。可是请看，魔王的血亲中未婚的，只有这边的六位公主殿下而已。」

    教宗环视著谒见厅中的公主们，再次问道：

    「勇者王陛下，也就是说，您的意思是……？」

    「依照惯例，应该允许魔界队再追加一名选手参赛，是不是呢？」

    「唔……！」

    虽然勇者大人说得脸不红气不喘，不过她的意图相当明显。多加一个人，也就是勇者大人亲自加入魔界队参赛。就算对方是超脱常识的异能战士，可是与光凭一己之力就讨伐了黑暗大魔王的勇者大人相比，实力差距还是有如天壤之别。

    就算是圣骑士，听到这提让应该也吓破胆吧。我原本如此以为，但……

    「陛下，请恕我冒昧一言。」

    「什么事？No.1？」

    「刚才勇者王陛下说，『运动会的选手是由七名男女组成的队伍』。但是目前魔界方面的选手，只有六名女性而己。」

    「唔……？确实如你所言。」

    「因此我也想在此做个提让，就是――『应该允许魔界队伍再追加一名男性选手』。」

    部下的机智建言使教宗笑逐颜开：

    「很好！这么做非常符合热爱平等的神之旨意！勇者王陛下，那么就让魔界队伍追加一名男性选手吧。我想英明如陛下，一定不会反对此事的。」

    恚”环⑾至恕

    我在心中小声啐道。

    可是No.1的攻击并不就此停止。

    「陛下，虽然您这么说，但窃以为不是随便什么人都可以参加比赛。应该把参赛的选手资格限制在与魔王陛下有深厚关系的人士中才行。」

    「嗯，No.1所言甚是。让毫无关系的外人参赛，可能危及竞赛的公平性。那么，最后一名选手就限定在第三者能发誓、保证其与魔王陛下有深厚关系的人士中吧。」

    糟了！

    No.1的建议让我又急又慌。

    仔细想想，最后一名参赛者其实不一定非是勇者大人不可。魔界中有许多优秀的战士，只要从他们中挑选长于比赛项目的人参加，对我们依然是很有利的――原本是那样才对。

    眼睁睁看著大好局面崩溃。我心慌意乱，不由自主地想抱头。

    「哦，真是太刚好了呢尤金。那么就由我来当保证人，你去参加比赛吧。」

    「是…………呃，G？」

    勇者大人突然若无其事地发出惊人之语。

    「不对不对不对！我是家庭教师哦？在运动方面是大外行耶！」

    「世界上应该也有教体育的家庭教师吧。」

    「可是我没教啊！」

    「哈哈哈哈哈。」

    勇者大人笑了起来。

    「……喂，你打算让女孩子去比赛，自己袖手在旁边作壁上观吗？」

    被勇者大人以锐利如刀的目光瞪视著，我不禁语塞。

    「好，就这么决定了。迪亚曼那边由我来说明，你就安心去比赛吧。」

    「呃……那个，可是勇者大――」

    「陛下，最后一名参赛者的人选已经决定好了。就是这边这位魔界公主们的家庭教师，尤金・阿蒙德。」

    教宗傻眼地张著嘴：

    「……勇、勇者王陛下，这位人选真的好吗？」

    「没问题。由我来当保证人发誓。」

    过于出人意表的宣言，不禁让人怀疑勇者大人是否有什么阴谋。教宗以不安的视线看向No. 1，可是就连No.1也不知该做何反应。

    会困惑也是很正常的，因为勇者大人八成只是顺著现场气氛下决定而已，完全没想过什么计谋之类的东西。

    「唔……唔，没办法，既然满足条件，而且勇者王陛下都这么说了，吾等也没有阻止各位的权利。」

    「感激不尽，陛下。那，尤金你加油吧。」

    勇者大人以灿烂无比的笑容对我说道。

    可是，被赋予了至今为止最艰难的任务的我，心中只有立刻逃跑的想法而已。

第三卷 和公主们抵达终点！ 第二战

    1

    「勇者大人，您怎么可以那样……」

    我以死鱼眼瞪著靠在办公室墙上的勇者大人。

    「嗯？怎么了？你和莎菲尔公主在市场约会的事，我可没和任何人说过哦？」

    「为、为什么您会知道那件事？不对啦！我是在说运动会的事！」

    「是啊，勇者小友，关于尤金小弟和我女儿玩起致命爱情游戏的事，应该由我出面要求解释清楚才对呢……」

    「对不起咿咿咿咿――！迪亚曼大人饶命啊啊啊啊啊啊――――！」

    我在第一时间以流畅无比的动作地五体投地、磕头求饶。

    「算了算了，也没什么不好吧老公。话说回来尤金先生，你从刚才看起来就一直很紧张，到底在担心什么呢？」

    「咦？不是啊，艾格・玛琳大人。当然是在担心公主们必须和那些家伙比赛……」

    神圣教会派出的选手是身上移植了魔族部分肢体的混血战士・圣座骑士团的七名成员。

    「日之座」No.1

    「月之座」No.2

    「火之座」No.3

    「水之座」No.4

    「木之座」No.5

    「金之座」No.6

    「土之座」No.7

    目前我们只知道「月之座」No.2能放出冷气、「木之座」No.5的手能像植物般伸长，这两种能力而已。不过其他成员肯定也拥有某些强大的异能。

    「哎呀，那种事没什么好担心的呀，尤金先生。」

    不过艾格・玛琳大人的口气意外地满不在乎。

    坐在她身旁的迪亚曼陛下也一副泰然自若的神情。

    「尤金小弟，虽然那些孩子看来那样，但也仍然是我魔王家的女儿哦。就算对手是身负异能的圣骑士，也不会居于下风的。」

    「那、那就好……」

    虽然两人都那么说，可是上次演戏特训时我已经见识过公主们的运动神经有多悲惨了(琉比和卡涅莉安除外)，所以实在没办法抹消心中的不安。

    「话说回来尤金小弟，所谓的『运动会』，究竟要较量什么呢？」

    「是，呃呃……在神圣大运动会里，总共有四个比赛项目。」

    第一项是游泳。

    第二项是球赛。

    第三项是赛跑。

    第四项是战车竞速。

    「根据记载，最古老的大运动会里比赛项目只比战车一项而已，之后才渐渐追加其他比赛项目，最后变成现在这四项。」

    「哦，是历史相当悠久的赛事呢。」

    「是的。先来说明第一个项目游泳。这部分是由四名选手以接力的方式比赛。游法也有规定，必须照仰式→蛙式→蝶式→自由式的顺序进行。」

    「哎呀，我也想参加呢。」

    艾格・玛琳大人惋惜地垂眉说道。

    毕竟艾格・玛琳大人是海龙，如果能参加比赛，肯定能远远甩开对手获胜。不过很可惜的是有参赛资格的只有「未婚人士」，身为人妻的艾格・玛琳大人当然无法出场。

    「……第二项球赛的部分，比的是名为篮球的球类运动。」

    「篮球？」

    「是的。比赛时双方各派五名选手抢夺一球，只要把球丢进设置在敌方阵地的球场边缘的球篮里就能得分。」

    「听起来很复杂呢。」

    「在人界，这是连小孩子也知道怎么玩的运动，只要多练习，马上就能学会了。」

    听了我的话，勇者大人以怀念的神情说道：

    「呼，这么说来尤金你们以前也常在城堡的中庭打篮球呢。」

    顺带一提，当时我打的位置是后卫。由于我控球的技术不怎么样，所以主要的作用是妨碍敌人进攻，是运动白痴才会选择的打法。朋友们都说「当后卫时的尤金表情超恐怖的」，对身为后卫的我赞誉有加。

    「接著是赛跑。这部分和游泳一样是接力的方式，以一公尺→二公尺→三公尺→四公尺的顺序进行，总共要跑一公尺。」

    「唔，每换一棒就递增一公尺呢。」

    「除此之外，神圣大运动会的接力赛还有个特别的规定。」

    「特别的规定？」

    「是的。第一棒是两人三脚，第二棒是障碍赛跑，第三棒是借物赛跑。只有第四棒能以普通的方式跑步。」

    「哦，这还真特殊啊。」

    「这种比法源自文明未开之地的庆典。由于该地区致力让所有人都乐在庆典之中，最后就变成现在这样的形式了。」

    八成是个很活泼的民族吧。

    「……最后是战车竞速。比赛时两人共同驾驶一辆马战车，每队各派三辆、总共六辆马战车同时竞速。比赛路线是从运动场出发，一路奔驰到终点克洛诺斯山丘的顶端，全长九公里，是运动会的重头戏。」

    「哎呀，感觉会很热闹呢。陛下，我们也带便当去参观比赛好了。」

    「真是个好主意。」

    唔――感觉上相当游刃有余，不过……真的没问题吗……

    「……呃，请让我说句话。比起带便当参观，这个战车竞速还有个很重要的规定。」

    「哦？什么规定呢？」

    「前三项比赛。每赢一项能得一份，可是战车竞速比赛里是第三名得一分，第二名得两分，第一名得三分。也就是说，就算在其他项目的比赛中领先了，胜负还是可能因战车竞速而被逆转。」

    站在一旁的艾格・玛琳大人疑惑地道：

    「分数的比重分配很不均衡呢。为什么会有这种特殊的规则呢？」

    「恐怕是因为战车竞速是神圣大运动会中最古老的项目吧。其他项目顶多只能算是开胃菜或余兴节目而己。」

    「原来如此。不过反过来说，只要能在战车竞速中获胜，就算其他项目落败了，还是有机会反败为胜不是吗？」

    「唔，是这样没――」

    「不对，反了。」

    勇者大人忽然以严峻的表情打断我的话。

    「呃……勇者大人，反了，是什么意思呢？」

    「你仔细想想，敌人叫做『圣骑士』哦，在骑马驭车方面一定比我们行。所以他们当然也会把重点放在战车竞速上。这样一来，我们反而必须在其他项目中尽量累积优势，才能拉开差距、拿下胜利。」

    「原来如此，真不愧是阿德勒大人。这就是所谓的『李代桃僵之计』吧？」

    「――？艾格・玛琳大人，那个李……李什么的之计是？」

    「那是东方地区流传的一种兵法。」

    「古代的东之国，有一名喜欢赌博的将军。

    有一天，将军因为某些小事，不得不与国王赛马。他读了一名智者，向智者读教该怎么胜过国王。

    比赛共分三次进行，使用的马分别为上马、中马、下马三个等级。而国王与将军拥有的同级马在速度方面没有太大差距。

    得知这些条件的智者如此说道：

    「将军，只要照我的话做，你一定能赢。」

    比赛当天，智者做了一个极为出人意表的建议：相对于国王以上马、中马、下马的顺序比赛，智者要求将军以下马、上马、中马的顺序比赛。

    最后，将军虽然输了第一场比赛，可是却蠃了第二和第三场比赛，因此得到最后胜利。」

    「以李树代替桃树被虫咬、枯萎。以局部的小损失换取全体的胜利，就是这种兵法的精华。」

    「哦，真是智谋超人呢。勇者大人也是这样的意思吗？」

    「嗯、嗯啊。不愧是艾格・玛琳王后，很懂我想说什么呢。不过这次的运动会条件更严苛哦。因为我们很难在战车竞速比赛里拿到第一名。」

    「……不可能第一名。也就是说敌人至少会拿到三分，是吗？」

    「没错。但是在敌人拿走第一名的情况下，如果连第三名都被抢走，我们就只能拿到第二名的两分而已了。」

    「敌人拿到第一和第三名的话总共有四分，而我们只有两分，少了两分呢……等一下哦？这样的话除非我们前三项比赛全赢，不然就没机会获胜了是吗？」

    「或者是在战车竞速里拿下第二和第三名，但是前面的比赛二胜一败。这样一来我们在战车竞速里共拿到三分，前面的比赛两分，合计五分。敌人在战车竞速里拿到三分，前面比赛一分，合计四分，可以勉强获胜。」

    「唔唔……」

    如此分析之后，我发现分数的分配比想像中的还要严苛。比起我们，战车竞速可以一次拿下大量分数的规则对敌人似乎更有利。

    「很好――既然已经知道情况艰难，就快点开始特训吧！我会亲自出马好好锻炼你的，做好觉悟吧，尤金！」

    「咦？特、特训是吗……？」

    「没错。你是所有选手中实力最烂的，给我振作一点！」

    「咦～～～～～！」

    「尤金先生，请加油唷☆」

    「我会声援你的，尤金小弟。」

    「怎、怎么这样啊～～……」

    如此这般地，身为家庭教师的我为了挑战即将到来的神圣大运动会，不得不接受勇者大人的特别训练。

    说真的，饶了我吧……

    2

    海风拂面，头上传来海鸥的鸣叫声。

    「海啊……好久没看见了呢……」

    没错，我目前正站在大船的甲板上，沐浴在午后阳光中随波起伏。

    乍看之下像是豪华的游轮旅游，但真相其实悲惨至极。

    「听好了，各位公主们！」

    六名公主站成一排。勇者大人在她们面前高声说道：

    「敌人很强大，所以我们也必须全力以赴才行……特别是尤金你！」

    「是……是！」

    「你是全队中最不可靠的家伙。不好好锻炼的话只会扯公主们后腿而已。」

    那就别把我拖下水比赛啊！

    ……虽然我很想如此放声大叫，不过下场一定很可怕只好闭嘴。

    「然后呢，这次是由我来训练各位。特训的课程名为――『阿德勒勇者夏令营』！神奇的训练方式！不管是谁都能在一个月里成为勇者！之后我还打算出书哦！」

    勇者大人，这种事没人问您哦。

    「……好了，在这个『阿德勒勇者夏令营』开始之前，必须先决定好一件非常重要的事。」

    非常重要的事……？是什么呢？是时间排程或难度之类的问题吗？

    「那就是――要由谁来当『经理』。」

    啥？

    「不是吧勇者大人，那种东西根本可有可无不是吗？」

    「你道蠢汉！」

    「噫咿！」

    勇者气势汹汹地喝道，我差点被她吓破胆。

    还有，我生平头一次被当面骂「蠢汉」。

    「给我听好了尤金，经理这种工作不是谁都能做的，必须是细心又贴心的人才有办法胜任。而且说不定还能与队员萌生超越友情的什么哦！」

    「原来如此，这么说来确实很重要……等等，是基于这种理由吗！」

    「呶哈哈！那我也想当经理！那样一来就可以和尤哥哥发展出友情以上的什么耶！」

    话说到一半，卡涅莉安突然紧搂著我手臂。

    「啊――！琉比也想当！琉比要当大哥哥的经理！」

    琉比也从正面扑来贴在我身上，用小小的额头大力磨蹭著我。

    这、这种模式……！那么下一个出现的人八成是……！

    「哎呀～～那我也来报名吧～～顺便让我吸一点血～～」

    「不行。」

    果然出现了，安布珥大姊。

    一如往常地圈住我手臂，把丰满的胸部抵在我身上，火辣性感魔鬼身材的第一公主。不过我才不会因此上钩呢――啊！别在我脖子上吹气啊……！

    「等、等一下你们怎么可以随便这样！没看到尤金困扰的样子吗！快点放开他啦！」

    「哎呀哎呀～～？小莎菲尔今天特别温柔体贴唷～～？」

    「才才才、才没有呢！不过，要是尤金无论如何都希望我当经理的话，我是可以勉为其难将就一下啦///」

    莎菲尔满脸通红地反驳著。

    「虽然你这么说，不过其实你想当经理想当得不得了吧？」

    「才、才没有！我我、我只是觉得尤金太不可靠了，所以得努力多帮他而已啦！」

    轰――！好大的打击。我居然被莎菲尔看得那么不可靠……虽然我自己不觉得有到那种程度，可是当面被这么说，还是有些受伤。

    「老师……不要沮丧……就算老师不可靠……我也完全无所谓……」

    「谢谢你，亚美提……」

    「就算老师……身中剧毒无法动弹……是我的话……也会无微不至地把老师的每根汗毛、每根睫毛都照顾得好好的……」

    太可怕了！为什么会突然联想到那种状况去啊？

    我忽然惊觉，绿色的蔓藤缓缓伸长，缠住了我的手脚。接著身后传来亚美提诗特「哈啊、哈啊……」的喘气声，与浓郁到几乎令人窒息的花香。

    「冷、冷静点吧，亚美提诗特……」

    纤细的手指戳著我背部，不断地向上移动，毛骨悚然的感觉窜过我全身。

    「不要紧的……刺痛只有一下下……之后不管是痛觉还是什么，都再也感受不到了……」

    不要啊啊啊啊啊！修行还没开始我就会变成不能参加运动会的身体啦啊啊啊啊！

    「等等，各位公主。」

    就在这时，勇者大人制止了开始暴走的公主们。

    「虽然这么说对你们很不好意思，不过我心里已经决定好经理的人选了。」

    「咦？是吗？」

    既然如此就早点说啊勇者大人！

    「要担任经理的人是……」

    我吞了吞口水。

    「艾姆珞德公主！」

    「咦？我、我吗？」

    居然是唯一保持沉默，没参与竞争的艾姆珞德被指名，其他公主反射性地蹙起秀眉。

    「呃……阿德勒大人？为什么是我……」

    「唔，一言以蔽之，就是『感觉』吧。」

    「哦～～……G？」

    「那眼镜、那发型……自从第一次看到你时我就一直在想，总有一天要找你做这个工作了。现在总算达成宿愿，真是让我感慨万千啊……！」

    勇者大人握紧拳头，濡湿著双眼热烈演说著。

    经她那么一说，我也不是不能理解……也许吧。其他公主们似乎也都因为勇者大人谜般的说服力而不得不点头。只有被指名的本人仍疑惑地歪头感到迷惑。

    「因为所以，艾姆珞德公主，经理的工作就拜托你了。」

    「好、好的……」

    「很好。既然已经决定好经理了，那么就尽快开始准备特训场所吧。」

    「准备……？呃，勇者大人，您打算做什么呢？」

    「看下去就知道了。」

    说完，勇者大人从怀中拿出一本书，开始咏唱起我没听过的咒文。

    「………………召唤！无人岛！」

    下一霎，伴随著轰然巨响，巨大的陆地从海中隆起，出现在我们眼前。

    「什什什么……！」

    上升的礁岩刺中我们搭乘的船，船身发出吱嘎的破裂声。公主们尖叫著紧抓住一旁的扶手。

    「勇、勇者大人！这是……？」

    「是岛。」

    「岛……咦？用魔法召唤的岛？」

    「没错，用我以前冒险时拿到的古代魔导书里的魔法召唤的岛。」

    不愧是传说中的勇者。虽然古代魔导书的咒文也很惊人，但魔力不够多的话当然也无法发动这种级数的魔法。

    「好，那我就先走了！」

    「咦？先走了是什么意……等、等一下啊！勇者大人！」

    勇者大人也不多看我们一眼，披风潇洒地飞扬，从船缘跳到礁岩上。

    「等一下尤金！船……船要沉了啊！」

    回到这一头，我们搭乘的船断折成两半，转眼之间便没入了水中。

    「哇啊啊啊啊……勇、勇者大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    3

    「呼……呼……艾姆珞德姊姊大人……我、不行了……」

    「加油吧，莎菲尔。」

    我们好不容易游到岸上捡回小命，但之后等著我们的却是地狱般的强行军。为了不在苍郁的森林中跟丢勇者大人，我们拚命地追在她身后。

    「不好了！亚美提诗特没有呼吸了！」

    「没问题哦～～小亚美提诗特一定可以用叶子呼吸的～～」

    尽管现在是白天，但森林中仍是微暗，而且不知为何还飘著股硫黄般的气味。

    我们在那样的环境中走了一阵子，总算来到能被阳光直射的岛屿一角。

    「到了。从今天起这里就是你们的家。」

    「咦！这、这种地方……？」

    那是一片略有高度的悬崖。

    倾斜的光秃岩壁上有好几个洞穴，浓重的黑暗累积在入口之处。

    「公主们啊，喜欢住哪个洞窟就自己挑吧。不过我推荐偏高的洞窟，因为太低的可能会有狼或野兽跑进去。」

    勇者大人自顾自地赶起进度。

    「那个……阿德勒大人？」

    「嗯？什么事？艾姆珞德公主？」

    「我们要怎么出入那些岩壁上的洞窟呢……？」

    「这一点你们不用担心，尤金会负责把你们背上去的。」

    「咦？我吗？」

    那些洞穴的高度大概有五六公尺吧？虽然坡度和缓不至于爬不上，可是背著人攀岩还是很困难的……

    「难道说，这也是特训的一环吗……？」

    「挺敏锐的嘛尤金。不过，光是背公主们进出洞穴太轻松了，所以我特地为你准备了好东西。唔，应该差不多要到了……」

    勇者大人仰头看向天空，庞然大物忽地出现，挡住了阳光。

    「那、那是……？」

    「哦，终于来了。」

    庞然大物的真实身分是巨大鸟。之前在初次亮相舞会训练课程中害莎菲尔产生心理创伤的家伙。但这次出现在我们面前的，不只一只而已。

    「一、二、三、四……到底有几只啊？」

    「大约有二十只吧？」

    「有、有那么多……？而且每只的脚上好像都抓著很大的箱子……」

    「那些是你们的生活用品。等一下业者会把东西放进洞窟里。」

    听到这些话，莎菲尔表情一下子明亮了起来。

    「也有换洗衣服吗？勇者大人！」

    「当然了，莎菲尔公主。怎么能让公主们一直穿著破破烂烂的衣物呢。」

    「耶――！」

    莎菲尔像小鸟一样高兴地蹦蹦跳跳。因为游泳和强行军的缘故，现在公主们穿的礼服已经到处都是破洞了。

    「啊，大哥哥，有一只要下来了。」

    我听了琉比的话抬头向上望，一只配戴了许多豪华金银饰品的巨大鸟啪啪地拍著翅膀，停在广场上。

    鸟背上绑著覆盖了天鹅绒布幔的精美笼子，一名眼熟的人物从刺绣华美的布幔间露出脸来。

    「嗨！各位！好久不见了！」

    「葛劳席尔特阁下？」

    男爵从巨大鸟的背上轻轻跃下，毕恭毕敬地在勇者大人前跪下。

    「恭祝勇者王陛下万福。」

    「哦，你来得正是时候，葛劳席尔特。」

    「陛下，在下的『葛劳席尔特伟业号』搭乘起来的感觉如何呢？」

    「哦，那条船已经沉没了哦？」

    「咦咦？」

    「船底好像出现破洞，现在应该已经沉到海底变成鱼儿们的家了吧。」

    虽然勇者大人讲的像自然沉没似的，可是事实上根本和被她以魔法轰沉差不多。

    「是是是、是这样啊……」

    不论何时脸上总是挂著沉稳笑容的葛劳席尔特阁下，脸颊难得地抽搐著。也许是错觉吧，他的白头发好像比平常增加了五成。

    「比起那种事，葛劳席尔特，你把那东西带来了吗？」

    「居然说是那种事……啊，是的，当然带来了。」

    葛劳席尔特阁下似乎嘀咕著什么，但马上又恢复成平时的模样，以优雅的笑容向勇者大人点头。该怎么说呢，光是看著他，就觉得很想哭。

    「唔，就是这个对吧？」

    葛劳席尔特阁下在笼中翻找，接著拿出的，是一套衣服。那是有蓬蓬袖的黑色高腰连身裙。腰际做了许多打褶，蕾丝内衬从比一般裙子短的裙o下方露出。另外，白色围裙的肩膀处还缝了许多荷叶边作为装饰。

    「尤金，这是你的衣服。」

    「GGGGGGGGGGGGGGGGGGGG！」

    这是我到目前为止的人生里听过的，最有冲击性的一句话。

    「不不不，您是在开玩笑吧？一般来说，这种时候应该是让公主们换穿这个才对啊？」

    「才没有开玩笑。这套衣服名为『受诅咒的女仆装』。是以前我冒险时，某个有特殊癖好的男人转让给我的。」

    「而且还被诅咒了！」

    真是糟到不能再糟了。特殊的癖好，到底是什么癖好啊……

    「尤尤尤、尤金大人！」

    这时，艾姆珞德突然满脸红霞地朝我逼了过来。

    「您要穿这套衣服吗！」

    「没、没有，可以的话我并不想穿……」

    「不可以！」

    「呜噫！」

    「拒绝穿上阿德勒大人特地准备的女装……不对是训练服，是罪该万死的行为！绝对要穿上才行！」

    你这番话不会很奇怪吗？

    「可是啊，这是女仆装哦……？我是家庭教师耶……」

    「我知道了。那么我把自己的装备借您穿吧！」

    「你这到底是知道了什么啊！」

    艾姆珞德突然把手伸进裙底，唰唰地脱下裤袜。

    开玩笑……要我穿上那种刚脱下来，带著人体余温的裤袜……？不对啦现在不是对艾姆珞德难得一见的裸腿感到兴奋的时候！

    「尤金，艾姆珞德公主都做到这种地步了，你还是不打算穿上这件衣服吗？」

    「我倒想反问，我不过是拒绝穿女仆装而已，为什么要被讲的像坏人一样啊！」

    「好啦冷静点尤金。认真说，其实是因为这套衣服上的诅咒，所以穿上后能得到某种特殊的成效。」

    「――等你穿上就知道了。」

    勇者大人轻拍我肩膀。

    「又来了！您根本是想拐骗我穿吧！」

    「不论如何都要拒绝吗？」

    「我坚绝反对！」

    「是吗？那就没办法了呢……」

    勇者大人深深叹了口气，以惋惜的表情转身。

    哦！终于死心了吗？

    「……让你们久等了。卡涅莉安公主、亚美提诗特公主，该你们上场了。」

    「呶哈哈哈哈哈！我已经等很久了！」

    「哈啊、哈啊……把老师绑起来，硬帮老师换上女装……哈啊、哈啊……」

    「喂――！你、你们两个！你们想做什么啊啊啊啊啊啊――！」

    触手和蔓藤诡异地蠕动著，两名公主朝我逐步逼近。

    「呜！既然如此……莎菲尔！快来救我！」

    「盯～～～～～～///」

    你这个叛徒――！

    四面楚歌，我已经完全孤立无援了。

    「尤哥哥～～你认余吧。」

    「哈啊、哈啊……不要紧的，我会很温柔的……」

    黏糊糊的触手、滴著古怪分泌液的蔓藤，无声无息地攀了上来。

    「救、救、救命啊……呀啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！」

    惨叫声，回荡在森林之中。

    4

    搬家业者把家具接连搬进洞窟里，悬崖渐渐转变成颇为像样的旅馆。

    「哎呀～～连化妆台都有～～太好了～～」

    「对面……还有温泉……」

    「呶哈哈！我就觉得有种硫黄的味道，原来是有温泉啊～～」

    「好棒啊！尤金！听说还有餐厅和厕所专用的洞窟呢！」

    「…………(嘟嘴)」

    「等、等一下～～尤金，你还在生气吗～～？」

    「我才没生气呢……」

    我双手抱胸，鼓著腮帮子说道。

    「真是的～～不过是件女仆装而已，干嘛一直闹别扭啦。话说回来，你瘦到穿起女装也莫名其妙地适合耶……」

    「大哥哥穿起来很可爱耶！」

    我怎么不觉得高兴呢。

    「太好了尤金，别人说你穿这样很好看哦(噗、噗哧！)」

    勇者大人，您会不会笑得太不客气啦！

    「尤金大人，身为男性却不能果断地慷慨就义，我觉得这种态度不是很好。」

    那个啊，眼镜因兴奋过头而起雾，导致看不清楚表情的人说这种话实在没有说服力哦？还有那两条鼻血也是。

    「而且话说回来，为什么你们每个人都穿得那么轻便，只有我必须穿成这么可耻的样子啊？」

    没错，这是我最无法接受的一点。

    公主们穿著上下同色的衣裤。上衣以名为「拉炼」的金属配件扣紧，构造相当简单。

    「尤金大人，这种服装名为『运动外套』，是古代文书中记载的，在特训时穿的传统服装。」

    确实。刘海剪齐、戴著眼镜的艾姆珞德与这套一装非常相配。我想古代文明的世界里一定也有像她这种感觉的女孩穿著运动服吧。

    还有就是，虽然已经是常态所以没什么特别值得一提的，不过安布珥穿上运动外套后的模样果然还是相当惹火。几乎塞不进外套里的豪乳自然不用说，但绷得最紧的部分其实是大腿。我不由自主地盯著那充满肉感、似乎散发著女性费洛蒙的腿猛瞧。

    「……等一下尤金，你干嘛从刚才起就一直看著安布珥姊姊大人的腿啊？」

    「G？没没没我没看哦？」

    「讨厌～～小尤别看嘛～～你的脚那么细，让我觉得自己的腿好粗好丢脸哦～～///」

    这种感想，该怎么说呢……身为男人，心情复杂啊。

    「话说回来尤金，女仆装穿起来感觉怎样？你就老实招了吧，其实很爽对不对？嗯？」

    勇者大人以性骚扰的中年色老头般的模样问著。

    「才没有！比起那个，这衣服到底是怎么回事啊勇者大人……穿上之后身体完全不能动了啊……」

    「那是诅咒的效果，名叫『穿著裘皮的维纳斯』。穿上这件衣服的人，身体将会如同被五花大绑般失去自由。听说穿到后来，那种动弹不得的感觉还会变成快感呢。」

    多、多么可怕的诅咒啊！

    「不过也不是什么了不起的诅咒啦。只要稍微在手脚灌注魔力，应该就能活动了。你试试看。」

    「呜……」

    「怎么了尤金？几乎感受不到你的魔力哦。我以前有教过你该怎么使用魔力对吧？」

    「呼、呼……不、不行。勇者大人……稍微动一下，就喘不过气……」

    「没用的家伙……我当年不是说过了，魔力和肌力一样，愈常使用就会愈有力量。看来你根本没听我的话好好锻炼魔力对不对？」

    扑通！

    「不、不是啦……因为成为书记官后很忙……」

    「别找藉口，你这懒鬼。既然如此，就得先测试一下你现在有多少魔力了。真没办法，跟我来。」

    勇者大人夸张地叹气，冷不防地开始阔步急行。

    「请、请等一下啊勇者大人，这件衣服……我的身体……」

    另一方面，诅咒女仆装的威力比想像中的还强。我全身被灌了铅似的沉重无比，光是行走，魔力就几乎被吸收殆尽。

    「你还在磨蹭什么啊尤金，一直站在那边可成不了事哦。」

    可是勇者大人却不顾我死活地继续快步前进。我从小就有这种感觉：这个人一定是个虐待狂。

    「呼、呼……总算到了……」

    我们来到一间庐舍般的建筑前。那是栋砖砌的小屋，由上方鸟瞰的话呈八角柱形，设计颇为入时。屋内虽然不是很宽敞，可是装潢给人一种沉稳的感觉，适合作为书房使用。

    「这是葛劳席尔特帮我准备的办公室。你在这里演练一下我以前教过你的暴风魔法，让我看看你现在的程度如何。」

    「暴风魔法……吗？」

    引发暴风的魔法。是勇者大人的拿手绝活。熟练后甚至能像勇者大人那样乘风在空中飞翔。

    可是……

    「嘿、咻。」

    咚！勇者大人将一大叠文件重重地放在我面前。

    「尤金，你用暴风魔法把这些吹散试试。」

    「咦！这些文件山吗？」

    「没错。只要把文件吹起来就可以了，很简单吧？――如果有好好练习的话啦。」

    「呜……」

    我心不甘情不愿地坐在堆积如山的文件前，闭上双眼，像勇者大人以前教过我那样地开始集中精神。

    我在心中描绘著风的形象，把体内的魔力灌注在想像之中。

    就是现在――！

    暴风魔法！

    「…………………………咦？」

    眼前的文件，纹丝不动。

    「你啊……虽然我曾经怀疑过，可是没想到你还真的是完完全全没在练习呢……」

    就连勇者大人也露出了傻眼无言的表情。

    见勇者大人那表情，我除了在文件山前将身体缩得极小之外，什么也做不到。

    5

    「好，接下来开始说明特训的内容。」

    站在抱膝而坐的公主们面前，勇者大人以充满威严的声音高声说著。

    「首先是你！尤金！」

    「是、是！」

    「和身怀异能的公主们比起来，你的力量压倒性地不足。再这样下去就算上场比赛也完全派不上用场。」

    「呜呜……」

    虽然很遗憾，但我无可反驳。

    「所以你得上特别课程。」

    「特、特别课程……吗？」

    「没错。不过也不是什么难以办到的事啦。你看那边。」

    勇者大人手指之处，是搬家业者已经把生活用品全数搬运进去之后的，我们的新家……虽然这么说，其实也只是岩壁上的几个洞窟而已。

    「就像刚才说的，从今天起由你负责背著公主们攀岩进出洞窟。当然，要在穿著那套女仆装的情况下做。」

    「咦咦～～……！」

    光是在坡壁爬上爬下就很辛苦了，而且还得穿著这套女仆装做吗……

    「阿德勒大人，请问一下……厕所和餐厅专用的洞窟与寝室是分开的，去那些地方时也要由尤金大人接送吗……？」

    「没错哦艾姆珞德公主。这家伙会安全又迅速地运送你们的，不用担心啦。」

    「可是，想移动时该怎么呼叫尤金大人呢？」

    「到时候就用这个。」

    勇者大人说著，拿出一个黄铜制的老旧手摇铃。

    「艾姆珞德公主，你摇一下这个。」

    「好、好的……」

    叮铃铃。

    手摇铃在艾姆珞德的晃动下，发出清脆的声音。

    「咦？哇！好痛啊啊！这、这是怎么回事！」

    戴在头上的头巾忽然用力收紧。

    「尤、尤金大人！您还好吗！」

    艾姆珞德怆惶地停止摇铃，朝我这边跑来。接著，疼痛像是骗人似地倏地消失，脑袋一下子变得很轻松。

    「痛痛痛～～刚、刚才那是怎么回事啊？」

    这时，异变发生了。

    「尤、尤金大人……您、您的头……？」

    「G？」

    艾姆珞德莫名其妙地盯著我的头猛瞧。不，不只艾姆珞德，其他公主们也以微妙的表情看著我的头顶。

    「我的头怎么了吗？」

    我心里充满疑惑，战战兢兢地伸手摸向自己的头。

    「这、这是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我头上竟然生出了毛绒绒的，像是猫耳朵般的东西。

    「看来你挺中意这个的嘛，尤金。」

    「是要从多少公里之外看才有办法看成我很中意这个啊！」

    「你头上的是『受诅咒的猫耳发箍（女仆头巾风）』，和这手摇铃成套，是以前某个有特殊癖好的男人转让给我的。」

    这个世界上有特殊癖好的人还真多啊！

    「而且这个道具啊，虽然是发箍，可是屁股还能长出猫尾巴，性能非常非常优秀哦。」

    「做出这种鬼东西的家伙给我滚出来！」

    「本来啊，一个道具的造价相当于一座城堡的建筑费，不过因为我人品实在太好了，所以对方被我强抢……免费奉送了七个给我。」

    呃～～您刚才是不是若无其事地说出了勇者不该有的发言呢？

    「比、比起那个，请快帮我恢复原状啦勇者大人。我没办法以这种可耻的模样在外头走动啦。」

    「不过公主们似乎觉得很不错哦？」

    「噗噗噗！尤金，你这样子挺好看的嘛！」

    「没、没错！尤金大人！这打扮太不像话了……哈啊、哈啊。」

    我不玩了啊啊啊啊啊啊啊！

    「真的不喜欢这个样子吗？尤金？」

    「还不如说请您告诉我，您是从哪一点觉得我喜欢这个样子的！」

    「真没办法。只好教你怎么恢复原状了。我只说一次，要看仔细哦。」

    勇者大人说完将双手缩成猫掌似的拳头状，向前伸出……

    「喵喵&#9834;」

    轻轻歪头，发出可爱的猫叫声。

    「做不到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是吗，那你就好自为之吧尤――」

    「慢著慢著慢著勇者大人！」

    「干嘛？你不是已经做好一辈子用这模样活下去的觉悟了吗？」

    「我、我做就是了……我做就是了嘛！」

    「很好，就是这气魄！」

    「要做了哦……」

    我吞了吞口水。

    「喵……喵喵&#9834;」

    「好，那接下来是真正的破解诅咒的方法。」

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯？什么事尤金？」

    「不是做了那动作后就会解除诅咒吗啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「咦？不会解除哦？」

    「为什么您会一脸不可思议的表情！说要教我怎么解除诅咒的不就是您吗啊啊啊啊！」

    「嗯，所以我现在要教了……」

    「您这个魔鬼――――――――！」

    「不对，是勇者。」

    都差不多啦！

    「……然后呢？所以你到底想不想知道怎么解除诅咒？」

    「呜…………我、我想知道。」

    「那就再一次，喵――」

    「不干。」

    「哼，真是不上道。这样没法受女生欢迎哦？…………好啦，不要那么生气。就你来说这表情还挺恐怖的嘛。」

    怒发冲冠……

    「话说回来，解除诅咒的方法非常简单。只要完成摇铃者的心愿，马上就能恢复原状了。」

    「咦？只有这样而已吗？」

    「是啊。而且不同的铃会长出不同颜色的耳朵和尾巴，一看就知道是谁摇铃的了。」

    干嘛不一开始就这么说！

    「可是，阿德勒大人，不论理由是什么，这样的尤金大人还是太可怜了……」

    于心不忍的艾姆珞德委婉地表达异议。

    「我懂你的心情哦，艾姆珞德公主。可是啊，这么做全是为了尤金好。如果有人起了莫名其妙的同情心，不找尤金搬运自行进出洞窟的话，除了逼不得已的情况之外，会被罚三天没有餐后甜点可以吃，要做好觉悟哦。」

    「「「「「「G！」」」」」」

    公主们全都露出惊骇无比的表情。呃？有那么值得惊讶吗？

    莎菲尔战战兢兢地举手发问：

    「勇、勇者大人……什么是逼不得已的情况呢……」

    「就是尤金不在的时候。只要尤金在场，基本上不论有什么事，都要让他背著接送你们。」

    莎菲尔一脸绝望透顶的神情。

    「……我们的命……都在老师的背上……」

    「姊姊的命就交给小尤～～」

    各位的命也太便宜了吧？

    「还有一件事。既然尤金都穿上女仆装了，反正机会难得，就让他顺便做女仆的工作吧。」

    「啊？」

    出乎意料的突兀发言害我不由得尖声怪叫起来。

    「请、请等一下！女、女仆的工作也算是特训吗？」

    「是啊，对现在的你来说是最合适的特训。」

    「大哥哥最适合当女仆了！」

    「尤哥哥，你乾脆从家庭教师转职当女仆好了。」

    哦――不错耶。我被召唤到魔界成为女仆了～派遣地点是魔王宫～――谁要干啊！

    「好啦，等你多少习惯点之后会再追加其他的训练内容，在那之前就先照这内容练习。可以吧？尤金。」

    「是、是的……」

    「在尤金做特别训练时，公主们要练习运动会的比赛项目，知道了吗？」

    「「「「「「是！」」」」」」

    虽然我还是有很多不满之处，但总之，阿德勒勇者夏令营就此拉开壮烈的序幕。

    6

    「尤金！你快一点啦！」

    「呜…………！」

    我一面听著沙菲尔的吆喝，一面进行著今天不知第几次的攀岩运动。

    穿著鞋很难攀爬，我老早就把鞋子踢掉了。指尖刺痛不已，全身的肌肉好像在惨叫。

    「然挂多久啊～～？呜呜～～我已经快忍不住了……」

    莎菲尔在我背上不住扭动著。

    「只……差一点、了，再、忍一下……」

    我现在正朝著共用厕所前进。半夜，我被莎菲尔用手摇铃叫醒，在这种时间进行出差服务。

    「呜，终于到啦啊啊啊啊啊啊！」

    我挤出最后的力气爬上洞窟入口，莎菲尔立刻踩著我的头朝洞窟内飞奔而去……不过又突然停下脚步，涨红著脸对我大吼：

    「给我听好！等一下要把耳朵塞住哦！连猫耳也是！要是听到任何一点点声音，我就去跟勇者大人告状！」

    「…………是～～」

    可是我仍然片刻不得闲。

    叮铃铃――&#10084;

    这次尾巴变成黄色。是安布珥的颜色。

    「小尤～～该你出场～～&#10084;」

    安布珥的声音从地面传来。我记得晚餐后曾经把她背到温泉那儿，可是那不是两个多小时前的事了吗？

    「快点快点～～姊姊我身上的热气要凉掉了～～」

    你果然泡了两小时的澡吗！换算下来一天的活动时间里有将近一成的时间在洗澡哦？

    「我、我马上去――」

    我急忙来到悬崖下方，安布珥又穿著相当不可思议的服装等著我来。

    「安、安布珥……这衣服是？」

    「G嘿～～～～这叫『浴衣』，是东洋的服装哦～～很可爱对吧～～？」

    「是、是的……」

    浴衣是将缝了袖子的大面积布块穿在身上，再以腰带缠住的服装。虽然设计极为简单，但穿起来却有股莫名的艳色。恐怕是因为只要把腰带拉下就会变成全裸的开放式设计，让安布珥原本的妖艳变得更加醒目吧……居然可以如此冷静地进行分析，看来我也已经相当习惯安布珥了。

    「那～～背背&#10084;」

    「好的。」

    就在安布珥趴到我背上的那一瞬间――

    砰&#10084;

    「～～～～～～～～～～～～～～～！」

    胸部的触感前所未有地直接传到我身上，我脑中的神经线路差点瞬间烧断。

    「小尤的背意外地宽呢～～」

    紧抱～～～～&#10084;

    「(断裂！)」

    (……神啊，对不起，我居然有一瞬间傲慢地认为自己已经习惯安布珥了，请原谅我的愚昧无知。至今为止我不过是坐井观天、见识狭窄的杂碎而已。)

    刚出浴，带著温热湿气的肌肤完全密合在我背上，馥郁的皂香薰著鼻腔，牛奶般的气息甜腻地渗入我的颈项。

    「…………呼、呼！到了，安布琪！」

    「谢谢你～～小尤～～」

    爬回安布珥的洞窟时，我心脏跳得飞快，快到让人觉得可能不太妙的程度。

    可是接著又马上――

    叮铃铃――&#10084;

    「真是的――尤金你到底跑哪去啦！快背我回去啊！」

    这次换成莎菲尔在洞口哇哇大叫。

    「对、对不起安布珥！莎菲尔在叫我了！」

    「慢走哦～～&#10084;」

    我在她悠哉声音的送行之下，再次奔出洞口。

    不用说，莎菲尔果然发火了。不过我实在太累，所以几乎没把她的抱怨听入耳中。

    我的特训比想像中的还要严苛。

    吃饭时要把六名公主全背到餐厅，而且用餐结束后还得一一把她们送回个人洞窟。

    总算等公主们出去特训后，我一个人留在悬崖这边扫地洗衣。

    也许有人会以为这部分的工作比较轻松，但其实很多事都要用上全身肌肉，比起攀岩，魔力的消耗程度反而更剧烈。

    这天傍晚，我把洗好、晒乾的衣物分别送回公主们房间。

    「最后是亚美提诗特的衣服……」

    昨天下雨没办法洗衣，因此今天的衣物量比平常更多。我的疲劳程度也与衣物量成正比，比平常累了好几成。

    「呜……呼，总算到了！」

    亚美提诗特的个人洞窟里无处不盛开著美丽的花朵，应该是以魔力种出来的吧。弥漫室内的浓烈香气让我觉得有点呼吸困难。

    「接著……只要把衣服放进抽屉里就……」

    我拉开橡木制的橱柜抽屉，将摺好的衣物仔细地放进其中。

    「这是……最后了……」

    等我把最后的内衣裤放进衣柜里后……

    「呜咕……！」

    我的魔力终于枯竭了。

    全身如灌了错似地沉重，我跪倒在地上，动弹不得。

    魔力归零的状态下，诅咒的效果特别直接，别说手脚无法活动，连声音都发不出来。

    可是，祸不单行。

    叮铃铃――&#9834;

    「！」

    头痛与轻快的黄铜铃声同时到来，猫耳砰地出现在我头上。

    紫色……是亚美提诗特……！

    「哎呀～～小亚美提诗特，小尤一直没出现耶～～」

    「尤金该不会睡著了吧？」

    「可是莎菲尔，铃响之后尤哥哥的头会很痛，如果只是睡著的话应该会马上醒来吧？」

    「这么说来，尤金大人应该是外出不在吧？琉比，你能嗅出尤金大人的所在之处吗？」

    「呜蕖…琉比很想睡，闻不出来……」

    慢著，这种情况，相当不妙吧？

    我是在打开著抽屉的情况下失去行动能力的。而且时机非常差，打开的是收纳内衣裤的抽屉。一个不好，可能会被当成我是在偷内衣裤时用尽力气。

    「――龋尤金不在时我们可以自己进出对吧？」

    「是啊。等了这么久尤金大人都没出现，应该是外出到某处去了吧？亚美提诗特，可以用蔓藤帮我们做梯子吗？」

    「(点头)……唔唔……急速生长！」

    洞窟外头，紫色闪光乍现。

    「哇――亚美提诗特的植物操作魔法实在是太方便了。」

    「那就～～让姊姊我把想睡的小琉比抱回房间吧～～」

    如此这般地，公主们各自握著蔓藤爬上悬崖，最后亚美提诗特也回到我在的个人房间。

    「…………………………」

    「～～～～～～～～（不是的，这是有原因的！）」

    我慌张地想要辩解，却因为诅咒而无法发声。

    亚美提诗特背对著天光，安静地站在洞窟入口处。黑暗笼罩在她脸上，看不清她的表情，只剩双眸灿然发出妖异的光芒。

    「老师……你看到我的内衣裤，了吗？」

    蔓藤倏地从卷曲的紫发底下窜出。

    「(不是啦，就说不是那样……)」

    「老师……我很……高兴……」

    「(G？)」

    「老师你……对我……有欲念…………」

    「(不对不对不对！我只是想把洗好的衣服收起来而已……)」

    不断延伸的蔓藤缠上了我的手脚，亚美提诗特沐浴在血般的鲜红夕阳中，背著光，朝我逼近。

    「不知道会不会弄坏……虽然有点担心……可是我会努力。」

    「(救救救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

    就在这时。

    「呜蓿这里有大哥哥的味道。」

    琉比忽地探头出现在洞窟入口处。

    「啊，亚美提诗特姊姊，你知不知道大哥哥在哪里？」

    「老师……在这里。」

    亚美提诗特露出与刚才表情截然不同的温柔笑容，指著僵在衣柜前的我。

    「啊！大哥哥在这里！」

    「因为用尽魔力……没办法动了……所以我收留了老师……」

    你其实知道真相嘛！

    我忽然发现，原本大开的抽屉已经在不知不觉间被亚美提诗特以蔓藤关上了。

    「亚美提诗特姊姊好温柔哦！」

    「呵呵呵……」

    鸡皮疙瘩――！

    虽然这次我没有真的出事，不过还是亲身体会到特训时会有多少出始料未及的意外风险了。

    7

    开始特训的数日后。

    「嗯，就算穿著这衣服，基本上也能活动自如了呢。」

    我已经习惯了受诅咒的女仆装，活动身体时也轻松了许多。感觉起来体力和魔力都比特训前进步。

    「那么今天开始追加新训练。安布珥公主！」

    「来了来～～了！」

    穿著运动外套的安布珥蹦蹦跳跳地举手。

    「尤金，你从今天开始，在一个星期内要和安布珥公主玩你追我跑的游戏。」

    「咦？你追我跑……？」

    「而且，因为普通的你追我跑会认真不起来，所以如果安布珥公主能在规定的时间里抓到尤金的话，就可以在尤金身上随便挑个喜欢的部位舔一次。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「哎呀哎呀哎呀～～！谢谢您勇者大人～～！」

    「还有一件事，一个星期后会再考一次用暴风魔法吹纸的测验。如果到时候纸没办法飞到天花板上……安布珥公主，到时候你想喝多少尤金的血都没问题。」

    「哎呀～～！真的可以吗～～？勇者大人～～？好棒呀～～！」

    「慢著？勇者大人――――――？」

    「给我闭嘴，尤金。这个阿德勒勇者夏令营的目标是培育勇者，而勇者的命运就是随时与恐惧和死亡为伍。听懂之后就快点和安布珥公主开始你追我跑吧。」

    「是、是的……」

    「我真的一点也没有想看好戏、等著看你被安布珥公主袭击的心情哦！你就用尽全力特训吧。」

    「那种事我从没听说过耶！」

    因为所以，特训的第二阶段，赌上性命的你追我跑就此开幕。

    「呼……哈……呼……」

    「抓到你了，小尤～～&#10084;」

    呜呜呜呜……

    「唔～～接著要舔哪里好呢～～脖子已经舔腻了～～这次就换成胸口好了～～」

    「别舔那里啊啊啊啊啊啊！」

    我的抵抗显得很空虚，安布珥舔著嘴唇，一颗颗地解开女仆装的钮扣。

    「哈啊、哈啊、哈啊……我开动了～～」

    灼热的气息吹在我身上，因唾液而湿湿的舌头如同蛞蝓一样在我皮肤上蠕动著。

    毛骨竦然！

    「呜噫！」

    被舔的地方立刻开始发痒，我有种坐立难安的感觉。

    「不可以马上抓痒哦～～我帮你穿好衣服唷～～」

    呜呜呜呜呜～～我不想玩了――――！

    和安布珥你追我跑的特训比想像中来得痛苦。不但累，而且还非常痒！

    可是「逃离那痛苦」的真切心愿也确实锻炼著我的脚程，把我的逃命速度提升到极限。

    「艾姆珞德，龋已经到澡堂了哦。」

    「啊！对、对不起尤金大人，我好像睡著了……」

    艾姆珞德在我背上醒来，慌张地跳到地面。

    「因为每天的特训很累人吧。今天就好好地泡个澡、消除疲劳，早点睡吧。」

    「好、好的……」

    艾姆珞德害羞到连脖子都红了。

    「好，等其他公主叫我为止，我也在这边休息一下吧……」

    等她走进充当更衣室的小屋后，我在离温泉有点距离的树根处坐下躺平，舒展因日夜特训而疲惫不已的身体。

    就在我因过度疲累而开始打盹的时候。

    (咕呜呜呜呜～～～～…………！)

    咦？

    好像有种奇妙的低鸣声。我蓦地惊醒过来。

    我紧张地环顾四周，在对面方向发现一匹狼。

    就是那家伙吗！

    但那狼似乎不怎么在意我。它注视的是泡在温泉里的艾姆珞德。

    糟了！

    「艾姆珞德！有狼――！」

    我正想出声警告，不过马上发现在蒸腾热气中若隐若现的艾姆珞德身影一动也不动。

    唔……？该不会泡澡泡到睡著了吧……？

    「糟、糟了……！」

    即使没睡著，艾姆珞德能对付狼的手段只有魔眼而已。可是在蒸气弥漫的温泉里魔眼几乎无法发挥效力。而且就算用光学迷彩隐身好了，对嗅觉灵敏的狼管不管用，也很难说……

    「可恶！」

    这样一来，只好由我去救她了！

    我用力踹著地面朝温泉疾奔。发现我行动的狼也开始朝艾姆珞德笔直奔去。

    「呜！」

    就距离而言我离艾姆珞德较近，可是想比狼提早抵达温泉，还是压倒性地不利。再加上我还穿著会妨碍行动的受诅咒女仆装。

    「在这样下去会来不及的……！」

    可恶！如果我也有狼的腿力就好了！

    正当我这么想时――

    (咦？慢著！)

    我脑中忽地灵光一闪。

    狼的速度远快于我。那么，假如参考狼的跑步方式，是不是能跑得比原本更快呢？

    我心里想著，开始观察起狼的跑步方法，接著发现我和那家伙的跑步方式有个关键性的不同之处。

    就是脚尖。

    我的跑法是脚跟先著地、整个脚掌踩在地面上。可是狼却只有脚尖著地，脚后跟完全没接触到地面。

    (那就是狼跑步速度快的原因吗？不，应该不是那么简单就能改变速度……可是再这样下去会来不及阻止那家伙的，既然如此，就死马当活马医吧！)

    正好，我为了攀岩方便，早就把鞋子给脱了。

    「好――――要上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大喝一声开始用脚尖跑步，然后――

    (――――――！)

    彷佛乘风而行似地，我的身体一下子轻了许多。

    客观来说，改变跑法前后的速度差距应该没有那么大。可是在我的主观意识里，速度一口气地加快，有种脚上生了翅膀的感觉。

    (啊，难道是因为……)

    我想起一件事。

    (因为每天攀岩，所以脚尖变有力了……)

    这么解释并非没有道理。

    我还记得勇者大人以前说过的话。

    「听好了，尤金。很多人常说『我有不懂的地方，请告诉我答案』，不过那种人日后通常还是会来问同样的问题。只知道从别人那里接收答案，不自发性地思考的话，就算得到解答还是无法变成发问者的血肉的。

    所以尤金，你在向别人发问之前，要先主动去思考、去调查资料，试著靠著自己的力量找答案。

    就算最后还是没办法靠自己的力量找出答案，可是那些努力的过程一定会让你得到比答案更多的东西……」

    勇者大人总是不立刻告诉我答案，只给我提示，让我拚命去思考，以自己的力量找出答案。因为就算无法找到答案，只要在思考过程中能发现其他各种事情，就算有所收获。

    我的速度一下子快了许多，已经能在蒸气中看到艾姆珞德的身影了。狼则还在另一头跑著，我可以比它先抵达温泉！

    「艾姆珞德！」

    我跳进温泉里，用双手一口气抱起因为泡热水泡太久而晕过去的艾姆珞德。当然她的身体是，全裸的，但现在不是在意那种事的时候。

    「嗷呜嗷呜――！」

    狼嚎声越发接近了，我打横抱起艾姆珞德朝更衣室奔去。

    「艾姆珞德！快醒醒！」

    我小心地将她的身体放在地上，轻拍著她的脸颊。

    「呜、嗯嗯…………啊！尤、尤金大人？为什么您会在这里…………？」

    艾姆珞德总算醒了。接著她发现自己全身赤裸，发出震耳欲聋的尖叫声：

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我……我没穿、衣服……！」

    「艾姆珞德！你冷静点！野狼马上就要来了，快用你的魔眼打倒它！」

    「咦？野、野狼？」

    狼正在更衣室外头到处嗅闻著。

    「那只狼想趁著你在温泉里睡著时来偷袭你！」

    「呜呜～～……都是那只野狼，害我的裸、裸体被尤金大人……！」

    艾姆珞德奔到更衣室外，站在狼的前方。

    「嗷呜？」

    「变成石头好好反省自己的过错吧！」

    啪！

    拿下眼镜的艾姆珞德眼中闪过翠绿色的光芒，狼在转眼之间结为石块。

    「呼～～～～幸好赶上了。要是没发现那种跑步方法，真不知道现在会变成什么样子……」

    「那种跑步方法……？」

    「嗯？啊，就是学狼用脚尖跑步。我试著那么做之后发现能跑得比平常还快，所以才能比野狼早一步赶来这里。」

    「脚尖……？难道是……『前脚掌跑步法』？」

    「前…………咦？那是什么？」

    「那是古代文书里记载的，古代文明中的一种跑步方法。据说这种方法因为减轻了踏步时的冲击力，所以可以跑得更快。不过相对地，脚踝必须很有力，所以似乎很难学会。」

    「哦――原来如此……话、话说回来艾姆珞德，你也该找件衣服披上了……这个样子，我不知该把目光放哪里才好呢……」

    「啊哇？喵、喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾姆珞德慌慌张张地护著前胸跌坐在地上，同时发动光学迷彩，除了眼镜之外全身都变透明了。

    「对、对不起，艾姆珞德……你还好吗？」

    虽然我觉得自己没有做错什么事，不过总之还是先道歉再说。

    「尤、尤金大人……我以前看过的书里有这样的说法：『只要受到强烈的冲击，就会失去先前发生的事的记忆……』」

    呃？

    「不，我想那种说法只是空穴来风吧……」

    「是这样吗……可是……我觉得有实验看看的必要呢……」

    「没有没有没有！没有那种必要！」

    「请别乱动哦，尤金大人……如果因此打偏了，反而会更痛呢……」

    「慢、慢著！用石化后的狼打头太危险了，你冷静点……别、别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――隔天早上，清醒后的我仍然清楚记得艾姆珞德的裸体。不过这样一来艾姆珞德未免太可怜，所以我还是在她面前装成忘了有这回事的样子。

    8

    「呼～～完全无法成功……」

    我在纸堆前沉重地叹著气。

    被吹乱的纸张乘著空气阻力簌簌滑落在地板上，还得另外花功夫把它们全部捡回来。

    「小尤，考试是在后天，要不要紧呢～～？」

    安布珥关心地抚著我肩膀。

    「哦，还好。谢谢你，安布――」

    「……………………（舔嘴）」

    「好继续加油吧――！应该只差一点点了――！」

    不妙。安布珥大姊的眼神已经变成打量美食的眼神了。不拚命点我就死定了。可是，到底要怎么做才能……

    「老师……休息。」

    这时，亚美提诗特端著放有茶具组的银制托盘，飘著清爽的香味走进书房。

    「亚美提诗特，那是？」

    「花草茶……喝了……会心情平静……」

    「该、该不会……你应该没有又放了什么奇怪的成分进去吧……？」

    「没问题……今天我没有加任何东西……」

    「是吗？问了奇怪的问题，真是对不起啊。不过，明天和以后也都别加任何东西哦。」

    我喝了口冒著蒸气的琥泊色液体，舒爽的热度沁透四肢百骸。

    「呼～～真的会让人觉得心情平静呢。」

    「我很仔细地……帮这香草做『修剪』……所以非常香……」

    「咦？修剪？」

    「……把不需要的枝叶和花朵剪除。」

    「不是在种花吗？为什么要把花朵或枝叶剪除呢？」

    「放任花朵或枝叶随意生长……湿气会太重……而且营养会被分散……长不好。最坏的情况……还会枯萎……」

    「哦～～还有这种事啊……」

    原来如此，修剪吗……

    我再次倾斜杯身，享受茶水的香味。

    我在悬崖边缘奔跑著，瞄了一眼放在另一头的砂漏。

    「再一下，吗……」

    最近，我几乎不会在时间内被安布珥追上了。女仆那边的工作也做得相当顺利，特训的成果确实地出现。

    「可是，为什么就是没办法好好使出暴风魔法呢～～……」

    考试是在今天中午举行。如果不能使出暴风魔法，我就不及格了。

    「――抓到你了，小尤&#10084;」

    「糟了！」

    安布珥突然从背后抱上来，我惊险地在悬崖边取得平衡。

    「哇！你这么做太危险了吧！安布珥！」

    「讨厌啦～～是一面跑一面想事情的小尤不对～～」

    「咦……？啊，对不起……因为我在烦恼考试的事……」

    「没关系～～而且全身汗味的小尤也很棒唷&#10084;」

    「那个――安布珥……这样做会影响考试的结果，所以今天可以不要舔吗……？」

    「不～～行&#10084;啊，你别误会哦～～我只对小尤做这种事唷～～」

    「是吗？可是我一点也不觉得高兴耶。」

    安布珥一面喘著气，一面伸出牵丝的舌头凑了过来。

    「慢、慢著，这里是悬崖边，很危险的，至少换个地――」

    「我要开动了～～&#9834;」

    就在这时。

    劈里！喀啦嘻啦！

    「啊！」

    脚边的岩石突然裂开，安布珥从崖边掉了下去。

    「危险！」

    我反射动作地探出身子，拚命地伸手。

    「呀啊！」

    千钧一发。我在半空中捉住了安布珥的细腕。

    「呜！……安、安布珥，你还好吗？」

    「呜呜～～好像还好～～……」

    这里离地面约十公尺高，是和城墙差不多的高度。如果真掉下去，不可能毫发无伤。

    「我马上拉你上来，等我一下！」

    我使出全身力气，想一口气把安布琪提上来。

    可是……

    「呜！手汗，会滑掉……！」

    不久前才刚狂奔过，流了不少汗水，因此比想像中更难抓紧安布琪的手。

    「小尤，这样连你也会有危险的～～可以放手没关系唷～～」

    「那可不行！」

    如果附近有什么可以抓住的东西，我就能以那东西为支点撑住身体了。但是很可惜，垂直的悬崖相当平滑，找不到任何凹陷之处。

    「要是亚美提诗特或莎菲尔在附近就好了……」

    她们正在其他地方做别的练习，就算放声大叫应该也听不到吧。

    「小尤，要不要试试看暴风魔法呢～～」

    「试试看暴风魔……？哦！对啊！」

    上次表演舞台剧时，勇者大人曾经藉著暴风魔法从观众席飞到舞台上。就算没办法做到像她那样，可是说不定能让安布珥不受伤地慢慢落地。

    「好～～～～！」

    我深深吸了一口气，集中精神让魔力涨满全身。

    嗯，感觉不错。魔力的量很明显比一个星期前增加了不少。

    「我要上了！」

    暴风魔法！

    咻～～&#9834;

    「呃、耶？」

    我发出的风只略微拂过安布珥的发丝，接著就轻缓地吹走了。

    「小尤～～我好像，快撑不住了～～……」

    「呜！……安、安布珥……」

    被汗水濡湿的细腕不停地下滑，彷佛想要从我的手中逃走似抽离。

    接著……

    「啊！」

    长发飘舞著，如伞般张开。安布珥的身体终于自半空中掉落了下去。

    「安布珥――――――――――！」

    瞬间，我将一切意识全部集中在手上。

    伸长到极限的手臂、手腕、手指。彷佛从指尖发出声音似地，我祈求了起来。

    「拜托了！」

    暴风魔法！

    霎时间――

    咻！

    「呀啊！」

    悬崖下方卷起一阵旋风，将安布珥的身体亲飘飘地托起。

    「成功了！」

    安布珥缓缓下降，双脚平稳地站上地面。

    「安布珥！你有没有受伤？」

    我沿著兽径降落到地面，安布珥正活蹦乱跳地等著我。

    「托小尤的福～～完全没受伤唷～～」

    「太好了……」

    「话说回来，小尤你可以使用魔法了呢～～」

    「是啊，亚美提诗特的那句『修剪』给了我提示。」

    「哎呀～～因为小亚美提诗特说的话吗～～？」

    「没错。不论特训多严格，可是光靠两星期左右的训练，终究无法增加多少魔力。为了让有限的魔力发挥更大的效果，必须把所有能量集中在同一个地方。这是我在紧要关头时想到的。」

    「唔～～不过小尤在你追我跑时的速度也快得让我追不上了～～应该是因为你的魔力增加了吧～～」

    「不是的。我之所以能在穿著诅咒女仆装的情况下自由活动身体，是因为我在无意识的情况下学会了在必要的时刻把魔力集中在需要活动的部分的技巧。因为必须在从早到晚都不断放出魔力、累到浑身无力的情况下玩你追我跑，所以身体在不自觉中学会了节省魔力的方法。」

    「原来如此～～&#10084;」

    一旦明白，就没什么了不起的了。简单来说那些特训不是为了增加魔力量，而是为了学会有效率地使用魔力。那才是特训的真正目的。

    「太好了～～恭喜小尤～～」

    「哦，谢谢！咦？不过我好像忘了什么事……」

    「喂尤金。」

    就在这时，一道带著怒意的声音让我背脊一颤。

    「咦！勇、勇者大人？为什么您会在这里？」

    「因为时间到了人却没出现，所以我出来到处找你……我说你啊，是不是忘了什么重要的事情啊？」

    「重要的事……？啊！」

    「你看看太阳！时间早就过中午了！居然翘掉重要的考试，你不及格！」

    「咦咦咦咦！怎怎怎、怎么能这样呢……！是因为安布珥她……」

    我正要说下去，可是安布珥却抱歉似地皱起眉头：

    「那个～～小尤，虽然有点难以启齿～～可是我会飞呀～～」

    「G？」

    砰的一声，一对透明的翅膀出现在安布珥背上。

    「等等！这样太过分了吧！你为什么不早点说呢……！」

    「唔～～我有说呀～～『可以放手没关系唷～～』这样。」

    啊！确实有说！原来那句话是认真的吗！

    「好了，尤金。不及格会有什么下场，你是知道的吧？」

    「呵呵呵呵呵呵～～小～～尤～～&#10084;」

    「这这这、这是开玩笑的对吧勇者大人！安布珥！你擦一下口水啊！」

    「……嗯嗯，好吧尤金，看在你不是没在努力特训的分上，如果可以从安布珥的手下逃走，就算你及格吧。」

    「骗人的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「我要开动了～～&#10084;」

    虽然我好不容易成功逃出生天，可是接下来连续好几晚都梦到被安布珥追杀的恶梦。

    9

    又一周后――

    「得分――――――！」

    琉比丢出的球穿过篮框落下，我们纷纷为她拍手喝采。

    「太棒了琉比！这样一来我们就赢定了！」

    通过了勇者大人出的考题――赢过以魔法程式创造出来的幻影蓝球队――的我们欢喜地互相握著手，沉浸在胜利的兴奋中。

    艾姆珞德向我递出毛巾，微笑道：

    「辛苦了，尤金大人。这也是『只有尤金大人穿著全套铠甲，在满是泥泞的球场上练习』的特训成果呢！」

    「嗯，都是多亏了那个特训，我体力才能变好，而且控球技巧也进步了。」

    「你在说什么啊尤金。那个特训的目的可不是你讲的那样哦？」

    「咦？」

    勇者大人忽然傻眼插嘴打断我们的对话。

    「是因为一开始时只有你的持球时间老是过长，和叫别人抢走你的球没两样。不过穿上铠甲的话，因为手甲很重没办法长时间拿著球，自然就会早点把球传出去了。」

    「哦、哦……」

    「还有一点就是你完全没有掌握住其他球员的位置。没办法迅速传球就是这个原因。戴上让视野变狭窄的头盔，在泥泞中练习的话，就能养成靠脚步声来确认周围人们动作的习惯了。」

    「原、原来如此……」

    所以追根究柢，我们队伍无法获胜的原因其实出在我身上吗……我真是太对不起大家了……勇者大人以眼角余光看著反省中的我，以带著威严的声音集合公主们。

    「好了，离大运动会只剩一个星期而已，这个『阿德勒勇者夏令营』也终于要迎向尾声了。」

    听了勇者大人的话，我们用力挺直背脊。

    距离开始特训已经过了三个星期。虽然这段期间发生了很多事，可是我们的身心肯定都成长茁壮了不少。

    「然后尤金，我要给你最后的考验作为特训的收尾。」

    「咦？只有我吗？」

    「当然了。其他公主们都已经具备与圣骑士们分庭抗礼的实力了，只有你还不行。再这样下去你只会扯公主们的后腿而已。」

    「对、对不起……」

    「就是这样。等一下你到岛屿最边缘的『考验洞窟』等我。我要在那边对你做最后的训练。」

    「是、是的……」

    「先告诉你，这是很严格的特训。要先做好心理准备再过来哦。」

    勇者大人难得地以极为严肃的口吻说道。我咽了咽口水，点头表示理解。

    我走进斜坡上的入口，寒凉的空气一下子将我包围。幸好我现在换穿了运动服，要是穿著女仆装，很可能会著凉感冒。

    「话说回来，这洞窟还真大啊……」

    洞窟内部约有小型礼拜堂那么宽敞，四周墙上挂著灯火，橘色的火焰制造出许多晃动的暗影。

    「等你很久了，尤金。」

    勇者大人站在洞窟中央，双手交插在胸前说道。

    「接下来要做最后的特训，也就是……『打倒我』！」

    「咦咦！」

    打倒勇者大人？我？

    「不不不，再怎么说那都是不可能做得到的事啊！」

    对手是拯救了世界的传说勇者。而我只是个不成才又不成熟的家庭教师。这不就和用手划小船对抗战舰一样没有胜算吗？

    「等一下，又没人说要用普通的方式决胜负。」

    「也、也就是说，您会有所让步吗？」

    「对。不过在那之前先来说明一下这『考验洞窟』的特色吧。」

    「特色……是吗？」

    「没错。其实这个洞窟里有相当强大的魔力，因此就算魔力不高，也可以把脑中想像的东西自由地具体化，比如这样……」

    勇者大人说著，将手掌举到胸口处。接著她掌中发出一道眩目的白光。转眼之间，光芒形成了一把剑。

    「那、那是……草剃剑！」

    出现在勇者大人手中的是，传说中的圣剑「草剃剑」。

    据说是世界上唯一能消灭魔王的武器，可说是名剑中的名剑。而现在我眼前共有两把草剃剑――一把佩在勇者大人腰间，一把在她手上。

    「这、这是怎么回事……？」

    「这是利用洞窟的魔力变出来的剑。你也想像个强大的武器试试吧。」

    「好、好的……」

    我学著勇者大人，将手举到胸前并集中意识，接著掌中出现光辉，又一把草剃剑凭空出现。

    「成、成功了……」

    「只要精神一涣散就会消失，要小心哦。」

    勇者大人放开手，草剃剑崩解成光点消失了。

    「好，接下来才是考题。你尽管使用这洞窟中的力量变出想要的武器和防具，不管剑或盾牌或铠甲都可以。」

    原来如此，我可以随心所欲地创造强大的武器吗？

    「但是我呢，则是用这个来战斗。」

    勇者说著，从光芒中取出某种物体……

    「咦？您、您要用那个来战斗……？」

    银色的握柄，前端有著椭圆形的凹陷，那方便好用的道具，名为……

    「那不是汤匙吗！」

    「不，你错了。」

    「咦？」

    「你仔细看。这个的前端可是裂成叉子状的哦？这是古代文书里记载的超古代文明利器，名叫『叉匙』！」

    那种事怎样都无所谓吧！

    「据说在旧世界里，用餐时全都只靠这把叉匙搞定，而且偶尔还能作为暗器伤人……」

    真的假的……

    「勇者大人，您该不是随口胡诌的吧？」

    「哼，事实胜于雄辩。尤金，你用那草剃剑进攻吧。」

    「真、真的可以吗……？」

    「别担心，放马过来吧。」

    「那、那我就……喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    铮――――――！

    「――――！」

    我怀疑起自己见到的光景。

    叉匙精彩绝伦地挡下了草剃剑的攻击。

    「怎、怎么会！」

    我不禁大为动摇。就在这时，草剃剑如纸张般瘫软变形了。

    「怎么啦？精神涣散了哦！」

    接著勇者大人以叉匙展开反击，狂风骤雨似地朝我的脸一阵突刺。

    「哇！哇！哇！啊啊？」

    不消多久，我的草剃剑就被打飞，化为光点消失了。

    「分出胜负了呢，尤金。这样一来你懂了吧？不把装备的差距拉开到这种程度，就根本没有让步可言哦。」

    「呜…………！」

    「既然懂了就快点再上！特训才刚开始呢！」

    「可恶！」

    这次除了草剃剑，我连盾牌、铠甲，甚至头盔都想像了。我全身包覆在光芒中，以超金属制成的白银防具护住自己。

    「我要上了！勇者大人！」

    刚才是因为脸部被攻击才会动摇的，不过有这些防具的话就很万全了。就算是勇者大人也无法刺透盔甲吧……我本来是那么以为的。

    「你腰侧太没防备啦，尤金！」

    叉匙钻过剑光，划过我的腰侧。

    「骗人的吧！」

    我一动摇，铠甲随即化为光点消失，变成身穿运动外套、头戴盔甲的蠢样。

    「糟、糟了！……咦？勇者大人呢？」

    「你在发什么呆！我在这里！」

    我朝声音传来的方向回头，勇者大人早就瞬间绕到我身后，以手臂圈住我颈子，用力绞紧。

    「呜呜呜呜……！」

    「怎么啦！」

    怎、怎么啦……勇者大人！您的胸部！胸部压在我身上啊！

    紧贴在我背上的，棉花糖般的柔软触感。出乎意料柔软有分量的那存在感，让我不由自主地吞著口水。

    「怎么啦？已经认输了吗……？」

    灼热的气息吹在我耳边，我背脊一阵一阵地颤抖著。

    意识渐渐远离自己。我有种全都无所谓了的感觉。

    ………………

    「啊？」

    等我清醒时，已经躺在洞窟外的草地上了。

    「您、您还好吗？尤金大人……？」

    身为经理的艾姆珞德正关心地蹙著秀眉端详我的脸。

    10

    在绯红火光的照耀之下，两道身影正晃动地重叠在一起。

    铮――――！

    刀剑交锋的声音回荡在洞窟之内。

    「开始有点像样了哪，尤金！」

    虽然这么说，但交锋的不是刀与剑，而是剑与叉匙。

    「呜！」

    最后特训开始的几天后，我已经习惯创造武器，多少能与勇者大人对抗了。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    仿制的草剃剑反映著火光，熠熠生辉。

    「唔！」

    划破虚空的剑刃以流星般的路线对著勇者大人当头劈下。

    「恚　

    勇者大人以叉匙拨开我用尽全力挥出的一剑，小声地啧了一声。

    可行！

    就算是传说中的勇者，拿「有点便利的食器」对付「人类最强的武器」，还是太勉强了。再继续下去，我有十成的胜算！

    「就这样……强行突破！」

    我再次高举草剃剑，以破竹之势劈下。

    但就在这时――

    「你还是太嫩啦，尤金。」

    「咦？」

    「仔细看著吧。在这个洞窟里，连这种事也做得到哦！」

    光点忽地包围勇者大人，如银河般地旋转――接著迸溅开来。

    「什么……！」

    从光芒中出现的――

    「勇、勇者大人……您这是……！」

    竟然是穿著性感泳装的勇者大人。

    「啊哈哈哈哈哈！怎么样？吓到了吧！」

    大胆又煽情的设计。只以极细的绑带固定在颈子上的带状上衣、小小的等边倒三角形底裤。颜色当然与勇者大人平时穿的衣服一样是纯白的。虽然是朴素无华的色彩，但也因此把成熟的体态衬托到极限。

    「勇者大人？你这这这、这是在做什么啊！」

    「我之前看艾格・玛琳皇后穿过，所以想说自己也来穿看看！说道抹胸式比基尼啊，在魔界好像流行哦！怎么样？我穿起来好看吧！」

    「不是啊，虽然很好看没错！」

    我这话说出口的瞬间，草剃剑突然海市蜃楼似地变形了。

    「糟、糟了！」

    「你动摇了哪！尤金！看来我还宝刀未老嘛！」

    勇者大人口中喊著有点脱线的感想，将叉匙向前刺出。

    「啊啊！」

    被叉匙打飞的草剃剑在空中化为光点，融化在黑暗之中。

    我无力地跪下，槌打著冰冷的洞窟地面。

    「可恶！明明只差一步了……」

    「真遗憾哪尤金。不过你会乱了阵脚也不奇怪。这种泳装其实在几年前流行过一次，不过最近在设计时加上了荷叶边或流苏，大受魔族女性欢迎。尤其是增加胸前分量的效果非常好――」

    可恶！离运动会只剩两天而已了，再这样下去我就得在从阿德勒勇者夏令营肄业的情况下参加大运动会了。

    (可是，有点奇怪……从刚才起就有哪边不对劲……)

    这时，我产生了一股无法以言语表达的奇妙别扭感。

    我再次抬起头，从正前方眺望著勇者大人的身影。

    修长的手脚、结实没有赘肉的躯体。丰满的胸部在泳装的衬托下显得更上层楼，白金色的发丝令人心烦意乱地黏在锁骨上。

    「――喂，尤金你有没有在听啊？」

    我究竟在在意什么呢…………

    当天晚上，我久违地梦到小时候的事。光是回想起来就很丢脸，不过那是和勇者大人一起洗澡的梦。八成是白天看到勇者大人那种模样的缘故吧。

    梦里的勇者大人比平常更高大。她温柔地笑著把我抱到胸口的高度。那身体和现在一样，没有任何多余的赘肉，我伸手一摸，是肋骨的感觉。

    「离运动会只剩一天了，尤金。今天要是你不能过关，就没办法毕业，知道吧？」

    「是！勇者大人！」

    「嗯？今天很振奋嘛。」

    「因为我昨天做了个梦。」

    「哦？什么梦？」

    「那个……总之就是……叽哩咕噜叽哩咕噜。」

    「怎么啦？难道是做了春梦吗？」

    「咦？不、不不不、不是的！」

    说不出来！怎么能在本人面前说「我做了有您的春梦」呢！

    「算了，时间宝贵，快开始吧。」

    勇者大人很快地从光芒中拿出叉匙，将叉匙舞得像细身剑似地朝我刺来。我也创造出草剃剑与整套超金属防具，以剑尖指著勇者大人的喉部准备迎击。

    「放马过来吧，尤金！」

    如此这般地，最后一场考验开始了。

    我挥砍而下的圣剑与叉匙交错在一起，火花激烈四溅。多亏了这几天的训练，我出招时没有任何犹豫。

    一发现形势对自己不利――

    「你就再看一次吧！」

    勇者大人立刻变身成白色泳装，想引诱我产生动摇趁机反击。

    「呜///！」

    这种战术的可怕之处在于：不是因为昨天看过了，今天就能平静以对。再加上现在勇者大人正挥动著叉匙，充满弹性的胸部活泼地跃动著，连直视她都有困难。

    「喝――――！」

    只见白光一闪，叉匙击碎了冒牌草剃剑。传说圣剑化为光之花朵，消失在洞窟的黑暗之中。

    「受死吧！」

    勇者大人快如闪电地绕到我身后，使出她拿手的裸绞技巧。

    「呜……嗯嗯嗯！」

    我的视界渐渐发白，超金属制的防具化为光之泡沫，融化在空气中。

    「怎么啦？已经没招了吗？尤金！」

    徒手格斗与武器的性能无关，比的纯粹是力气与技巧。

    「……真是遗憾哪，尤金。」

    勇者大人小声地说著，收缩手臂勒紧我的脖子。

    就在这时……

    「呵、呵呵呵呵……」

    「嗯？怎么了？你在笑什么？」

    「勇者大人，这就对了。」

    「什么东西对了……」

    「赢的人……会是我！」

    随后，勇者大人的手被某人紧紧抓住。

    「什、什么！」

    那人以惊人的力气，把勇者大人的手从我脖子上剥开。

    「难、难道说……这是……！」

    抓住勇者大人的，是……

    「是我？」

    是勇者阿德勒！

    现在，我眼前站著两名勇者。一名穿著白色泳装，另一名则穿著白色的军服。

    「我照著勇者大人说的，利用洞窟的力量创造想要的东西！来吧！尽管放马过来！勇者大人！」

    这才是我的大绝招――仿制版勇者大人！刚才之所以硬吃裸绞，也是为了让肌肤紧密接触，以想像出更正确的勇者大人！

    穿著男装的勇者大人唰地抽出腰间的草剃剑，以迅雷不及掩耳的速度水平挥出。

    叮！

    随著铃当般的声音，椭圆形的汤匙前端掉落在冰冷的石地板上。

    「哼，是我输了。」

    勇者大人开手上仅剩的银色握柄，垂下双手。

    「太好了――――――――！」

    通过最后的考验了！

    「干得不错嘛，尤金。是你赢了。」

    勇者大人温柔地笑了起来，将手砰地放在我肩上。

    「听好了，尤金。所谓的勇者不是什么都不怕的人，而是知道何为可怕，但仍然勇于面对的人。像光凭力气挑战比自己强的对手，不过是蛮勇罢了。知道自己的极限，并且在知道自己极限的情况下尽自己所有能力的人，才适合称为真正的勇者。看来你在最后关头明白这一点了呢。」

    「勇者大人……」

    敬爱的师长说的话，让我胸口发热。

    「话说回来，你还真有本事在最后关头想出那种方法哪。」

    「嗯，因为眼前就有范本可以参考嘛。」

    「哦……你发现啦？」

    「没错。现在与我说话的您，其实是勇者大人以魔力创造的仿制品对吧？」

    眼前的人物倏地消失，真正的勇者大人从洞窟深处走出。

    「干得好啊尤金。我直接出马怕会难以拿捏力量，所以才会让你和稍微削弱实力的冒牌货对战。既然你能发现这一点，我就没话说了。」

    「我当然会发现啊，勇者大人。因为仿制品的胸部比本人大嘛。」

    (劈里！)

    我当时之所以会觉得不对劲，就是因为胸部尺寸不对。昨晚的梦更让我确信了这一点。

    「不是啊，勇者大人，您灌水也灌太大了吧。明明勇者大人本人是连肋骨都浮出来的贫――」

    「哦…………原来如此，这失败的教训真是太有意义了呢。」

    「――――咦？呃，勇者大人？您为什么开始折起手指呢？」

    「为了表示感谢，我把自己最擅长的一八招关节技全部传授给你吧。没什么啦，虽然会痛到疯掉，可是完全不会受伤的。你就别客气，好好用心品尝一八种滋味吧。」

    「呃…………勇者大人？请、请住手……啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如此这般地，我得到了勇者大人的体罚作为毕业礼物。整个岛上全是我的惨叫声。

第三卷 和公主们抵达终点！ 第三战

    1

    炮声隆隆地在大陆东南方的一角――奥林匹亚响起。

    这是古时候的异教徒举办大运动会的地点，巨大的椭圆形运动场至今仍然高耸、睥睨著地表。

    「我谨代表全体运动员，誓以至诚参加大运动会，秉持运动家精神、堂堂正正全力挑战对手。宣誓人尤金・阿蒙德谨誓。」

    我一在运动会主办人英诺森教宗面前宣誓完毕，观众们立刻欢声雷动。

    「加油吧――！尤金小弟！」

    「尤金先生！我们会帮你加油的――！」

    「别输啊！尤金！」

    我仰望观众席，见到迪亚曼陛下、艾格・玛琳大人以及勇者大人的身影。

    前来会场观赏比赛的不只人类。魔族们也为了帮公主们加油，从魔界大举涌入会场。人魔双方的观众总数约为六万人，可是运动场最多只能收容四万五千人，无法进场的人只好在场外眺望著巨大的高墙，听场内观众的声音聊且慰藉。

    取而代之的……虽然这么说也不太对，不过场外聚集了许多露天摊贩，而且还有诗人或音乐家等艺人举行户外表演。

    开幕式结束后我们准备回选手休息室，但是圣座骑士团的圣骑士们却阻挡在我们前方。

    「尤金阁下，可以打扰一下吗？」

    站在最前方的女圣骑士「日之座」No.1向我说道。

    我是第一次看到她的真面目。她是位比想像中还要美丽的女性。虽然五官看来有点凶，不过就算说她是哪个达官贵族家的千金小姐，应该也不会有人怀疑。

    「想干嘛啊你们？打算直接在这里比赛吗？」

    沉不住气的莎菲尔皱起鼻子瞪著No.1。毕竟对方是骑士团的首领，不至于中了莎菲尔的挑衅，可是眼中仍然掩不住地闪过烦躁的神色。

    「请问有何贵干呢？圣骑士大人。」

    「……有件事想请教一下，公主殿下们为什么全都穿成那个样子？」

    「穿成那样……是鞋子的部分吗？」

    我们魔界队成员的脚上都穿著帆布制的运动鞋，另一方面圣座骑士团的圣骑士们则都打著赤脚。

    「不是在说鞋子。我想问的是那个……看来很奇妙的裤子。」

    「裤子……？哦，这是叫做『布鲁马』的运动短裤！」

    听了我的回答，女圣骑士不悦地皱著眉。

    公主们全都穿著白色的运动衫以及外形与内裤相似的运动短裤。

    短裤的长度大约是从肚脐到骨盘底部，侧边加了白色的线条。上半身的运动衫袖子只到肩膀，没有领子，但是领围和袖底都镶著彩色的线条。以此略添特色。

    使用的布料以莎菲尔提供的蜘蛛丝织成。耐穿也耐热，不会轻易撕裂。

    公主们全都穿著自己主题色的布鲁马、头巾的带子随风飘扬，看起来威风凛凛。顺带一提，我穿的不是布鲁马而是普通的短裤。为了不让看官们误解，特地在此声明。

    「……名称什么的不重要。比起名称，那个……虽然有点难以启齿，不过公主殿下们穿成这样，不会有些不伦不类吗？」

    「真没礼貌。」

    听了我的口译，艾姆珞德一推眼镜，向前踏步而出。

    「这是古代文书里记载的旧世界传统服装，是在这类『运动会』的活动中每个人都必须穿上的正统服装。请别以先入为主的观点来看待事物。」

    「唔……那真是失礼了。既然殿下们对这样的服装没有意见，我等也无法有意义。」

    顺带一提，圣座骑士团的人们穿的是以腰带固定的白色穿头衣。高级亚麻布料柔软地贴合著身体，充满异国情调。女性选手穿著那样的服装，看起来就像异教的女神似的。

    「就让我们彼此堂堂正正地竞争吧。」

    我伸手想和对方握手，可是圣骑士们只是瞥了我一眼，「哼！」地嗤笑著走向自己的休息室。

    工作人员们在运动场中央设置了巨大的人工游泳池，从输水道引来的清水反射著阳光，彷佛镜面似地熠熠生辉。

    「尤哥哥，人界也有游泳池呢！」

    「这叫竞泳池。听说以前会在这里举行海战的推演，不过我也是第一次亲眼看到。真是惊人的技术啊。」

    第一项比赛项目是游泳。由四名选手接力，依仰式→蛙式→蝶式→自由式的顺序进行。

    正当我们在竞泳池前做热身运动时，女圣骑士No.1又走了过来，面色不善地向我说道：

    「尤金阁下，再次打扰实在是不胜惶恐，可是……公主殿下们的那身服装又是怎么一回事呢……？」

    「服装……？哦，这叫『泳装』！」

    这是魔界很常见的服装，因为太常见了，所以没什么特别好提的。

    虽然是这么说没错，不过和之前初次亮相舞会训练课程时穿的款式比起来，还有些不同之处。

    这次她们穿的是连身泳衣，游泳时的阻力少而且不易脱落，是为了比赛特地设计的款式。听说古代文明将其称为「死库水」，但是语源为何，现在已经不可考了。

    话说回来，虽然露出的幅度没之前的泳衣那么多，但仍然是相当凸显身材曲线的煽情服装。还不如说，因为露出得不够大方彻底，有些人反而会因此更觉得兴奋吧。

    「可是，虽然您这么说，可是您自己的服装……也很大胆呢……」

    「日之座」No.1穿的是只把胸部与腰间缠上布块的简单游泳服。如果光比肌肤的裸露程度，她的服装反而露得更多。

    「这这这、这是当年举行大运动会时的人们穿的服装！你干吗这样盯著我看？这个鄙夫！///」

    「G？呃，哦哦……对不起！」

    女圣骑士No.1满脸通红地遮著自己身体。还有，我是生平头一次被骂「鄙夫」。

    「等一下尤金！你干嘛一直看著敌人队伍的女生啊！你这个变态鄙夫！」

    咦？为什么连队友都生气了？

    就在我们争论时，裁判吹响了召集选手的喇叭。

    「啊，比赛要开始了！好了好了，大家快点到位置上吧！」

    「呜……！这笔帐我一定会跟你讨回来！」

    虽然不明白到底是什么帐，No.1恨恨地咬牙说完就离开了。

    2

    「卡涅莉安！加油――！」

    「呶哈哈哈哈！看我的吧！」

    我们的第一棒是卡涅莉安。对身为海魔的她而言，水中可说是第二个家。这场比赛在开始前就知道是谁输谁赢了。

    「No.4一定要赢！」

    「是！No.1大人！」

    另一头，圣座骑士团的第一棒是「水之座」No.4。她与「日之座」No.1、「火之座」No.3同为女性骑士。

    No.4有一头美丽的黑色长发，看起来相当成熟稳重。而且她也和「日之座」No.1同样美到不像骑士。与其说是骑士，说她是优伶或神女，应该会有更多人信以为真。

    「泳者就定位！」

    裁判举起喇叭，站在跳台边缘的两人屈膝半蹲下来。

    「预备…………起！」

    一齐响起的，比赛开始的信号。

    双方同时在跳台一蹬，仰天跳入水中。

    「好啊冲吧！卡涅莉安！」

    我们的选手是水中霸者海魔，就算敌方是圣骑士也不可能有胜算……我原本如此以为，可是――

    「等、等一下尤金你看！」

    「什、什么？」

    令人惊讶的事发生了。敌人居然以和卡涅莉安不相上下的速度在水中潜行。

    「那是……神圣魔法『肌力强化魔法』的效果吧。」

    艾姆珞德站在我身旁推著眼镜，表情严峻地道。

    不愧是保卫教廷的精英骑士，不可能让我们简单获胜，是吗？

    「不过，老师……卡涅莉安姊姊大人……快了一点。」

    就像亚美提诗特说的，虽然双方势均力敌，可是卡涅莉安仍略快了一点。可以从浮在水面的脸明白地看出两人的差距。

    「小卡涅莉安～～！你领先了唷～～！」

    安布珥在池畔蹦蹦跳跳地为卡涅莉安加油。

    可是，就在这时――

    「No.2！」

    「是！」

    「月之座」No.2在No.1的命令下，将青龙手臂插入卡涅莉安游泳的水道里。

    下一瞬间――

    劈劈啪啪劈劈啪啪！

    水道表面结了一层白冰，阻挡了卡涅莉安的前进。

    「啊呶！这是怎样啊～～！」

    寒冰覆盖的范围愈来愈大，再这样下去卡涅莉安会被冻结在水面上的。

    「你、你们太卑鄙了吧！」

    我抗议道，但No.1以嘲笑的眼神回敬我：

    「卑鄙？有哪条规则说『不能把水道冻结』吗？我才希望你们不要狡辩呢。」

    「什、什么……？」

    哼……是这样吗？你们准备用这种藉口搞小动作吗？

    既然如此我们也就不客气了！

    「琉比！」

    「有！」

    站在另一端预备的第二棒泳者琉比咻地高举著手叫道。

    「我要更换选手！琉比你快用火焰把冰溶化！」

    「交给琉比吧！」

    琉比立刻生出龙翼飞到空中，从上方对泳池喷火。

    「呶哈哈哈！谢啦琉比！这样我就能游了！」

    水面的冰于瞬间溶解，卡涅莉安再次以猛烈的速度追在「水之座」No.4身后。

    「尤金！你要找谁代替琉比游泳呢！」

    「第二棒请安布珥接手！」

    「好的好～～的！我会加油～～&#10084;」

    安布珥池正要上前参赛，场内已经响起一阵欢呼声，因为敌人队伍的第二棒「金之座」No.6已经跳入水里了。

    No.6是名瘦弱的男子，从外表看不出像「月之座」No.2那样移植了魔族身体的部分。虽然不清楚对方身怀什么能力，不过我们这边仍然有对策可用。

    「久等了，安姊姊！」

    「好的好～～的！」

    魔界队的第二棒安布珥跳入水中，接著――

    「安布珥！」

    「了解～～小尤～～嘿&#10084;」

    劈里啪啦劈里啪啦劈里啪啦！

    「啊咕噗噜捺驵竭赏鄹隆…！」

    随著可爱的哟喝声，安布珥身上发出惊人的电流。「金之座」No.6一阵惨叫之后颓然漂浮在水面上。

    「什么……No.6！」

    「呵呵呵呵呵……没有哪条规则说『不能在泳池里放出静电』对不对？」

    「呜……你这家伙……！」

    在那之后，安布珥悠然地在水中游著蛙式前进。

    偶尔No.6会醒转过来，但只要一醒就会被强烈电流攻击，然后再次漂浮于水面，完全无法与安布珥对抗。

    「安布珥！只差一点了！」

    接下来是第三棒蝶式，由我出马。

    「小尤，交给你了～～！」

    「看我的吧！喝！」

    虽然我看起来是这个样子，不过我的泳技其实不差。还有就是，因为公主中没人会游蝶式，所以这一棒想当然耳地落在我手上。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「小尤，加油～～！」

    「很顺利哦！尤金大人！」

    哎呀，女孩子们的加油声听起来真是舒服啊。

    我正这么想著――

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我身后再次传来如雷的欢呼声。

    「给我等一下！你这鄙夫！」

    「G？」

    敌人的第三棒泳者是「日之座」No.1。

    怎么可能！居然已经追上来了？

    体能原本就好，而且又以肌力强化魔法强化了自己，No.1溅出盛大的水花，以惊人的速度从后方追来。

    难得安布珥拉开了那么大的差距，再这样下去会被追过去的……！

    「老师……加油……！」

    亚美提诗特站在池畔，用力挤出声音帮我加油。头上的花饰随风摇曳，落在水面上的紫色花瓣随波漂流。

    「嗯？」

    有什么回忆嗖地掠过我脑中。

    特训的那段日子里，我似乎见过类似的场面。对了，是勇者大人考我暴风魔法的时候。

    簌簌滑落于地面的文件。纸片们在空气阻力的作用下，轻飘飘地滑落在地板上。

    好像……好像有什么福至心灵的感觉……

    「尤金！加油啊！」

    对了！

    我拼命滑著水，同时集中精神在体内凝聚魔力。

    「暴风魔法！」

    「？」

    困惑的气息从我身后传来。

    在水上使用暴风魔法，到底在打什么主意？的气息。

    不过，答案随即出现了。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    轰然响起的喝采。急遽加快的速度。

    「呜蓿大哥哥的速度一下子变快了？」

    「真的假的！尤金你真厉害！」

    我的游泳动作本身没有任何变化，可是，我的身体彷佛在水面飞翔似地高速滑行著。

    「这、这是怎么回事啊，艾姆姊姊？」

    「该不会……是利用了『超空泡鱼雷』的原理吧？」

    「呶呀？那个超空啥的是什么东东呀？」

    「是古代文书里记载的旧世界兵器。所谓的『鱼雷』是一种在水中高速潜行的炸弹。」

    「那、那和尤哥哥的游泳方法有什么关系吗？」

    「你仔细看，因为暴风魔法产生的那个『气泡』。」

    「气泡？」

    「没错。古代文明中有一种技术，可以制造出大型气泡包覆在鱼雷周围，藉此把水的摩擦系数降到近乎于零的程度，让鱼雷以超高速前进。据说在理论上，那速度甚至能够超越音速呢。」

    「居然那么快！」

    「尤金大人就是以暴风魔法制造气泡包覆全身，所以才能游出人类无法达成的蝶式速度！」

    目前我和No.1的速度几乎不相上下。

    只不过是个家庭教师的我，与利用肌力强化魔法强化了肉体的圣骑士游得旗鼓相当，不，略胜一筹。

    然后――

    「艾姆珞德！拜托你了！」

    「No.5！交给你了！」

    我们两人同时碰到竞泳池的池壁。

    率先跳入水中的是圣骑士队的第四棒「木之座」No.5。他是一名肤色土黄，感觉很诡异的男子。眼神宛如爬虫类般难以判读感情。

    另一头，魔界队的第四棒泳者艾姆珞德站在跳台上，完全不打算跳入水中。

    「艾姆珞德姊姊大人怎么不游泳呢？」

    在池畔为自家选手加油的莎菲尔脸上浮现困惑之色。

    其实这是我在比赛前和艾姆珞德一起想出的战术。

    艾姆珞德和卡涅莉安、琉比不同，运动神经并不发达。而且不四目相对的话特殊能力「魔眼」就无法发挥效果，另一种特殊能力光学迷彩在游泳比赛中也完全派不上用场。

    为什么要选这样的人作为最后一棒的泳者呢？那是因为……

    「召唤！巨蚺！」

    随著艾姆珞德的叫声，水道上出现了好几个魔法阵，许多长达数公尺的巨蛇从光芒中爬出。

    「使魔们！看著我的眼睛！」

    巨蛇们从水中抬起头，艾姆珞德摘下眼镜，发动魔眼。

    瞬间，她的眼中闪过妖异的光芒，巨蛇们头尾相接、笔直地排成一行，化为石头。

    「难、难道说……！」

    池畔的「日之座」No.1讶异地瞪大眼睛。

    没错，就是那个难道说！

    「我出发了！」

    艾姆珞德以她最快的速度在水道的石桥上跑了起来。

    「慢著，那样绝对是犯规的吧！」

    「您在说什么呢圣骑士大人，现在比的是『自由式』哦？而且请您看仔细了，她的脚确实是在水中活动哦？」

    虽然这样说有点强词夺理，可是巨蛇们的背脊确实处于水面的交界处。

    「呜……！算、算了！不过No.5是不会输的！你看著吧！」

    No.1指著气势如虹、以普通的自由式破浪前进的「木之座」No.5。相对地，艾姆珞德虽然跑在水面上，可是速度不快，还是难以追上对手。

    「这种事不用担心……卡涅莉安！」

    「好呶！」

    卡涅莉安回应我的叫唤，全身发出橘色的光芒。

    「嗯～～～～『大漩涡』！」

    泳池中立时出现巨大的漩涡。

    「呜！咕哇！咳哈！」

    「No.5！」

    相对于No.5，由于艾姆珞德的脚只略沾到水面，就算在漩涡中跑步也没有任何问题。粗大的石桥结实稳固，完全不把旋转的水流放在眼中。

    「很好！就是现在艾姆珞德！」

    「好的！尤金大人！」

    敌人被拖进水道中央的漩涡里挣扎不已。只见艾姆珞德从对方身旁经过，朝著终点笔直前进。

    「赢了！」

    「太好了！尤哥哥！」

    但就在这时！

    「别想得逞！」

    「木之座」No.5的手臂忽地伸长，有如离弦劲箭般高速穿透水波。

    「咦？」

    伸长的手臂一口气就追过艾姆珞德，碰到竞泳池的池壁。

    叭――――！

    同时，宣告选手抵达终点的喇叭声响起。

    「骗、骗人的吧……？」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    艾姆珞德傻眼地站在水面上，其他公主们也露出难以置信的表情。

    「啊――哈哈哈哈！真是遗憾哪！看来第一个项目游泳是我们赢了呢！」

    「呜…………」

    居然会有这种事。明明只差一步就能赢的……

    但不论我们再怎么不甘心，还是无法扭转输赢。

    魔界队：0分

    圣骑士队：1分

    3

    「辛苦你了，艾姆珞德。」

    我拍了拍艾姆珞德的肩膀，她一脸沮丧地回过头。

    「谢谢您，尤金大人。可是，都是因为我，分数才会……」

    「不是你的错哦，如果我没被追上，你就不会输了。」

    「没那回事！尤金大人已经很努力了！」

    「谢谢你，艾姆珞德。总之我们先专心比第二个项目吧。只输一分还是能扳回来的，调整心情，一起加油吧。」

    「是！」

    接下来的竞赛项目是球类。是名为篮球，五对五争夺一颗球，把球丢进对方守卫的篮框里得分的比赛。

    「好了各位！我们就照著原本的作战计画，由安布珥、艾姆珞德、莎菲尔、亚美提诗特、琉比五个人为先发！没问题吧？」

    「「「「「好！」」」」」

    公主们充满活力的回答让我不由得挺直了背脊。

    ……是说，我明明是家庭教师，怎么好像做起了教练般的工作啊。

    「我们走了！尤金！」

    竞泳池很快地就被运动会的工作人员撤走了，运动场中央出现了长方形的篮球场。

    双方队伍面对面地站成两排，彼此行礼。

    不知为何，圣座骑士团的圣骑士们全都戴著眼镜。

    「可恶，果然是这样吗？」

    「哼，想得也太美……」

    对面长椅上的「日之座」No.1得意地笑了起来。

    这是用来对付艾姆珞德魔眼的防御对策。只要艾姆珞德摘下眼镜参赛，敌人就没办法好好地抬头比赛了。我本来是那么盘算的，但对方果然也不是吃素的。

    叭――――！

    宣告比赛开始的喇叭声响起，双方的跳球队员站在球场中央的圆圈里对峙著。魔界队派出的球员是安布珥，敌方则是「木之座」No.5。

    紧张万分的瞬间。

    接著，裁判终于把球……向上起！

    两人同时向上跳――

    「什、什么！」

    原本是刚那么以为的，可是安布珥却以超乎常识的速度愈升愈高。

    「慢著！那是怎样！那、那明明是用飞的吧！」

    坐在长椅上的「日之座」No.1叫道。

    安布珥的背上冒出两片翅膀。虽然「木之座」No.5努力伸长手臂加以对抗，但仍慢了一瞬，球被安布珥抢走了。

    「小琉比～～！」

    「好！」

    琉比立刻张开龙翼，飞上空中接住安布珥出的球。

    「咦……耶……？等、等一下…………？」

    接下球的琉比直接飞跃球场，把球垂直丢进对手的篮框里。

    叭叭――！

    「射得好～～小硫比～～&#10084;」

    「耶耶――太棒了！」

    圣骑士队的球员们全都目瞪口呆地看著兴高采烈击掌的两人。

    这就是魔界队的绝招，超范围战术！

    只要有这两个人，敌人就无法防御我们的进攻！

    「慢著你们！给我差不多一点！」

    虽然No.1在对面咆哮，可是只要裁判不判我们犯规，我们就没理由接受对方的抗议。

    「No.2！你快点想想办法！」

    「是、是的！No.1大人！」

    被No.1怒斥的「月之座」No.2陡地震了一下肩膀。

    No.2是生著细长眼眸、身材修长，看来像是冷静型的美男子。他代替人在休息区长椅上的No. 1，作为球场上的调度指挥的核心。

    「大家上了！这次可不能大意！」

    这次换圣骑士队发球。游泳比赛时没出场的「土之座」No.7从端线将球给队友。

    但在他出球后――

    「啊啊！」

    绿色的蔓藤咻地飞出，于半空中拦截下No.7的球。

    「干得好！亚美提诗特！」

    亚美提诗特灵活地操纵著蔓藤，一步也没走动地把球灌进篮框里。

    叭叭――！

    「射得好～～小亚美提诗特&#10084;」

    「…………我努力了(脱力)」

    圣骑士队的球员们再次目瞪口呆地看著两人击掌。

    这就是魔界队的绝招，超范围战术(第二种)！

    只要有亚美提诗特，敌人就无法防御我们的进攻！什么嘛，真是赢得不费吹灰之力啊！都快笑到牙疼啦！啊哈哈哈哈！

    「唔嗯嗯嗯嗯嗯～～～～！」

    坐在对面长椅上的「日之座」No.1以杀人般的眼神瞪著我们，可是我一点也不怕。不甘心的话就进个一球给我瞧瞧啊？

    另一方面，球场上的调度指挥核心「月之座」No.2则明显地露出动摇之色。

    「大大大、大家冷静点！只只只、只不过被拿下两分而已！打打打、打起精神重新再来！」

    接下来，圣骑士队的人们谨慎地提防著蔓藤，慎重地做短距离传球。

    「听好了！不只要小心蔓藤，还要注意上方的攻击！只要让球飞高一点就马上会被抢走哦！」

    长椅上的「日之座」No.1拚命叫著。教宗英诺森也来参观比赛，要是让教会蒙羞，不用想也知道等一下会受到怎样的谴责。

    「就是现在！上吧No.2！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    好不容易逼近到魔界队篮框附近的「月之座」No.2跳起准备灌篮，可是――

    「……喔喔喔喔、喔？这、这是怎么回事？」

    他的动作陡然静止，整个身体悬浮在半空中。

    「动、动不了？为什么！」

    「呵、呵、呵。这就是所谓的飞蛾扑火呢！」

    莎菲尔站在篮框前方，以无敌的笑容看著在半空中挣扎的No.2。

    「仔细看清楚你的周围吧！」

    「唔……这、这是……！」

    「月之座」No.2细目凝神一看，自己的周围拉满了细线般的东西。

    「再怎么挣扎也没用。我的蜘蛛丝可是比钢铁还牢固的哦！」

    她说著，从No.2手中抢走球。

    「安布珥姊姊大人！接球！」

    「好的好～～的，交给我吧～～&#10084;」

    莎菲尔把球给飞在空中的安布珥，安布珥带著球，直接投篮。

    「嘿～～！」

    「啊啊啊啊啊啊啊……」

    对面的长椅已经没有叫骂声或啸声了。女圣骑士呆若木鸡，可悲地瞪大眼睛。

    「大家辛苦了！」

    第一节比赛结束，我笑著迎接回到休息区的选手们。

    「大哥哥，琉比很努力哦！」

    琉比充满活力地跳进我怀里，用头蹭著我说道。

    「嗯！琉比很活跃呢！好棒哦！」

    「呜蕖～～～」

    另一方面――

    「老、老师……呼、呼……我、我也……很努力。」

    「嗯？亚、亚美提诗特？」

    这边这位公主则已经死了一半以上。头上的花近乎凋零，丧尸似地拖著身体朝我接近。

    「尤哥哥，接下来换我上场吧！」

    「卡涅莉安姊姊大人……谢谢你……」

    就算参加了勇者夏令营，可是在短短一个月的特训里能增加的体力果然还是有限。不过能努力撑完第一节比赛，已经算是很大的进步了。

    「好，那第二节的比赛就拜托卡涅莉安了！」

    「好滴！」

    虽然不能继续使用亚美提诗特的绝对防御&超范围的无敌攻击是很可惜没错，不过之后要走的路还很长，所以我先让她坐在长椅上休息。

    叭叭――！

    第二节的比赛开始了。

    「我说你们！这次要让魔族那些家伙好看！」

    对面长椅上的队长No.1杀气腾腾地激励著队员。

    第二节是由圣骑士队开球。这次没有亚美提诗特的蔓藤攻击，敌人也稍显大意地传球，可是……

    「有隙可乘！」

    卡涅莉安倏地从口中吐出黑色的墨汁，盖住准备接球的「金之座」No.6的视野。

    「噗哇！看、看不见了！」

    「嘿嘿――太大意可是会吃亏的哦――！」

    卡涅莉安伸出触手接过球，朝著敌方篮框方向用力一丢。

    「笨蛋！把球丢到没人的地方是想怎样？」

    「月之座」No.2嘲笑般地叫道，可是……

    「我丢过去了哦！艾姆姊姊！」

    「交给我吧！」

    飞在空中的球突然静止在篮框下方，接著，再次砰地飞到空中。

    「耶？」

    球完美地穿过篮框，宣告魔界队得分的喇叭响起。

    「太好了～～～～！」

    「这、这是怎么回事？」

    No.1铁青著脸从长椅上站起。

    「难、难道说……」

    「哈嚏！」

    可爱的喷嚏声从无人的篮框下方传来，敌人终于发现其中巧妙了。

    「一、二、三……只有四个人？原来如此啊，你们还挺行的嘛……！」

    魔球之谜的答案，就是透明化的艾姆珞德。这一切全是基于她的自我牺牲，在大庭广众面前全裸打羞耻球的功劳。

    No.1在休息区咬牙切齿，可是魔界队的攻势并不就此停止。

    公主们接连将球投入篮框里，上半场以21对0的压倒性差距收场。

    4

    休息时间结束，我们回到球场上。迎接我们的是让人寒毛直竖的紧张感。

    「什、什么……这种气息是怎么回事？」

    圣骑士们的气势与上半场截然不同。如果说十分钟前的他们是关在笼子里的狗，现在就是野放的狼。

    「你们上半场时挺放肆的嘛！」

    情绪激昂，浑身斗志的「日之座」No.1站在我面前说道。

    「……怎么了？被教宗陛下狠狠刮了一顿？」

    「呜……！」

    看来是猜中了。No.1因我的话咬牙涨红了脸。

    「哼！能耍嘴皮子的时间也只剩现在了。下半场我也会出赛，咱们就走著瞧吧！」

    「日之座」No.1啐道，美丽的脸上浮起凄厉的笑容。

    叭叭――！

    下半场比赛开始了。

    「日之座」No.1和安布珥站在球场中央的圆圈里互瞪。

    在广大观众的注视之下，裁判将球向上一扔！

    与此同时，安布珥背上生出翅膀，追著球飞到空中。

    可是，就在这一刻――！

    「啊～～！」

    黑色的影子挡住了安布珥，球砰地朝敌队飞去。

    「什么……？那、那是！」

    「哼！一群傻子！」

    抢走球的，是双臂变成乌鸦般的黑色大翅的圣骑士No.1。

    「拦截得好！」

    「水之座」No.4也随即接住飞在半空中的球。

    出乎意料的发展让公主们僵在球场上。

    「莎菲尔！球来了！」

    莎菲尔因我的声音回过神，慌慌张张地准备迎敌。

    「别、别想得逞！」

    她张开身后的蜘蛛脚，朝No.4吐出白丝。

    可是――

    「雕虫小技！」

    一旁的「月之座」No.2发出冷气，瞬间冻结了蜘蛛丝。

    「No.6！」

    「是！」

    接著「金之座」No.6将手变成银色利刃，唰唰唰地切断了被冰冻的蜘蛛丝。

    「啊啊？」

    No.4突破了莎菲尔的封锁，风驰电掣地穿过球场中央。

    「别想通过这里！」

    接著出面迎敌的是穿著橘色布鲁马的卡涅莉安。

    卡涅莉安从口中喷出墨汁想遮住No.4的视线，可是墨汁却被「月之座」No.2以冷气干扰，在空中冻结成冰块。

    「啊――！你这个浑帐！」

    盲眼攻击被破解的卡涅莉安，从运动衫底下伸出了八只触手，积极地防守运球逼近的No.4。

    「哼！『肌力强化魔法』！」

    可是No.4却咏唱起神圣魔法，一阵白光包围住她的身体后，速度猛然加快。

    「呶啊？哇啊啊！」

    No.4转眼间就钻过了卡涅莉安的触手防御，彷佛打从一开始就没有任何阻碍似地经过卡涅莉安身边。

    「呜！艾姆姊姊！」

    「交给我吧！」

    卡涅莉安叫道，艾姆珞德的声音从某处传来，接著No.4运著的球朝著意料之外的方向弹开。「唔！」

    艾姆珞德的光学迷彩。

    「接著吧！琉比！」

    透明化的艾姆珞德迅速捡起球，准备朝队友丢去。

    「别想得逞！」

    可是就在这时，「月之座」No.2把卡涅莉安的墨汁冰块朝艾姆珞德声音传来的方向用力一丢――

    「No.3！」

    「了解！」

    「火之座」No.3是一名绑著马尾的可爱女孩。只见她倏地睁大双眼，接著从眼中发射的热线穿透了墨汁冰块。

    「啊！」

    墨汁冰块于瞬间溶化，黑色的液体淋在艾姆珞德身上。

    「喵啊啊啊啊！」

    如文字描述的黑色人影出现在在空无一物之处。

    艾姆珞德被突如其来的状况吓到，反射性地放开球跌坐地上。

    「啊～～球～～！」

    双方球员同时朝著在场内咚咚滚动的球扑去。

    第一个采取行动的是离球最近的卡涅莉安。她伸出独门触手想远远地抓住球，但圣骑士们当然不可能坐视那种事发生。

    「想得美！」

    「水之座」No.4叫道，透明的黏液不断地从她身上分泌出来，牵著长长的细丝滴在地上。她咻地甩出黏液，将公主们喷得一头一脸。

    「咦？这、这什么……好滑啊――――！」

    以跑在最前方的卡涅莉安为起头，公主们接连地滑倒在球场上。

    「日之座」No.1趁机从空中俯冲而下捡起球，以华丽的动作直接射篮。

    叭叭――

    宣告进球的喇叭声响起，计分板上总算出现了圣座骑士团的分数。

    「可恶～～被拿下一分了～～……」

    「讨厌啦～～这是什么东西嘛～～～～！」

    「好、好滑哦！」

    另一方面，公主们被No.4的黏液所累，连好好站直身体都做不到。

    「呀啊！」

    咚！莎菲尔重重地跌坐在地上。

    「壬菲尔，你的衣服变得很透明哦？」

    「咦耶？啊、啊哇哇哇哇///！」

    就如卡涅莉安说的，莎菲尔的上衣被黏液濡湿，雪白的肌肤变得若隐若现。

    「等等等一下！你在看什么啊尤金！」

    「咦？啊、对、对不起！可、可是不看著你们就没办法知道比赛的情况……」

    「呶哈哈哈，你最好别在意哦莎菲尔，因为观众们也全都看到了。」

    「讨、讨厌啦～～～～///！」

    莎菲尔无力地瘫坐在地上，已经无法专心比赛了。

    在那之后，比赛情势完全地一面倒。

    公主们因「水之座」No.4的黏液攻击，无法好好地拿住球，可是圣座骑士团的选手们却有队友「月之座」No.2帮他们冻结脚边地面的黏液，所以能够自由自在地进攻。而且只要公主们想逃往结冰的地面，「火之座」No.3就会以热线溶冰来妨碍她们。

    虽然我们在中途换了亚美提诗特上场，不过她也马上沾满黏液，在球场上摔倒无数次。

    叭叭――

    「…………(啜泣)」

    「小莎菲尔～～别再哭了～～」

    「呜蕖～真是不甘心～～～～！」

    「呶哈哈哈……这根本输到趴了嘛。」

    「哈嚏！」

    比赛以33对24结束，由圣座骑士团获得胜利。尽管我们上半场领先了二十分以上，可是面对黏液攻击，还是没有任何优势可言。

    「老师……我们，又输了…………」

    亚美提诗特浑身滴著黏液说道，头上的花软软地垂著。

    「唔――……」

    原本的预定是赢前三项比赛，之后在战车竞速中想办法拿到第二名，或者在前三项比赛中拿到二胜一败，之后拿下战车竞速的第二、三名来取得优胜。

    但是，我们现在已经连吞两败了。这样一来，除非在战车竞速中拿到第一名，否则魔界队就没有获胜的机会。

    「这下子可不妙了啊……」

    我仰头看向观众席，沉重的气氛弥漫在前来为我们加油的魔族们之间。

    魔界队：0分

    圣骑士队：2分

    5

    比完第一天赛程的我们动身前往位于运动场旁的迎宾馆。今天我们将在这里过夜，明天再继续进行剩下的赛跑与战车竞速两个项目。在一天之内比完所有项目，选手们的体力会吃不消。主办单位很体贴地顾虑到这点。

    我带著公主们进入迎宾馆，迪亚曼陛下和艾格・玛琳大人已经在玄关迎接我们了。

    「大家都辛苦了。」

    「迪亚曼陛下……真是对不起，一下子就输了两场比赛。」

    「不必自责，尤金先生。两场都是只差一步就赢了，只不过是运气差了一点而已，实力其实不相上下哦。」

    艾格・玛琳大人温柔地安慰著消沉的我。

    「妈妈大人，琉比觉得好不甘心哦～～！」

    琉比扑进艾格・玛琳大人怀里，让母亲摸她的头作为安慰。

    「艾格・玛琳王后说的没错，尤金。双方实力差距不大，还是有机会获胜的。」

    「是……」

    「好了各位，在这里愁眉苦脸也无济于事。大家都流了很多汗吧？快去洗洗澡，转换一下心情吧。」

    彷佛是为了驱走沉重的气氛，迪亚曼陛下以开朗的声音说道。

    我们顺著迪亚曼陛下的话，前往事前准备好的澡堂。

    「哦――真不愧是迎宾馆，浴场很气派呢。」

    虽然不及魔王宫，可是迎宾馆的浴场也是相当豪华的。

    石造的浴池里盈满热水，暖烘烘的蒸气氤氲，使天花板变成一整片的白。英雄雕像们如列柱般罗列在墙边，让人有种误闯古代神殿般的错觉。

    「呼～～真舒服。」

    太阳王国的水源面临枯竭危机，顶多只能以木桶装热水擦澡。不过同为人界，这一带自古以来就有完备的石造输水道，因此不需烦恼缺水问题。之所以能在运动场内设置竞泳池，也是多亏了完善的公共基础建设之故。

    「住在迎宾馆的只有我们而已，感觉就像包下整座饭店一样呢。」

    虽然附近还有圣座骑士团下榻的旅馆，不过房间数量有限，因此大多数的观众都是露宿郊外。从窗子朝外望去，处处可见零星的帐篷灯火。

    「话说回来，大家都很消沉呢……希望不会影响到明天的比赛……」

    就在我泡在热水中，茫然地想著这件事时――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    外头突然传来尖锐的惨叫声，我哗啦一声站了起来。

    「那声音……是莎菲尔！」

    我连忙跑出浴场，将衣服披在湿漉漉的身上，朝隔壁的女用浴场跑去。

    「莎菲尔！怎么了？发生什么事？」

    我在入口处大声问著，里面传来安布珥的声音：

    「不好了，小尤～～！」

    「大哥哥，你快来帮忙～～莎菲尔姊姊她～～～～」

    「莎、莎菲尔？」

    听到求救声的我破门而入似地闯进浴场之中。

    接著我看到了――

    「啊啊？」

    全裸跌坐在地上，不知为何全身沾满黏液，看来很可怜的莎菲尔。

    「小尤，不好了～～浴池里的水全部变成黏液了～～这样一来就没办法洗澡了～～」

    「不好了！莎菲尔姊姊全身都粘粘的，大哥哥你快点帮她吧！」

    身上缠著浴巾的安布珥和琉比急急忙忙地跑到我身边。

    「――所以说，所谓的不好了是指……」

    「当然是水变成黏液的事呀～～」

    「莎菲尔姊姊不好了！」

    呃，虽然这两件事的确都是不好了没错，可是有必要慌张成那样吗？

    「尤哥哥，再这样下去我们会感冒的，你快点想想办法吧～～」

    「不，不是吧，就算要我想办法，我也……」

    为了入浴而解开辫子的卡涅莉安一如往常地以轻松地口气说著困难的要求。那颇为少见的模样看来意外地有女孩儿味，让我心中小鹿乱撞。

    「尤尤尤、尤金大人……？」

    不过，最大的问题并不在这里。

    「男、男士闯进女用浴场，请问有什么事吗……！」

    气到发抖的艾姆珞德按著胸口的浴巾，涨红著脸问道。

    「老师……如果你真的那么想看我的裸体……可以直接说……」

    相对地，虽然没人要求，亚美提诗特却自顾自地准备解开身上的浴巾。

    「不、不是的不是的！我是因为听到呼救声――」

    正当我拚命为自己做辩护时――

    「………………尤金。」！

    排山倒海般的杀气从身后传来。我骇然一惊，全身动弹不得。

    我诚惶诚恐地，浑身发颤地，身体僵硬地转过头。一只张牙舞爪著钴蓝色蛛脚的女鬼正站在我身后。

    「莎、莎菲尔……？你先冷静一下听我解――」

    「你为什么擅闯女生浴场啊你这个白痴――――――――！」

    「饶命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    十分钟后，我手卧长柄刷，努力刷著浴槽。

    「要给我好好刷乾净哦。」

    「是……」

    因为看到了莎菲尔的裸体，所以我被罚必须清扫澡堂。

    这惩罚一点道理也没有，可是反抗只会让莎菲尔更生气，于是我默默地使用著刷子。

    「话说回来，这到底是怎么回事呢～～」

    「我记得对方有个女圣骑士No.4能使甩黏液，这事恐怕是她做的吧。」

    「饶不了她！明天一定要他们好看！」

    事实应该就如同艾姆珞德猜测的那样吧。想不出还有什么人会在这种时机做这种事。不过这么做又能如何呢？

    这么做确实既阴险又讨厌，可是除了惹敌人生气之外没有其他效果。不但如此，还会让公主们敌忾同仇团结一心，点燃明天非赢不可的斗志。

    唯一会因此情绪低落的人是我。可是打击魔界队里最没用的我，就全队的战斗力而言也不会有什么明显的变化。

    「尤金，浴室刷乾净了没？」

    「……快了。」

    「快一点啦。从刚才起我就全身黏呼呼的，感觉很恶心耶。」

    穿著浴袍的莎菲尔皱眉头擦去身上滴个不停的黏液。

    话说回来，浴袍吗……虽然有厚度，可是只要脱下来就是全裸了，想到这里，我不由得心儿怦怦乱跳。

    「等一下！你在看那里啊……」

    「不，我什么都没看哦？」

    我赶紧移开视线飞快地刷著地板。

    「呶哈哈哈哈哈，呜哇！吓死人了！整个浴场都变得黏答答的哩～～」

    「卡涅莉安，你这样会妨碍尤金大人工作的，快回更衣室吧。」

    「是啊～～小卡涅莉安，那边滑溜溜的，很危险哦～～？」

    「没问题没问――哇！」

    卡涅莉安还没说完就大大跌了一跤。

    「好痛啊～～～～」

    「卡涅莉安，刚刚那跤声音很大，你要不要紧啊？」

    「呶哈哈哈哈……没事没事――」

    就算是卡涅莉安，应该也会觉得很丢脸吧，她难得地红著脸，老实地走回更衣室。

    在她临去时，有那么一瞬，我觉得卡涅莉安好像在护著自己某边的脚。不过我正拚命地刷洗著地板，所以完全忘了要多加留意这回事。

第三卷 和公主们抵达终点！ 第四战

    1

    运动场内欢声雷动，我们眯著眼睛看向黄色的阳光。

    今天是运动会的第二天，后半部要比的项目是赛跑和战车竞速。

    「请用，尤金大人。」

    正当我做著热身运动时，身为经理的艾姆珞德端来一个冰凉的陶杯。

    「艾姆珞德，这是什么？」

    「在水中加入蜂蜜和柠檬汁混合而成的饮料，不但很有营养，又可以提神哦。」

    「哦，谢谢你，那我就不客气了。」

    我一口气地喝完，酸味与甜味在喉咙深处交融，全身一下子热了起来。

    「真好喝！我觉得喝完后变得很有活力呢！」

    「呵呵，而且今天我还拿出了真本事，做了便当哦。」

    「便当？」

    「是的，请看。」

    竹片编成的便当篮里装了许多我不曾见过的料理。

    「艾姆珞德，这咖啡色的油炸物品是什么？」

    「这是炸鸡块，名为『唐扬』。据说和蛋卷以及这边这个将白米捏成球形的『御饭团』同为运动会时的传统食物。」

    「是这样啊……谢谢你一直这么照顾我们，艾姆珞德。」

    「不会，我也只能做到这么多了……请尤金大人也加油吧。」

    艾姆珞德晃动著浏海微笑道。那模样让我心脏突地一跳。虽然她是公主出身，而且给人一板一眼的感觉，不过意外地似乎是相当贤妻良母的类型。

    为了她们，也为了前来声援的魔界众人，非得在这场运动会中获胜不可。

    我再次发誓，握紧了拳头。

    叭叭――

    提示选手集合的喇叭声响起，跑者们聚集在运动场上。

    第三项目的赛跑由四名跑者以接力方式进行。顺序为第一棒一公尺→第二棒二公尺→第三棒三公尺→第四棒四公尺，总共需跑一公尺。

    不过神圣大运动会的赛跑还有个特别的规定，就是第一棒为两人三脚，第二棒为障碍赛跑，第三棒是借物赛跑，只有第四棒能以普通的方式跑完四公尺。

    「小艾姆珞德，我们的第一棒是谁呢～～？」

    「第一棒是尤金大人与亚美提诗特。第二棒是卡涅莉安。第三棒是莎菲尔，最后一棒是琉比。」

    我和亚美提诗特的脚绑在一起，并肩站在起跑线上。

    「啥？第一棒是你们？」

    「……真是让人跌破眼镜呢。」

    敌方的第一棒「水之座」No.4和「金之座」No.6脸上浮现轻蔑之色。

    「可别太小看我们哦。」

    「老师……应该要贴得更紧一点…………」

    普通人的我、众位公主中最没体力的亚美提诗特。乍看之下是非常不可靠的组合，不过我们当然另有对策。

    「……话说回来，你们感情还真好哪。」

    「水之座」No.4忽然皱起眉头，不怎么愉快地说道。和我搭档的亚美提诗特正紧紧搂著我的腰。

    「咦？啊，不，这是那个……」

    「没错……老师和我，感情非常好……」

    纤细到一折就断似的身体，可是透过薄运动衫传来的触感却极为柔软又温暖。甜美如蜜汁的香气腾腾发散，妖异地刺激著我的鼻腔。

    「你们两个！是瞧不起比赛吗！」

    见到我们的样子，「金之座」No.6突然激动地揪住我领子骂道。

    「咦咦？不，我没那个意思……！好了亚美提诗特，比赛快开始了，放开我吧……」

    「哈啊、哈啊……」

    「你们！果然瞧不起比赛！」

    「所以说为什么要对我发脾气啊？」

    就在我们争论不休的当儿，裁判已经做好准备，在起跑线旁举起喇叭。

    「好、好了好了，比赛要开始了哦。」

    「可恶……！你这无耻之徒，比赛时我一定会让你好看，洗好脖子等著领死吧！」

    No.6咒骂著，和No.4一起做好起跑准备。

    「全员就定位！」

    裁判叫道，我们也一下子全安静下来，躬身握紧接力棒。

    「预备…………跑！」

    叭叭――！

    运动会的后半部比赛终于点燃了导火线。

    不论结果是哭是笑，今天都是最后了。迪亚曼陛下会不会被开除教籍？世界会不会再次陷入战争的漩涡？或者是由我们赢得胜利，成功死守勇者大人与迪亚曼陛下共同建立起来的和平？命运的重担正压在我们肩上。

    「肌力强化魔法！」

    圣骑士队立即以神圣魔法强化肉体，飞箭般从我们眼前奔驰而去。

    不过，我们也没打算那么简单就让敌人捷足先登。

    「亚美提诗特！」

    「是……！」

    回应著我的话，亚美提诗特紫色头发底下的蔓藤倏地伸长，转眼之间便捆住了两名圣骑士。

    「呜哇嘎！」

    「嗯咕！」

    No.4和No.6被捆成一团，摔倒在跑道上。

    「我们先走了！」

    「你们也……感情很好……」

    我们以眼尾余光看著动弹不得的两人，趁机向前狂奔。

    「就这样一鼓作气冲到底吧！亚美提诗特！」

    「好的，老师……」

    可是――

    唰唰唰！

    身后传来利刃破空的声音，捆住圣骑士们的蔓藤被斩成许多小截，落在砂地上。

    「哼！光凭这种程度的阻挠就想封住我们的行动吗？」

    切断蔓藤的是将双手化为银色刀刃的「金之座」No.6。魔剑般的手刀沾著朝露般地幽幽发光。

    「走了！」

    敌人迅速起身，以比刚才更猛烈的速度奔跑。再这样下去，不用多久我们就会被赶过去的。

    「老师……用下一招……」

    「拜托你了，亚美提诗特！」

    亚美提诗特闭上双眼，闪闪发亮的紫色烟雾从头上的花朵中蒸蒸升起。

    「嗯？怎么搞的，这香味……」

    紧追在我们身后的「水之座」No.4皱起秀眉、掀著鼻子问道。接著跑在她身旁的「金之座」No.6突然开始狂打喷嚏。

    「呼啊……哈啾！」

    「怎、怎么了No.6……哈啊、哈嚏！怎、怎么回事，我的鼻子……还有眼睛！全都好痒啊！」

    两人不停打著喷嚏，在跑道上歪歪扭扭地走著，无法笔直前进。

    「干得好！亚美提诗特！」

    「我让他们……得了绝对无法治好的……恐怖的不治之症……」

    我知道。那是名叫花粉症的过敏病。

    「而且……我的花粉，效果不只那样而已……」

    「哇哈哈哈哈，七彩的蝴蝶在天上飞来飞去――！」

    「天空变成黄绿色了――好美啊啊啊――！」

    真可怕！

    两名圣骑士仰望著上空，脸上尽是迷茫的神情。

    这就是亚美提诗特花粉的真正恐怖之处――引发幻觉。

    尽管她是队友，还是很令人畏惧……必须多加留意，别不小心吸进她的花粉才行。

    「老师……趁现在……」

    「嗯。好！」

    不过托她的福，敌人连好好走路都做不到了。这下子就不用担心被他们追过去的事了。

    「好！就这样一口气冲到底！」

    正当我这么想时――

    咻！

    「！」

    一阵强风骤然吹过，紫色的花粉有如轻雾般地被吹散了。人在休息区，双臂变化为黑色翅膀的「日之座」No.1得意洋洋地露出令人生气的笑容。

    「可恶！那家伙！」

    「咦？我……」「这里是哪里……？」从亚美提诗特的花粉攻击中解放的两名圣骑士呆呆地站在跑道中央茫然道。

    「No.4！No.6你们在发什么呆！快追上去！」

    「No.1大人……？啊！是！走了No.6！」

    「好、好的！」

    No.1喝道。回过神的两人再次同调，以疾风暴雨般的速度狂奔。

    「哇！已经重振旗鼓了吗！」

    而我们这头，主要战力亚美提诗特已经开始气喘吁吁了。

    「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……！」

    糟了，再这样下去会被超前的。

    「亚美提诗特！再加油一下！」

    「老师……我已经，不行…………」

    以肌力强化魔法强化了肉体的敌人组合不断拉近距离，转眼之间就来到了我们身边。

    「啊哈哈哈！刚才多谢你们了哪！接下来换你们尝尝我们的厉害吧！」

    「水之座」No.4脸上浮现扭曲的笑容，在超越我们的同时喷了我们一身黏液。

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    我和亚美提诗特煞不住脚步，立时滑倒在地上。

    「顺便也让你们的跑道布满黏液吧！」

    No.4边跑边喷出大量黏液，把我们的跑道弄得又湿又黏。

    「可、可恶……」

    「老师……这样，爬不起……呀啊！」

    亚美提诗特想起身，反而仰天摔了下去。由于从头到脚都沾上了黏液，运动衫紧贴在肌肤上，身体曲线清晰可见。

    「呜呜……黏答答的……好恶心。」

    白嫩的腿大大张开，透明的液体一滴、一滴堆落在大腿上。被黏液濡湿的布鲁马酝酿出一种莫名淫靡的气氛。

    「老师……你在，看哪里呢……？」

    「哪哪哪、哪里都没看哦！」

    我们跌坐在地爬不起来，可是敌人离终点愈来愈近了。「快点快点――！」第二棒的卡涅莉安拚命催著我们。

    「不好了亚美提诗特！我们快配合呼吸站起来！一、二――」

    「呀啊！」

    咕咚！

    「好痛……亚美提诗特，你还好吗？」

    「我没事…………」

    幸好亚美提诗特是趴倒在我身上，所以没有受伤。

    比起这件事…………

    「呃，亚美提诗特……？」

    全身黏液的亚美提诗特不知为何发出奇妙的喘气声，将手脚缠在我身上。

    「哈啊、哈啊…………」

    这个样子很不妙。可能是我至今为止的人生中最不妙的一刻。

    坐在休息区长椅上的莎菲尔涨红了脸叫道：

    「尤金你这个笨蛋――――！到底在做什么啊――！」

    我因她的叫声总算回过神，抓住亚美提诗特的肩膀用力把她剥开。

    「啊嗯……」

    「亚美提诗特！现在不是做这种事的时候！快点起来赛跑吧！」

    「…………没那个，必要。」

    「你、你在说什么啊亚美提诗特！再这样下去我们会输哦！」

    「没问题，不会输……」

    「咦？什么意思……？」

    「就是……这个意思……急速生长！」

    大地亮起紫色的光，于一瞬间朝著终点方向直线延伸。

    「那、那是！」

    接著，终点附近的地面长出粗大的树根，朝著我们高速窜来。

    「…………再一次，急速生长！」

    亚美提诗特再次咏唱咒语，这次换成我们附近的地面冒出小小的嫩芽，接著一下子成为巨大的叶片。

    「……滑溜的地面、树根和巨大的叶片。原来如此，原来是这么回事啊！」

    摘下宽度和儿童身高差不多长的巨大叶片，亚美提诗特坐在叶片上，抓住伸展到我们面前的树根。

    「老师，坐上来……」

    「知道了！」

    我和亚美提诗特一起坐在叶片上，两人紧紧抓住树根的末梢。

    「逆生长！」

    霎时间，亚美提诗特的身体发出紫色的光芒，树根以惊人的速度朝著终点缩小。

    「呜哇！」

    我们滑雪橇似地在沾满黏液的跑道上急速前进。

    「啊！」「什、什么！」

    看著瞬间追过自己身旁的我们，两名圣骑士眼睛瞪得老大。

    我们毫不减速地一直线朝著终点前进。

    「可恶！No.3，快用热线把那蔓藤烧掉！」

    「想得美！」

    「火之座」No.3正想从眼睛发射热线，可是坐在对面长椅上的莎菲尔射出具有黏性的蜘蛛丝，把No.3整张脸包覆起来。

    「哇！我、我的眼睛！」

    「就是现在！卡涅莉安！接棒吧！」

    「好滴！」

    接过棒子的卡涅莉安迅速跑了起来，几秒之后圣骑士队的第二棒「土之座」No.7也终于开跑。

    「太好了！尤金！」

    莎菲尔欢呼著，朝我竖起拇指。

    虽然是一场苦战，但是不论如何，赛跑的第一棒是魔界队领先了。

    2

    「呶啊呶啊呶啊啊啊啊啊啊啊！」

    第二棒，二公尺障碍赛跑的跑者是海魔卡涅莉安。她在姐妹们中是少数运动神经发达S人。不但身具异能，基础体能也很扎实。

    「加油……卡涅莉安姊姊大人……」

    跑完第一棒的我和亚美提诗特回到休息区，和其他公主们一起帮卡涅莉安加油。

    「但是话说回来，对方跑者的块头还真大啊……」

    圣座骑士团的第二棒「土之座」No.7是个高大如巨岩般的男人。虽然貌似孔武有力，可是不适合比障碍赛跑。

    「哎呀～～这样的话小卡涅莉安应该会大赢吧～～」

    「希望如此……」

    第一个障碍是钻网子。必须从四个角被固定在地面的网子下方钻过，这对个子娇小的卡涅莉安来说是压倒性有力的项目。

    「呶哈哈哈哈哈哈～～！圣骑士先生！我要赢你了！」

    卡涅莉安滑溜地钻到网下，毫无困难地向前爬行。而圣骑士No.7光是挤进网子下方就很艰难了，这场比赛的输赢从一开始就不言自明。

    虽然我们如此以为――

    「啊！」

    一靠近网子，No.7的身体立刻化为砂粒，发出悉悉翠翠的声音，钻入狭小的空隙中。

    「真的假的！太强了吧！」

    卡涅莉安赶紧从网子下方钻出，追在No.7的身后。

    「原来如此，之所以会派那个No.7比障碍赛跑，是基于这个原因啊……」

    这样一来，障碍什么的就等于不存在了。看来这场比赛不是那么简单就能分出胜负。

    「接著是找糖果～～」

    第二项障碍，是在盘子里找出混在面粉中的糖果，用嘴巴咬起来吃掉。可是，这场比赛和一般的找糖果不同。

    「等一下，这是怎样啊！」

    看著装面粉的盘子，卡涅莉安动摇地大叫起来。

    那也是当然的，因为那盘子的大小和一间卧房差不多大。

    「尤、尤金大人，要从那么大的地方找出糖果，应该不太可能吧……」

    「呜……可是对方的条件也一样，所以比的就是耐性了吧……」

    但是在那之后――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    观众席中爆出轰然喝采。

    No.7把身体化为砂状，整片覆盖在盘子上。

    等No.７爬出盘子后，盘子里已经空无一物了。看来他直接把面粉和糖果一起吞入体内了。

    「……那样……很卑鄙。」

    「不妙啊……卡涅莉安！加油啊――！」

    卡涅莉安连忙跳进白色的面粉堆中，可是那么做只换来一阵呛咳，完全找不到糖果。

    「噗哈！咳！咳咳！」

    「小卡涅莉安还好吗～～」

    「运气好的话说不定能很快找到糖果，但是看这个样子……」

    就在卡涅莉安找糖果时，「土之座」No.7已经愈跑愈远了。虽然因为身体庞大所以速度不快，但只要卡涅莉安找不到糖果，双方差距仍然只会不断拉大。

    「至少要处理～～下那些面粉……啊！对了！」

    我看著满身面粉狂咳不已的卡涅莉安，想起一件事。

    「卡涅莉安！墨汁！用墨汁吧！」

    「墨汁……？啊！对了！还有这招可以用！」

    卡涅莉安跳到盘外，深深吸了口气，朝面粉喷出大量的墨汁。

    「哎呀～～面粉变成糊状了呢～～」

    「真不愧是尤金大人，这样一来就能在不被呛到的情况下找出糖果了呢。」

    「不，你猜错了艾姆珞德。」

    「咦？」

    「好！卡涅莉安！使出那个魔法吧！」

    「交给我吧！嗯～～……大漩涡！」

    卡涅莉安高举双手叫道，盘中满满的黑色液体喷溅出水沫，有如巨蛇般扭动起来。

    「好！就是这样！」

    卡涅莉安一脚踏入黑色的漩涡中，哗啦一声将脸浸在漩涡中央。

    「咕嘟咕嘟……嗯！」

    哗！

    接著她抬起变成全黑的脸！

    「找到啦啊啊啊啊啊啊！」

    红色的糖果，确实地被叼在她的口中。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「原来如此，利用大漩涡把糖果吸到中央，以便寻找吗？」

    「小卡涅莉安，你好棒唷～～」

    「呶哈哈哈！成功了！」

    如此这般，找到糖果的卡涅莉安，满脸墨汁地向前狂奔起来。

    「呶啊呶啊呶啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一项障碍是跨栏。「土之座」No.7在栏架下方化为一阵砂尘席卷而过。

    「卡涅莉安！上啊――！」

    听著等在终点处的莎菲尔加油声，卡涅莉安丝毫不放慢速度，一个劲儿地朝跨栏直冲。

    接著――

    「喝啊――！」

    从运动衫底下伸出的触手如鞭子般一抽，把前方的跨栏劈成两半。

    啪嚓！

    「嘿嘿嘿――这样就不必用跳的了！」

    卡涅莉安把排列在她前方的跨栏一一劈成两半，No.7与她之间的距离愈来愈接近了。

    「只差一点就能追过去了哦～～小卡涅莉安～～！」

    等在两人前方的，是最后一项障碍――咬面包赛跑。

    「呶哈哈哈哈！我可是很会咬面包的哦！」

    卡涅莉安触手朝地面一弹，朝挂在自己跑道上面包高高跳起。

    就在这时――

    「No.6！」

    「交给我吧！」

    「金之座」No.6的手化为银色利刃，划过卡捏莉安眼前的面包。

    唰！

    「啊！」

    用来吊挂面包的绳子被切断，卡涅莉安的嘴扑了个空。

    「这面包由我接收了！」

    随后，位在隔壁跑道的「土之座」No.7将化为砂状的身体扩散到卡涅莉安的跑道上，抢走了落下的面包。

    「啊～～～～～～！」

    卡涅莉安的面包悉悉@@地被砂子掩埋，被吞入No.7的体内。

    「老师……这样，该怎么办……？」

    「就、就算问我我也……」

    「尤金大人，大会有规定，不咬著面包跑到终点的话，就算淘汰。」

    身为经理的艾姆珞德推著眼镜说道。

    「小卡涅莉安～～要加油把面包抢回来哦～～」

    「咦咦～～～～？」

    No.7悠悠哉哉地咬走自己跑道上的面包，朝著终点跑去。

    「呜呜～～到底该怎么办才能……」

    就在这时，卡涅莉安「啊！」地大叫一声。

    「怎么了卡涅莉安？」

    「我想到一个好主意了！」

    话一说完，卡涅莉安就深深吸了一口气，朝著跑在前方的No.7喷出墨汁。

    「呜哇！」

    吸收了墨汁的No.7变成泥泞状瘫落在地上，卡涅莉安的面包从一滩泥水中浮了出来。

    「我回收了！」

    卡涅莉安迅速伸出触手捡起变成全黑的面包。

    「呜恶！好难吃！」

    才刚咬住面包，卡涅莉安的脸就皱成一团。不过她还是忍耐地朝著终点跑去。

    「干得好！卡涅莉安！」

    卡涅莉安向我们比出胜利的V字手势，向终点冲刺。

    可是就在这时！

    「嗯啊！」

    卡涅莉安忽然惨叫一声，脸朝下方扑倒在地上。

    「卡涅莉安？」

    满身尘土的卡捏莉安抱著右脚踝，露出痛苦的表情。

    「怎么突然……啊！」

    我想起了昨晚在浴场看到的她。

    「卡涅莉安那时好像护著某边的脚在走路……难道是在摔倒时扭伤了脚吗！」

    「呜呜～～～～……」

    这时，总算剥下莎菲尔蜘蛛丝的「火之座」No.3以热线烤乾了No.7的身体。

    「呼……谢啦，No.3。」

    好不容易变回原形的No.7再次踏著充满重量感的步伐朝终点跑去。

    「卡涅莉安，够了！弃权吧！我们还有战车竞速！」

    「我……我才，不要……那样……！」

    卡涅莉安痛得脸色铁青，但还是以触手爬行著，朝终点前进。

    「抱歉，我要先抵达终点了。」

    隔壁跑道上，追过卡涅莉安的「土之座」No.7把接力棒交给下一棒的跑者，「月之座」No.2。

    「呜呜～～可恶～～～～」

    卡涅莉安仍然拚命爬行著，站在终点的下一棒跑者莎菲尔以担心不已的表情看著她。

    「莎、莎菲尔………………拜托你了！」

    「交给我吧！我会帮你报仇的！」

    卡涅莉安挤出最后力气伸出触手，把接力棒交给莎菲尔，便筋疲力竭地阖眼倒在地上。

    3

    第三棒，三公尺借物赛跑的跑者是莎菲尔与「月之座」No.2。目前是由圣座骑士团队大幅领先。

    被运回休息区的卡涅莉安坐在长椅上，以快哭出来的表情向我们道歉。

    「对不起，尤哥哥……最后还是被赶过去了……」

    「说什么傻话卡涅莉安，你已经很努力了。先休息一下，不必急著帮忙加油哦。」

    「嗯，谢谢……」

    卡涅莉安在我身旁坐下，颓然靠在我身上。

    「莎菲尔，加油。帮卡涅莉安报仇吧……！」

    跑道的一公尺和二公尺处分别设置了放有题目纸的台座，先把纸上所写的东西带到终点的跑者才能算赢。

    「你们从刚才起就很嚣张嘛！吃我这招吧！」

    一开跑，莎菲尔就从背后伸出钴蓝色蜘蛛脚吐出白丝。

    「哼！同一招对圣骑士是不管用的！」

    可是「月之座」No.2却以青龙手臂制造出冰墙，轻而易举地挡下了莎菲尔的攻击。

    「这次换我了！」

    接著No.2伸出青龙之手，但并非针对莎菲尔，而是对准前方跑道上的台座。

    「哼！」

    劈里劈里劈里！

    白色的冰沿著地面，把台座连题目纸一起冻结了。

    「啊啊～～！等一下！你干什么啊！」

    跑到台座旁的莎菲尔努力地想把纸拿起来，可是纸张被冰黏死，完全无法剥下。

    「呵呵，没办法看题目就不能继续比赛了哦！」

    「你、你这个卑鄙小人～～！」

    「月之座」No.2丢下恨恨跺脚的莎菲尔扬长而去。

    「呜呜～～完全拿不下来啊……」

    莎菲尔不断地以指甲枢抓，但纸片仍顽强地黏在台座上。而且也不能太过用力，否则把纸撕破就无法看题目了。

    「刃∮龋叫小琉比喷火把冰块融化如何～～？」

    「唔――虽然是个不错的点子，可是琉比的火力不只会把冰融化，还会把台座整个烧成焦炭吧？」

    「说的也是！小琉比不太会控制火力呢～～」

    另一方面，已经打开题目卡的「月之座」No.2正「木盆！有没有带著木盆的人啊？」地大叫著。

    木盆吗？如果附近有澡堂的话应该可以马上借到吧？可是在运动场里找木盆应该很困难……不对，等一下哦。

    「澡堂…………对了！澡堂！」

    「怎么了？尤金大人？」

    「艾姆珞德，可以再给我一些刚才喝的蜂蜜柠檬水吗！」

    「嗯、嗯嗯……没问题……」

    「琉比――！你过来一下――！」

    我高声叫著，以第四棒跑者身分等在起跑处的琉比迅速回到休息区。

    「大哥哥叫琉比有事吗？」

    「对啊，有件事想拜托你帮忙。」

    「为了大哥哥，琉比会努力去做的！」

    「尤金大人，蜂蜜柠檬水拿来了。」

    「谢谢你艾姆珞德。好了琉比，可以帮我加热这个装了蜂蜜柠檬水的陶杯吗？」

    「这简单！」

    琉比立即喷火烤起陶杯。

    「原来如此～～不愧是小尤。直接对台座喷火的话可能会把台座烧毁，可是陶制的杯子就不用担心被烤坏了呢～～」

    「好了！」

    「谢谢你，琉比！」

    我以毛巾包住被火烤得发烫的陶杯，朝莎菲尔跑去。

    「莎菲尔――！用这个――！」

    「啊！尤金！」

    我倾倒杯身，将沸腾的蜂蜜柠檬水倒在台座上。

    冰块迅速融化，原本被封在冰里的纸片浮了起来。

    「谢啦尤金！虽然有点黏黏的……不过还是拿起来了！」

    莎菲尔马上拿起纸卡打开看题目，可是……

    「让我看看……？咦？这算什么啊～～！」

    「怎么了吗莎菲尔？」

    莎菲尔哇哇大叫著把纸片拿给我看，上面写著「肥皂」。

    「他们是木盆，我们是肥皂。主题难道是浴室吗？」

    「重点不在那里啦！这种地方哪来的肥皂啊？」

    「咦？啊！对耶！」

    肥皂是高价品。没多少人会在出门旅行时特地带肥皂的。

    「尤金大人，莎菲尔，怎么了吗？」

    见我们呆立不动，艾姆珞德担心地跑来。

    「哦，艾姆珞德。因为题目太难了……」

    我把写著借物内容的题目纸交给艾姆珞德。

    「肥皂……吗？」

    「嗯。可是应该不会有人带肥皂来看运动会吧……」

    「是啊……但是如果自己做，就很简单了。」

    「咦！艾姆珞德，你会做肥皂？」

    「是的。只要有材料的话。」

    「需要哪些材料呢？」

    「动物的油脂，还有灰烬。」

    哦～～原来可以用那些东西制造肥皂啊？

    「灰烬的部分，只要让琉比把这台座烧掉就有了，但是油脂……」

    这附近有那种东西吗……

    就在这时，我听到位在休息区的亚美提诗特等人的对话。

    「安布珥姊姊大人……离中午还很久……」

    「可是可是～～姊姊我饿了嘛～～小亚美提诗特要不要一起吃呢～～？」

    「我……要和老师一起吃……」

    「哎呀～～可是这唐扬看起来很好吃哦～～？」

    「………………(吞口水)」

    我们这边正面临重大危机耶！那位大姊到底在干嘛啊……

    不过莎菲尔看著她们，脑中似乎闪过什么点子。

    「喂尤金！那个可以用吧？」

    「咦？那个是指什么？」

    「艾姆珞德姊姊大人做的『唐扬』啊！那个应该含有动物的油脂吧？」

    「啊！对耶！」

    我赶紧冲回休息区，从安布珥手中抢过便当盒。

    「对不起了！安布珥！」

    「讨厌～～小尤好坏唷～～」

    好险好险，唐扬差点就被收纳进安布珥大姊的胃里了。

    「琉比！来帮一下忙好吗！」

    「好！」

    总算找齐材料的我们马上开始著手制造肥皂。

    「艾姆珞德姊姊大人……对不起，你特地做的唐扬不能吃了。」

    「没关系的莎菲尔。好了，快点去吧！加油！」

    「嗯！」

    接过刚做好的肥皂，莎菲尔精神奕奕地准备回到跑道上。

    但就在这时――

    咻！

    「危险！莎菲尔！」

    「咦？」

    透明的黏液忽地朝莎菲尔的手飞去。

    啪答！

    「哇啊！」

    我回过头，是「水之座」No.4。

    「你、你在干嘛……！」

    「呵呵呵呵呵……现在是管我干嘛的时候吗？」

    「什么？」

    「等一哇！尤金……肥肥肥、肥皂……一直滑掉啦！」

    我身旁的莎菲尔手忙脚乱地想抓牢滑溜不已的肥皂。

    「可恶！你竟然……！」

    再这样下去，就没办法把特地制造出来的肥皂带去给评审看了……！

    就在我这么想时――

    「没问题的，尤金。」

    莎菲尔露出无所畏惧的笑容，从背后伸出泛著钴蓝光泽的蜘蛛脚。

    「既然不能用手拿，就换成这样吧！」

    她从脚尖吐出蜘蛛丝，把肥音层层包起。

    「也顺便让你安分点吧！」

    「什……哇啊！」

    莎菲尔接著朝No.4喷出白丝，才一眨眼，No.4便从头到脚被蜘蛛丝缠得严严实实。

    「哼。缠成这样的话，就算能分泌黏液也没办法简单挣脱吧。」

    「呜嗯嗯～～～～！呜嗯！呜嗯！」

    瞬间击退敌人的莎菲尔朝我眨了一下眼睛。

    「那我走了！尤金！」

    「嗯！加油吧！莎菲尔！」

    就在这时，敌方跑者也找到木盆回来了。看那个样子，可能是跑去旅馆借木盆的吧。

    「可恶！差距缩小了吗？不过还是一样的！」

    发现莎菲尔已经追上，「月之座」No.2准备再次把题目纸连台座一起冻结。

    「别想得逞！」

    不过莎菲尔早一步射出带著黏性的蜘蛛丝，灵活地把题目纸从台座上黏回来。

    「这次换你了！」

    莎菲尔再次喷出蜘蛛丝，报复性地把No.2的题目纸黏在台座上。

    「呜！你、你这家伙！」

    这次换No.2陷入剥纸苦战中。

    蜘蛛丝的黏性极强。虽然No.2努力剥著蜘蛛丝，可是愈剥，手就变得愈黏，情况越发恶化。

    「既然如此……唔！」

    No.2想到什么点子似地，突然以青龙手臂把台座连蜘蛛丝一起冻结。

    「No.6！拜托你了！」

    「好！」

    紧接著「金之座」No.6从休息区跃出，以化为银刃的手朝台座水平挥出。

    啪嚓！

    随著俐落的声音，与台座分离的纸片轻飘飘地降落在地上。

    「谢了！No.6！」

    No.2一边道谢一边捡起题目纸。接著他看著题目，脸上浮现惊讶的表情。

    「什、什么啊！这题目……？」

    No.2焦燥地啐道，为了借物朝著休息区跑去。

    另一方面，莎菲尔不知为何拿著题目纸，困扰似地呆立原地。

    「小莎菲尔是怎么了呢～～」

    「看起来挺怪异的……我过去看看。」

    我担心地朝站在运动场正中央的莎菲尔跑去。

    「莎、莎菲尔！你怎么了？找到该借的东西了吗？」

    我朝题目纸看去，可是莎菲尔却红著脸，迅速地把纸片藏在身后。

    「呜呜！你也可以啦！快跟我来！」

    「咦？我也可以？什么意――呜哇啊！」

    莎菲尔突然揪著我的手跑了起来。

    「慢著……这是怎么回事啊？莎菲尔！」

    「……反正你闭嘴乖乖跑就是了！」

    就在这时，「月之座」No.2在我们身后叫道：

    「慢著――――！你们这些家伙――――！」

    我连忙回头，No.2不知为何和「土之座」No.7你侬我侬地牵著手跑步。

    「可恶！哪有题目出什么『大块头』的啊！好了！快走吧No.7！」

    「是～～」

    看来他们拿到的题目是「大块头」的样子。

    「莎菲尔！再这样下去会被追上的！」

    「就、就算你那么说……我也…………！」

    尽管莎菲尔能使用强力的蜘蛛丝，可是体力本身和普通女孩子没什么差别。她已经开始气喘吁吁，脚步不稳了。

    「没办法了……抱歉了莎菲尔！」

    「咦耶？」

    我不得已，只好把莎菲尔打横抱起，朝终点全速疾奔。

    「啊哇哇哇哇！尤尤尤、尤金///？」

    「给我等一下你这王八蛋――――！」

    「月之座」No.2拖著No.7的笨重身体紧追在后。

    可恶！再这样下去，在交棒之前就会被追过去的……！

    「既然如此……暴风魔法！」

    我边跑边咏唱著勇者大人亲自传授的魔法，一阵风从身后吹来，推著我们前进。

    「沙菲尔！把接力棒给琉比！」

    「咦？哦、嗯嗯！」

    被我抱著的莎菲尔朝著终点方向「嗯――！」地伸长手。

    「再……一下下……！」

    之后，接力棒终于……交出去了！

    「琉比会加油的！」

    一接下接力棒，琉比就像子弹般冲了出去。

    「可恶！No.1大人！」

    紧接著「月之座」No.2也来到终点，把接力棒交给最后一棒的跑者No.1。

    「放心吧！我一定会把差距追回来的！」

    No.1以华丽的姿势朝地面一踏，行疾如飞地朝琉比追去。

    「呼、呼、呼！总、总算抢先抵达了――！」

    我一放下莎菲尔，立刻筋疲力竭地倒在地上。

    「谢、谢谢你……尤金///」

    莎菲尔红著脸，忸忸怩怩地低下头说道。那一瞬，藏在她身后的题目纸微微翻起，稍微可以看到题目为何。

    「嗯……咦？」

    映在我眼中的题目是……

    「哦，『重要的人』……是吗？」

    随风飘扬的蓝发。阳光落在莎菲尔的背影上，看来就像在发光似的。

    4

    最后一棒是四公尺赛跑。我们派出魔界最强的小女孩「红龙」琉比来收尾。

    相对地，圣座骑士团派出的跑者则是骑士团团长，美貌的女圣骑士「日之座」No.1。双方都全力以赴，使出浑身解数做顶尖对决。

    「呜尬尬尬尬蓿　

    琉比秋风扫落叶似地穿过运动场，身后扬起一片烟尘。

    「给我等一下啊啊啊啊啊！」

    追在她身后的「日之座」No.1将双臂化为黑色翅膀，如水鸟轻略池面似地在跑道上飞翔。

    站在我身边的艾姆珞德打开大会规章：

    「飞在空中是犯规的行为，所以基本上还是要碰著地面飞才行。」

    「这么说来，琉比也不能变身成红龙飞行呢。」

    琉比卷起一阵飞砂走石，以猛烈的速度在跑道过弯。

    忽地，两道白光射向她脚边。

    「呜蓿　

    琉比以超乎常人的反射神经躲过攻击。放出光线的是坐在休息区的「火之座」No.3。

    「呜蕖～有仇报仇！」

    愤怒的琉比朝敌方休息区喷出赤红的火焰。

    「没用的！」

    跑在她身后的No.1以翅膀卷起一阵狂风，把琉比的火焰吹散到远方。

    「呜蓿不然就这样！」

    琉比说完张大嘴，朝隔壁跑道吐出熊熊烈火。

    「啊！」

    运动场的地面一下子变得火红，瞬间化为稠糊的岩浆。

    「干得好啊――琉比――！」

    「哎呀～～那样一来就算是圣骑士小姐也没办法跑步了呢～～」

    紧急煞车的No.1朝著休息区喊道：

    「No.2！放冷气！」

    「我、我已经在做了，但高温成这样还是……」

    正所谓杯水车薪。就算「月之座」No.2移值了青龙的能力，在红龙本尊的面前，其能力不过是仿制的次级品而已。

    圣座骑士团已经束手无策了。原本是这么想的，但……

    「你在说什么啊No.2？放冷气的地方错了！」

    「咦？」

    No.1边说边撕下穿头衣的下o，缠在自己脚上。

    「该结冻的不是跑道，是我的脚！」

    「是、是的！」

    No.2赶紧伸出蓝色的手臂，将缠在No.1脚上的布团冻结为坚固的冰鞋。

    「我走了！」

    No.1将地面的蒸气朝天上吹散，一口气地越过岩浆跑道。

    位在休息区的圣骑士们为了多少帮上No.1的忙，纷纷对琉比施展各种妨碍攻击。

    「用我的黏液来让你站不起来！」

    「水之座」No.4朝著琉比的脚喷出黏液，可是No.4的王牌黏液在碰到琉比的身体前，就已经被灼热的火焰瞬间蒸发了。

    「既然如此，那这样呢！」

    紧接著「金之座」No.6放出飞刀，但也同样被火焰融化，消失在空气中。

    「好、好厉害啊，琉比……」

    「琉比是……我们姊妹之中……最强的。」

    如字面上的意思，琉比所向无敌地向前疾奔。虽然「日之座」No.1在她身后拚命追赶，可是双方间的距离仍不停拉大。

    已经不可能输了。

    正当我这么想――

    「月之座」No.2突然在圣座骑士团的休息区露出诡异的笑容。

    「哼，凭我们的力量的确无法打倒那小女孩……不过，这样的话又如何呢！」

    No.2倏地站起，朝我们魔界队的休息区举起蓝色的手臂。

    「――――！」

    地面被雾冰覆盖，刺骨寒气侵袭著我们。

    「大哥哥！」

    发现我们情况不对的琉比紧急下脚步开始朝反方向前进。她张大嘴，朝著侵袭休息区的冷气吐出鲜红的火焰。

    「想得美！」

    可是「日之座」No.1掀起狂风将火焰吹散。

    「危险！大家快躲开！」

    我连忙抱起在我身旁休息的卡涅莉安离开长椅。可是――

    「尤金！」

    糟！晚了一步……！

    逼近眼前的强烈寒气。再这样下去我会和卡涅莉安一起变成冰柱的。

    琉比的火焰被吹散，莎菲尔的蜘蛛丝或亚美提诗特的蔓藤无法防御寒气，到底该怎么做才好……！

    「对了！」

    我脑中忽然灵光一闪。

    「艾姆珞德！魔眼！」

    我抱著卡涅莉安背对朝我们逼近的寒气，接著努力睁大双眼看向拿下眼镜的艾姆珞德。

    「――――啊！」

    我全身湿淋淋地从长椅上醒来。卡涅莉安在一旁关心地看著我。

    「啊，尤哥哥醒了！」

    「咦……？呃，为什么我会全身湿……？」

    「在变成石头的这段时间里用热水帮你解冻啊。总不能在结冰的状态下恢复成本来的样子吧。」

    艾姆珞德拿来毛巾，温柔地擦著我的额头。

    「尤金大人，您太乱来了，请多珍惜自己一些。」

    「对、对不起…………啊！比起这个，比赛结果呢？」

    我左右张望问道，见到，旁垂头丧气的琉比。

    「呜蕖…对不起，琉比输了…………」

    比赛结果，是由圣骑士队获胜。琉比为了救我们而往回跑，是最致命的一点。

    「不，没关系的琉比。谢谢你回来救我们。而且会输是因为我们拖累了你的缘故，我们才该向你道歉。」

    「没那回事……呜，呜、呜哇哇哇哇！」

    也许是输得太不甘心，琉比趴在我腿上哭了起来。我轻抚她的头作为安慰，看向其他公主们。

    每个人脸上都是进退维谷的神情。

    魔界队：0分

    圣骑士队：3分

    5

    终于来到了最后的竞赛项目，战车竞速。

    从运动场起跑，终点是九公里外的克洛诺斯山丘顶端，可说是神圣大运动会的重头戏。比赛时由两人一组操纵马战车，每队各派三辆马战车，总共六辆同时参赛。

    这项竞赛的特徵是：特殊的配分方式。

    其他项目的比赛，一项只能拿到一分，可是战车竞速的第三名可拿一分，第二名可拿两分，第一名是三分。也就是说，在最后关头来个大翻盘逆转胜，并非不可能的事。

    「……大家听好了。我们已经没有退路了。现在我们输对方三分，想反败为胜的话，除了在战车竞速中拿下前两名，没有其他方法。」

    我们在运动场高墙后方的待机所里进行作战会议。

    艾姆珞德将双手交叉在胸前。

    「原来如此，拿到前两名的话，总共可得五分。就算第三名被拿走，对方合计是四分，这样一来我们就能逆转胜了。」

    「可是可是～～反过来说，如果被圣骑士们拿走前两名的任何一个名次～～那我们就输了呢～～」

    安布珥的话让公主们紧张地倒抽了一口气。

    没错。这一战，能拱手让人的名次只有第三名而已。不管怎样我们都非得拿下前两名不可。

    「――哼，开什么没用的作战会议。」

    这时，圣座骑士团的人驾驭著他们引以为傲的战车出现在待机所前。

    「那、那些战车……是什么东西？」

    见到他们驾驶的异形兵器，我们不由得倒抽一口气。

    一般而言，所谓的马战车指的大多是由两匹马拉动的二轮轻型敞篷马车，或由四匹马拉动的高速马车。但是圣骑士们的「马」却不是那么可爱的东西。

    「狮鹫、嵌合兽……还有地狱犬？」

    拉动三辆战车的分别是鹰首狮身的「狮鹫」、狮首蛇尾羊身的「嵌合兽」，以及有三个头的「地狱犬」。为了防止被艾姆珞德的魔眼攻击，它扪全都戴上了眼罩。

    「为什么神圣教会里会有这种生物……？」

    「那当然……是自己制造的了。」

    圣座骑士团的团长，「日之座」No.1若无其事地宣告著。

    「尤金大人，神圣教会精通促进生命机能活泼化的神圣魔法，因此将复数生物组合在一起并非难事。」

    「原来如此，是这么回事吗……恚【尤煌媾生命！」

    而且仔细一看，由狮鹫所拉的战车上甚至还装著翅膀般的东西，难道说那战车还可以飞天吗？

    「好啦，也该让我们看看各位准备了哪些出色的战车吧？」

    公主们因No.1的挑衅而握紧拳头。

    「真没办法，我们也把战车调过来吧……」

    「尤金大人……」

    「反正迟早得让大家看见的，现在展示出来其实也无妨。」

    身为经理的艾姆珞德点了点头，默许了我的意见。

    「好，我们走吧！」

    首先是第一辆。

    「琉比！」

    嘎啊啊啊啊啊吼喔喔喔！

    「！」

    随著如雷的咆哮，背部系著战车的巨大红龙飞到待机所前。

    红龙著地时，地面轰然晃动了起来，震得圣骑士们天旋地转。

    「什么……！这、这家伙是……？」

    「它是红龙琉比。这次不是以选手身分，而是以战车身分参赛！」

    接著是第二辆。

    「魔兽先生！」

    轰、轰、轰、轰！

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    约有三个成人高的巨兽从墙的另一头现身，圣骑士们脸色发青地后退。

    「呜、呜咕……？」

    「这是完美巨兽魔兽先生。依地区不同，也有人称它为贝西摩斯或巴哈姆特。」

    紫黑色的身体、额头上的一对巨角。双眼如热铁般鲜红，鬃毛如地狱焦油般漆黑。

    平时总是身著铠甲，率领魔界近卫步兵第一兵团的魔兽先生，今天以兽化的形态登场。

    最后是第三辆。

    「卡涅莉安！」

    「好呶！」

    卡涅莉安嗖地敬礼回应我的叫唤，接著一弹手指朝天高喊：

    「出来吧！机――械――兵――！」

    唧唧唧唧唧！

    与此同时，天空的彼端有什么东西晶然生光。背后喷著蓝白色火焰的巨大铁块，以超高速朝著运动场飞来。

    「什什什什什……！」

    轰隆――！

    降落在待机所前的机械兵模仿著东洋格斗术般的动作，做出一个短暂停顿的亮相姿势。

    「呃啊、啊啊啊……」

    如此这般，参加战车竞速的选手们如下：

     魔界队

    1 红龙战车……亚美提诗特、艾姆珞德

    2 完美巨兽战车……我、莎菲尔

    3 机械兵战车……卡涅莉安、安布珥

     圣骑士队

    1 狮鹫战车……「日之座」No.1、「水之座」No.4

    2 嵌合兽战车……「月之座」No.2、「火之座」No.3

    3 地狱犬战车……「木之座」No.5、「土之座」No.7

    「尤哥哥，他们全都吓坏了呢！」

    「是啊，不像嘴巴讲的那么凶悍嘛！」

    突然出现的惊人异形使人工混血兽们陷入极度的不安之中。圣骑士们拼命地安抚著因恐慌而暴动的它们。

    「大家听好了，我们一定要拿下前两名才行。这部分就要请最强的机械兵战车和可以在天空飞的红龙战车努力取胜了。」

    「那我们的完美巨兽战车呢？尤金？」

    「我和莎菲尔负责阻挠敌方战车，彻底支援另外两辆战车夺下前两名。」

    我们的作战计画是：第三名就算让给对方也无所谓，但相对地要确实拿下第一名和第二名。

    「OK！那么就来放手大干一场吧！要把之前欠的债全讨回来！」

    莎菲尔充满干劲地道。公主们搭上战车，我也跟在莎菲尔之后登上由魔兽先生拉动的紫黑色战车。

    就在这时，艾姆珞德来到我们车边，在我耳旁悄声说道：

    「尤金大人，其实这辆完美巨兽战车上有个紧急时使用的机关。」

    「咦？紧急时……？」

    艾姆珞德并不回答我的问题，反而指著车箱下方某个不起眼之处的小按钮。

    「当您进退两难时，请按下这个秘密按钮，一定会为您开启新道路的。」

    说完后，艾姆珞德就回到自己搭乘的战车上了。

    我盯著藏在不起眼处的按钮，歪头感到不解。

    「…………虽然不太懂是怎么回事，不过总之在碰上危机时按下去就对了，是吧？」

    雄壮的进行曲乐声从厚实的墙壁另一头传来，运动场外墙的大门终于打开了。

    六辆战车跟随在骑在马上、高举旗帜的前导者之后，进入运动场内。

    我们穿过褐色石造大门的瞬间――

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    震耳欲聋的欢呼声从四面八方传来。

    人类为了种族的尊严，魔族为了国家的存亡，所有人全都扯破喉咙地大声嘶喊著。

    「终于到最后了呢，尤金。」

    「嗯。这是最后的决战。魔界的和平，全都赌在这场比赛上了……！」

    六辆战车依照古时候的规矩横向排成一列，于排山倒海的欢呼声中绕行在铺了细砂的运动场内。

    进场曲终于演奏到最高潮，战车们也抵达了起跑门。

    起跑门的构造是以分隔板隔开各辆战车。起跑线呈箭头形，愈靠中央的战车起跑线愈朝前方突出。但由于是以机械开门，而且是从两侧的门开始打开，所以不会有不公平的问题。

    「全员就定位！」

    裁判举起打信号用的喇叭。

    「预备…………起！」

    喇叭声一响起，位在起跑门中央的海豚雕像便开始下降，后方祭坛的老鹰雕像升起。

    当啷当啷当啷当啷！

    一连串金属碰撞声响起，栅门从左右两旁依序打开。

    「走了！莎菲尔！」

    「嗯！」

    赌上魔界命运的比赛，正式开幕。

    6

    率先从起跑门跃出的是机械兵战车。它单手捧著安布珥与卡涅莉安搭乘的马车，在地面踏出凹穴般的巨大脚印，朝著运动场外笔直前进。那庞大的身躯制造出来的震波太过强烈，其他战车别说追上了，就连靠近机械兵也做不到。

    「呶哈哈哈哈！根本是压倒性胜利不是吗！我的好机械兵――！」

    「加油哦～～小机械兵～～&#10084;」

    聂隆、轰隆、轰隆、轰……隆。

    「呶呀？」

    「哎呀～～？」

    但，就在卡涅莉安两人即将离开运动场时，机械兵却突然静止不动了。

    「怎、怎么了？卡涅莉安？安布珥？」

    「尤、尤哥哥！我也不知道是怎么回事，可是机械兵它突然不动了！」

    「为什么突然不动了呢～～啊！」

    「安姊姊？你知道原因了吗？」

    「这孩子，好像没电了哦～～？」

    安布珥看著机械兵胸口的显示器微笑道。

    「没没没、没电了？」

    喂喂喂，难道是因为出场时的场面搞得太豪华，浪费了太多电源吗？

    「呶哈哈！没问题的啦尤哥哥。安姊姊就是为了预防这种情况才会和我一组的啦。安姊姊，你就尽情劈里劈里帮机械兵充电吧！」

    「好的好～～的，嗯～～～～……嘿&#10084;」

    劈里劈里……噗咻。

    「G？」

    「哎呀？」

    咦？等一下，现在是怎样……？

    「呶、呶哈哈哈哈……安姊姊，这玩笑开得一点也不好笑哦～～？」

    「呵、呵呵呵呵呵～～？好、好奇怪呀～～？再试一次～～嘿&#10084;」

    噗咻～～～～

    「………………骗人的吧？」

    怎、怎么会这样……难道说……

    「唔～～昨天游泳比赛时好像把电全放完了呢～～」

    G嘿&#10084;

    真的假的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？

    喂喂喂喂喂！到底是想怎样啊？最强的战力居然最快被淘汰――？

    「对、对不起了～～尤哥哥～～」

    「接下来就交给你们了～～」

    你们这两个家伙――！

    「该该该、该怎么办啊尤金？」

    我身旁的莎菲尔惨叫似地问著。

    「就算问我该怎么办……既然如此，也只能靠我们和琉比她们拿下前两名了不是吗？」

    而且，在游泳比赛时叫安布珥使出放电攻击的人是我。如果要追究谁该对这件事负责，除了我之外也找不到其他人了。

    「没办法了。安布珥、卡涅莉安！之后就交给我们吧！」

    「对不起啦尤哥哥！」

    「要连我们的分～～起加油哦～～」

    另一方面，红龙战车正与敌方的狮鹫战车进行著壮烈的空战。

    「好厉害……我从来没看过那样的战斗呢。」

    琉比口吐火焰，狮鹫灵巧地回身闪过。狮鹫急速下降攻击，换琉比扭身躲过钩爪。

    他人无法接近的压倒性速度与高度。看来狮鹫战车只能靠琉比她们解决了。

    「这样一来，其他两辆战车就非得靠我们收拾不可了呢……」

    我以锐利的目光瞪著并排在我们左右两侧的嵌合兽战车与地狱犬战车。

    现在我们已经出了运动场，在前往克洛诺斯山丘的平原上奔驰著。敌人也差不多要开始攻击了。

    「吃我们这招！」

    敌方的两辆战车像是要夹住我们似地一口气逼近过来，以车身撞击完美巨兽战车。

    唧唧！

    车毂与车毂互撞，车身猛烈地震荡、跳动了起来。

    「呼啊啊啊啊啊啊！」

    「抓紧了莎菲尔！这战车外面包著钢板。不会那么简单就被撞坏的！」

    普通战马应该会被装甲战车的重量压垮吧？但我们的战车可是由连凶焊的魔族也会战栗不已的，传说中的神兽完美巨兽拉动的，区区一、二片钢板肯定就和多载几张纸没两样。

    「可恶！既然如此这样呢！」

    明白撞击无效，「月之座」No.2这次改成朝完美巨兽上方放出强烈的寒气。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    可是冷气连完美巨兽的表皮也无法冻结，在魔兽的一声咆哮下如烟雾般四散了。

    「让开，No.2！这次换我！」

    紧接著对我们发动攻击的是「火之座」No.3。

    她把驾驭嵌合兽的缰绳交给No.2，猛地睁大双眼朝完美巨兽发射白色的热线。

    咻！

    热线虽然烧焦了一点紫黑色的表面皮毛，可是其余的热量全被厚实的内侧绒毛吸收，只冒出了少许的白烟，就无声无息地结束了。

    「等一下尤金！这孩子超棒的不是吗！难怪可以当舞台导演呢！」

    「哦，嗯嗯……不过我想那和当舞台导演没什么关系就是了。」

    那时候单纯是因为魔兽先生那把很有舞台导演感觉的胡子(鬃毛)，才会请他担任那个职务的……

    「呵呵呵，照这情况我们一定能赢的。好！我们快点前进吧！」

    但就在这时，车身突然大幅摇晃了起来，我们连忙抓住车子边缘的扶手稳住身体。

    「呜哇！」

    「呀啊！怎、怎么了？」

    我朝一旁看去，搭乘在地狱犬战车上的「木之座」No.5正伸长手臂抓住我们的车子。

    「可恶！这、这个浑帐！」

    我急急忙忙地想把No.5的手剥下，可是这次换成化为砂状的「土之座」No.7藉著No.5的手臂移动到我们战车上。

    「糟了！」

    No.7爬过我们身旁的扶手，从缰绳爬到完美巨兽的头部。

    「哼！就算身体强健，可是不可能连这里都锻炼到吧！」

    乾燥的砂粒覆盖住完美巨兽鲜红的眼睛。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    完美巨兽立时发出痛苦无比的咆哮声，粗壮的四肢也因而磕磕绊绊。我匆促地将莎菲尔揽进怀中、紧紧地抱住她。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    失去平衡的巨大身体很快就大幅度倾斜，战车在疾驰的情况下翻覆过去。

    7

    「――金！尤金！喂！尤金！」

    「呜、呜呜…………咦？」

    我醒来时，人正仰躺在翻覆的战车旁。

    「尤金！你还好吗？」

    「唔～～～～还、还好……你呢？有受伤吗？」

    「因为你刚刚护住我，所以我只有扭到脚而已，除此之外都没事。」

    我张望著四周，嵌合兽战车和地狱犬战车已经不见踪影了，应该早已远走高飞了吧。

    「糟、糟了！我们也得快点出发才行……」

    虽然战车还能使用，可是我却找不到完美巨兽的身影。

    「咦？魔兽先生呢？」

    「那孩子的话，在那边……」

    莎菲尔指著一名昏倒在地上，穿著黑色军服、头上有角的美少女……更正，美少年。

    「哎呀～～变回美少年模式了……」

    基于「要有男子气概」的理由，总是维持著充满威严的外表的魔兽先生，在变化为人类形态时，其实是眉目如画的超级美少年。

    「变成这种模式的话，就无法在短时间内恢复成完美巨兽了呢……」

    「竟然在这种时候……」

    假如我们在此被淘汰，剩下的就只有琉比她们的战车而已，魔界队将会自动落败。只有这件事，无论如何都非得避免不可。

    「已经……没救了吗……我们……」

    莎菲尔按著扭伤的脚踝，眼眶泛泪地低下头。

    「不能轻易放弃，莎菲尔。一定还有什么办法才对。」

    可是就算我那么说，重要的魔兽先生失去力量，敌人也早已跑远。想在这种情况下逆转胜，再怎么想都是不可能的事。

    「可恶……到底该怎么办…………」

    我咬著嘴唇，懊恼地握紧拳头。就在这时――

    「啊！」

    开赛前艾姆珞德对我说过的那些话，忽地闪过我脑中。

    「当您进退两难时，请按下这个秘密按钮，那么做一定会为您开启新道路的。」

    「对了！秘密按钮！」

    我朝翻覆的战车跑去，检查起车箱下方部位，很快地找到了艾姆珞德说的小按纽，我以祈祷般的心情按了下去。

    拜托了！请赐给我们最后的机会！

    接著――――

    喀嚓！

    「？」

    突然，我听到某种齿轮结合在一起般的声音。钢铁战车如同生物般地开始颤动起来。

    「咦？等、等一下，你乱按了什么东西啊尤金！」

    「不是啦……是秘密按钮……」

    接著，难以置信的变化在我们眼前发生了。

    嗡――――！铮！铛！喀嚓喀嚓喀嚓！

    向前突出的炮塔、分裂的车轮、钢板形成的屋顶，包覆整个车身的厚重装甲。

    「什、什什什什什？」

    「GGGGGGG？」

    最后，出现在我们面前的是――

    「这是什么东西啊啊啊啊？」

    战争之神、暴力的具体呈现。象徵著一切破坏的，凶猛无比的兵器。

    左右两边各有好几个车轮。从可以旋转的车顶伸出的巨大炮管。整个车体全被装甲包覆，就连车轮外头也缠绕著带状的装甲。

    「我看过这东西……」

    莎菲尔站在我身旁，恍神似地喃喃道：

    「以前，我曾经和艾姆珞德姊姊大人一起看过古代遗迹哦……没记错的话，这是旧世界的车。」

    「咦？这是战车？马拉得动这么重的东西吗？」

    「没必要拉。因为这个会自己前进。」

    「自、自己前进？」

    「反正百闻不如一见。好了，我们快点坐进去吧。」

    「咦、咦咦咦……？」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    巨大的战车扬起腾腾烟尘，在没有道路的路上狂奔。强风无情地打在从炮塔探出头的我脸上。

    「莎菲尔，你那边还好吗――？」

    我朝在底下开车的莎菲尔叫道，她充满活力地回道：

    「啊――哈哈哈哈哈！交给我吧！我可是很会开这种东西的！」

    真是不安……

    虽然她好像曾经和艾姆珞德一起驾驶过一次战车，可是这应该是第一次单独操作吧？虽然不是说非这样不可，不过应该还是由我来驾驶比较稳妥。

    「还有，这种臭味实在……」

    从车内排出的，油味与烟味混合在一起的特有焦臭味，光是闻著就觉得头昏脑胀。

    尽管如此，这战车的速度还是奇快无比。恐怕可以和快马加鞭的一流骏马并驾齐驱，不，说不定更快。

    「啊！莎菲尔！看得到敌人了！」

    我们才奔驰没几分钟，就已经见到敌方的嵌合兽战车与地狱犬战车的背影了。就算距离尚远，还是能清晰见到圣骑士们惊讶地看著我们的模样。

    「尤金，要攻击了哦！」

    「了解！」

    我钻进炮塔里面，把上方的圆盖关上。接著打开放在车里的艾姆珞德手写说明书，照著著图文并茂的说明，透过名为「潜望镜」的管子观察外头的景色。

    「准备好了，莎菲尔。」

    在刻有白色十字线的玻璃片另一头，搭乘在地狱犬战车上的圣骑士们正慌张地回头看著我们。

    接著，我只要按下手边的红色小按钮，名为「APFDS(无法理解)」的东西就会从炮管发射出去，击垮敌人。

    「给他们点颜色瞧瞧吧！尤金！」

    「好好我知道……嗯，呃――发射。」

    我按。

    嗡嗡嗡嗡嗡………………轰隆！

    「呜哇！」

    车身摇晃了起来，剧烈的爆炸声几乎要把耳朵震聋。

    一秒后，映在绿色玻璃片上的地狱犬战车无声地被烟雾包围。

    「…………打中了……吗？」

    我打开顶盖观察外头的情况。刚才地狱犬战车所在的地点被打出了一个大洞，两名圣骑士与地狱犬吓得浑身无力、瘫坐在一旁。

    「怎么样？尤金？有打中吗？」

    「唔――好像有点打偏了。不过这样也好吧……」

    原本由地狱犬拉动的战车已经粉身碎骨了。要是炮弹直接打到人，事态说不定会变得一发不可收拾。

    「总之，这种武器还是少用为妙……」

    虽然是决胜负，可是弄出死伤者就违背运动会的宗旨了。

    「这么说来，琉比她们情况如何呢？」

    我仰头看向天空，激烈的空战仍然持续著。

    「琉比……喷火……！」

    亚美提诗特摸著红龙的背脊，火龙随即喷出粗大的火柱。

    「哼！雕虫小技！」

    「日之座」No.1立刻挥动黑色的翅膀手臂，卷起狂风把逼近的火柱横扫到一旁。

    「这次换我们了！」

    No.1再次掮动翅膀，一阵强风袭向飞在狮鹫战车旁的琉比等人。

    「呀啊！」

    乱流使琉比失去平衡，艾姆珞德和亚美提诗特差点被到半空中。

    「没、没事吧？亚美提诗特？」

    「还……还好…………」

    「伤脑筋，琉比的火焰会被风挡下来……」

    「我的蔓藤也……一样……」

    可是魔界队非得拿下前两名不可。不把那辆狮鹫战车打下来，魔界队就无法获胜。

    「对了！琉比，你可以绕到敌人正下方吗？暴风应该没办法攻击到那边。」

    咕呜呜。琉比咆哮一声后做了个急回旋，钻入狮鹫战车的正下方。

    「就是现在亚美提诗特！用蔓藤把狮鹫五花大梆！」

    「好的……艾姆珞德姊姊大人……」

    但就在这时――

    「啊！哈哈哈哈！就知道你们会这么做！」

    「水之座」No.4从战车边缘探出身子，对准飞在狮鹫正下方的琉比分泌大量黏液。

    「呀啊啊啊啊！」

    「又……黏答答了……」

    一天之内遭到第二次黏液攻击，亚美提诗特以厌烦的表情低语著。

    「讨厌……连眼镜都沾到了……」

    眼镜上沾满黏液，艾姆珞德急急忙忙地想以运动衫擦拭脏污。

    但是……

    骨溜！

    「啊！糟了……」

    分心的艾姆珞德一个脚滑，身体被出车外。

    「姊姊大人……！」

    幸好亚美提诗特即时伸出蔓藤缠在艾姆珞德的腰上。

    「呀啊！啊、啊哇哇哇哇哇……别、别放开我啊，亚美提诗特……」

    「艾姆珞德姊姊大人……我马上拉你起来。」

    亚美提诗特想把艾姆珞德提到琉比背上，可是……

    「好重……提不起来。」

    「(打击――！)」

    被亚美提诗特那么一说，艾姆珞德脸上浮现绝望的神情。

    「呜呜……我真的有那么重吗……」

    再这样下去，亚美提诗特会耗尽力气的。

    「――啊，对了！」

    艾姆珞德灵光一闪，朝著在自己正上方振翅飞行的琉比叫道：

    「琉比！向上飞！我有个点子！」

    咕啊！

    琉比大幅拍动翅膀，一口气朝上空飞升。

    她巨大的身体掠过狮鹫战车边缘，「呀啊！」被强风扫过的两名女圣骑士尖叫著抓紧车身。

    「距离这么远的话敌人的暴风就吹不到我们了。好，停在这个高度！」

    艾姆珞德一声令下，琉比停止了攀升。

    「琉比配合敌人的速度，和他们平行前进。」

    接著艾姆珞德对亚美提诗特做出指示：

    「亚美提诗特！可以伸长蔓藤，把我下降到敌人的正前方吗？」

    「我试试……」

    亚美提诗特照著姊姊的吩咐，开始放长蔓藤。艾姆珞德的身体不断下降，愈来愈接近正下方的狮鹫战车。

    「No.1大人，她们打算做什么？」

    「不知道……不过反正是自找死路啦！」

    「日之座」No.1嘴角浮起冷笑，拍动黑色的翅膀。

    但是――

    「咦？」

    虽然她想以风的力量把敌人吹走，但艾姆珞德的身体只是如钟摆般大幅摇晃，很快地就回到原本的位置上。

    「可恶！太重了所以吹不走吗！」

    「、唆！」

    「No.1大人，换我来！」

    这次换成「水之座」No.4站到前方，朝艾姆珞德喷出黏液。

    亚美提诗特见状，立刻操纵蔓藤将艾姆珞德牢固地缠成龟甲般模样，因此黏液攻击完全没有效果，顶多只能把艾姆珞德的衣服弄脏而已。

    「No.1大人……我们没有别的手段了……」

    「可恶！」

    无视两名一筹莫展、呆立不动的圣骑士，艾姆珞德朝狮鹫兽靠近，接著拿下覆在它脸上的眼罩。

    「正好下面是湖，我想应该不会受伤，对不起了……」

    魔眼――――！

    狮鹫兽瞬间变成巨大的石块，和两名女圣骑士一起朝著下方的湖水摔落。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咿耶GGGGGGGG！」

    扑通一声，湖面溅起盛大的水花。艾姆珞德看著下方，喃喃自语著：

    「等运动会结束后，我一定要减肥……」

    8

    莎菲尔驾驶的古代战车转眼之间就追过了嵌合兽战车，与敌人间的差距愈来愈大了。

    「啊哈哈哈哈！尤金你看你看！我的操纵技巧很不错对吧！」

    「呃，哦哦……嗯，是啊……不过，还是小心一点――」

    「我要继续极速狂飙了尤金！你要抓经哦！」

    「呜噫！」

    不、不行啊！这就是所谓一握住方向盘就会个性大变的类型吧！

    虽然如此，上空的战斗已经分出胜负了，我们与嵌合兽战车的差距也不断拉大，如果能顺利进行下去，第一和第二名将会确实地收在魔界队手中。

    「虽然，时之间以为没救了，但是这样看来，胜利女神还是对我们微笑的呢……」

    正当我这么想时――

    「别想称心如意――――！」

    一道眼熟的人影忽然从附近的树林里窜出。

    「那、那是……『金之座』No.6！」

    那是圣座骑士团中唯一没有参加战车竞速的男人。No.6从全身制造大量的长枪，朝我们操纵的古代战车侧面射来。

    「你以为那种东西对这辆战车有用……」

    铮！纵纵！喀啦喀啦！

    「呜哇！」

    战车猛地不规则晃动了起来，随著刺耳的金属摩擦声，急遽地静止下来。

    「为、为什么……」

    我从侧面俯瞰下方，包覆车轮的带状金属片被长枪破坏，轮子深深地陷入地表。

    「可恶！弱点被破解了吗……！」

    No.6被破坏金属带时弹射出来的零件打到脸，以很不体面的姿势昏倒在地上。

    「等一下尤金！战车突然停住了耶，发生什么事啊？」

    「莎菲尔，战车的轮子被圣骑士破坏了，这辆战车已经没办法用了……」

    「真的吗！那那那、那我们该怎么办啊？」

    「好像有个『复原』的按钮，按下去应该可以恢复原本的形状。」

    「恢复之后要怎么办……？」

    莎菲尔的话让我不由得闭目仰天：

    「也只能那么做了呢……」

    我的叹息随著风，飞向遥远的天边。

    「唔、喔喔喔喔喔～～～～！」

    几分钟后，我满身大汗地，把战车当成人力车似地推著。车上坐著扭到脚不能走路的莎菲尔，以及还没醒过来的魔兽先生(美少年模式)。

    「加油啊！尤金！」

    虽然已经把不必要的装甲全数拆下，可是毕竟车上载了两个人，还是有相当的重量。

    「我现在终于知道拉货车的马儿的心情了…………！」

    我应该只是一介家庭教师才对，可是不但参加了运动会，而且还拉起战车，这到底是怎么回事呢……

    「啊！尤金！不好了！」

    警戒著后方的莎菲尔忽然以紧张的声音叫道：

    「他们已经追上来了！再这样下去我们会被追过去的！」

    嵌合兽的脚步声从后方传来。强健的四肢勇猛地踏著大地，以破竹之势朝著我拉的战车(乾脆命名为家庭教师战车好了？)逼近。

    嵌合兽战车对家庭教师战车，谁输谁赢可说是一目t然。离终点还有数百公尺，虽然不到完全不可能，但也不是能侥幸获胜的距离。

    「没办法，只好使出大绝招了……」

    「咦？尤金你有大绝招？」

    「算是吧。老实说，我很不想用那招就是了……」

    「现在不是说那种话的时候吧！事到如今不管什么手段都好，快点把那个『大绝招』使出来吧！」

    莎菲尔起身站到我身后，砰砰地拍著我的背叫道。

    是吗……既然莎菲尔说可以，那就可以吧？

    「好！那我要使用了哦！莎菲尔！」

    「用吧！尤金！」

    我估计著嵌合兽战车接近的时间，从莎菲尔的运动服上抓出一根略为外露的线头。

    「耶？」

    「看著吧！这就是我们的……大绝招――――――！」

    我大声叫道，把线头用力一拉！

    嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

    「讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊///！」

    以蜘蛛丝织成的运动服逐渐崩解，转眼之间莎菲尔就变得一丝不挂。

    「噗！你你你、你这个家伙！用色计也未免太卑鄙了吧！」

    「月之座」No.2鼻血狂喷，涨红了脸抗议道。

    「色计……？才不是。」

    我的大绝招才不是那样。我把手边的细蜘蛛丝朝嵌合兽的脚部扔去。

    「尝尝这个吧！这才是我们真正的大绝招！」

    比钢铁还要强韧的蜘蛛丝。就算对方是嵌合兽，也无法简单地将其扯断。

    「糟了！」

    「火之座」No.3连忙从眼睛发射光线想要烧断蜘蛛丝。可是蜘蛛丝也极耐火，就算被热线照射也不见损坏。

    「乖乖四脚朝天睡觉吧！」

    我扔出去的蜘蛛丝反射著耀眼白光，眼看就要缠上嵌合兽的腿。

    「别想称心如意！」

    但就在这时，眼熟的人影再次从附近树林窜出，猛地扑向蜘蛛丝。

    「No.6！」

    「又、又来了？」

    「金之座」No.6被蜘蛛丝缠得像毛线球似地，倒在地上朝后方不断滚远。

    「可恶！大绝招被破坏了！」

    「干得好No.6！胜利是我们的了！」

    No.2嘴边浮起得意的笑容，「快！」挥鞭喊道。

    嵌合兽一口地气加速，以狂风暴雨之势超越我们。

    「啊、啊啊……」

    「哇哈哈哈！别了！」

    圣骑士们在我们眼前扬长而去。

    我双腿无力地跪倒在地上。

    输了。

    输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了输了。

    离终点还有将近一公尺的距离，已经没办法追上他们了。

    莎菲尔也颓然坐倒在我身后。

    她应该也明白局面已经无法挽回。

    迪亚曼陛下将会被开除教籍。

    而人界将能得到讨伐异教徒的名义，不久之后应该会发生世界大战吧。

    不论魔族或是人类，许多生命将会因此殡落，数不清的悲剧会被埋葬在历史之中。

    后世的人们应该会把这不管怎么擦拭也无法把鲜血清除乾净的时代称为黑暗时代吧。

    完了。一切都完了。

    「现在放弃还太早哦，尤金大人。」

    咚的一声，奔驰在我们前方的嵌合兽战车忽然摇晃了起来。

    「咦？怎么了？」

    「刚刚好像有什么东西……」

    接著，驾驶战车的「月之座」No.2与「火之座」No.3的眼镜冷不防地掉到地上。

    「…………？」

    两人疑惑地想捡起眼镜，可是镜框突然断折，镜片也粉碎了。

    ――――？

    「召唤！眼镜王蛇！」

    一道深具威严的声音响起。同时，眼镜蛇从车箱地板的翠绿色魔法阵中涌出。

    「那、那是！」

    眼镜蛇垂直地向上爬升，彷佛缠绕在空气团块上似地，在空无一物的半空中形成圆圈。

    「咦…………？」

    「难、难道！」

    圣骑士们脸上满是惊惧之色。

    如幻影般倏然现身在他们眼前的，是把眼镜蛇如内衣般缠在身上的魔界第二公主・艾姆珞德。

    「艾、艾姆珞德？你为什么在这里？」

    我仰头向上看，见到了飞翔在空中的巨大红龙身影。

    「原来如此，在击坠狮鹫战车后，特地赶过来帮我们啊……！」

    搭乘在嵌合兽战车上的两名圣骑士彷佛被定身似地动弹不得。

    「你们……玩笑开得有点过头了呢。」

    艾姆珞德缓缓睁大眼睛，翠绿色的眼眸发出妖异的光芒。

    魔眼――！

    啪！

    瞬间，两名圣骑士化为石像，咚咚咚地从战车上滚落地面。

    艾姆珞德再次戴好眼镜，向我们嫣然笑道：

    「尤金大人，这次真是辛苦您了。」

    9

    「怎么可能！圣座骑士团输了？吾人绝不相信！」

    看著并排在运动场上的我们，教宗英诺森激动地高声叫道：

    「你们一定有作弊……裁判团！吾人要求立刻展开真相调查会！」

    白色圣袍凌乱，教宗神色严厉地瞪著工作人员所在的帐篷。

    平白无辜地受人怀疑，我按捺著满腔怒火，向前踏出一步道：

    「陛下……我们愿意在神的面前发誓，绝对没有做出任何作弊的行为。」

    可是，我们愈是抗议，教宗就愈是固执己见。

    「你们说的话能相信吗！吾人要开除你们教籍，直到查明你们真的没有作弊为止！等日后证明你们的清白后，你们才能重新皈依神圣教！」

    「怎、怎么能这样……！」

    「且慢，陛下。」

    就在这时，一名男子从身穿黑色圣袍的神职人员中走出，冷静地向教宗劝诫道：

    「陛下，魔界队赢过圣座骑士团，获得胜利是客观的事实。就算对他们产生怀疑，照顺序，也该先证明他们真有舞弊的行为后再开除教籍才是，否则可能与神的旨意相违――」

    「皮埃特罗枢机！」

    英诺森教宗横眉竖眼地瞪著那位勇气过人的枢机。

    「……你想自行解释神的旨意吗？神的旨意与身为教宗的吾人同在，倘若你想违背吾人的注语，那么就必须从你起头开除教籍了。」

    皮埃特罗枢机的表情紧张地僵住了。

    会场内充满山雨欲来的气氛，观众们全都大气不敢多喘，声地观望著事态发展。

    就在这时――

    「且慢，吾徒贝内德托啊。」

    一道枯哑的声音在寂静的运动会场中响起。

    「您、您是……」

    出现在我们面前的人是……

    「克里米斯陛下！」

    是因染上瘟疫而提前主动退位的前任教宗――克里米斯十世。

    「陛下……我听说您重病在床……」

    「有人送了极为有效的灵药给老身。就是那位商人先生。」

    一名风雅的白发男子站在运动会外墙形成的阴影下，礼貌地向我点头致意。

    「葛、葛劳席尔特阁下……！你为什么……？」

    我讶异地问著，男爵漾起优雅的微笑：

    「尤金阁下，我是个商人。商人会做的事只有一件，就是经营生意。」

    「可、可是……所谓的灵药是……？」

    「其实是魔族经常饮用的药草茶。我看上了那茶的疗效，将它进口到人界。虽然我原本贩卖的对象是路德维希大王就是了。」

    「路德维希陛下将那药草茶赠送给老身。托福，老身总算能保住一命。看来神打算让老身多活一点时间呢。」

    葛劳席尔特阁下。虽然嘴上说与教会有仇恨，但还是绝妙地帮了我们大忙。

    「好了，吾徒贝内德托啊，老身必须告诉你一件遗憾的事。抱歉了，皮埃特罗，可以把那个拿出来吗？」

    克里米斯教宗的话让皮埃特罗枢机双肩一颤：

    「克里米斯陛下……您真的想行使那个吗……？」

    「事已至此，只能不得已而为之了。」

    「但是，那样一来陛下您……」

    「皮埃特罗啊，谢谢你为老身担心。可是，这是老身该负的责任。」

    「陛下…………」

    皮埃特罗枢机垂著头，从黑色圣袍的口袋中拿出一个信封。

    「那、那是，什么……」

    一见那信封，英诺森脸上就出现惊慌的神色。

    「把内容念出来吧・皮埃特罗。」

    「是，那在下就失礼了。『吾人，克里米斯十世于此立誓，若吾徒贝内德托倒行逆施，违背正理与道义，意图陷魔界友人于苦痛之中，则吾人将基于良心及圣座权威，将其即刻逐出教会。』」

    「――――！」

    站在我身旁的莎菲尔小声问道：「那个人在说什么啊，尤金？」

    「……如果英诺森教宗在不合理的情况下欺负魔界，那么身为他的老师，克里米斯陛下就会把他开除教籍。」

    「咦？那么现在就是要把英诺森教宗开除教籍了？」

    一般而言当然就是这个意思，可是……

    「呵、呵呵呵……哈――哈哈哈哈哈！」

    听完文件内容的英诺森教宗突然张嘴大笑起来。

    「贝内德托啊，你在笑什么呢？」

    「老师，请您别胡言乱语。您已经不是教宗了哦？」

    「………………」

    「而且话说回来，那文件上可盖有教宗的印玺？教宗的印玺会在退位时废弃，等新任教宗即位时再重新制作全新之物。如果没有教宗的印玺，就算您再怎么卖弄圣座权威，也只是戏言罢了。」

    克里米斯陛下从皮埃特罗枢机那儿接过文件，安静地展示给英诺森教宗观看。

    「――――！」

    英诺森教宗的表情随即僵住。

    「为……为什么会有教宗的印玺……？」

    「这是老身在退位前就写好的誓文。也就是说，这分文件是有效的。」

    「怎、怎么会……！」

    「而且，这文件上指称的人并非『将下任教宗逐出教会』，而是『将吾徒逐出教会』。因此完全没有前后任教宗之间的权限问题。」

    英诺森脚步虚浮地连连后退，最后撞上了运动会场的墙壁。

    「但、但是老师，根据教会法，假如学生被逐出教会，那么身为其导师的人也会被连坐开除教籍……」

    彷佛深深玩味著不肖学生的话语似地，身为老师的克里米斯点头道：

    「贝内德托啊，你就再次和老身一起重新求道吧。」

    英诺森背靠著墙，无力地向下滑，最后颓然坐倒在墙边。

    就在这时。

    「且慢！陛下！」

    原本站在运动会场角落的圣座骑士团圣骑士们，表情复杂地奔到克里米斯陛下身边。

    「克里米斯陛下，英诺森陛下是我们的救命恩人，如果英诺森陛下没有移植魔族的肉体给我们，我们早已没命了。请您大发慈悲，网开一面……」

    听著圣骑士们的求情，克里米斯教宗温柔地笑了起来。

    「你们都是好孩子。但正因如此，老身更不能轻饶贝内德托。光有慈爱没有严厉，只是自私罢了……」

    接著他再次看向皮埃特罗枢机，充满威严地宣布：

    「皮埃特罗，立刻重新举行教宗选举。老身会为你们祈祷，希望这样的事不会再次发生。」

    「克里米斯陛下……」

    透明的水滴落在皮埃特罗枢机的脚边，渗入尘土之中。

    「好了。还有最后一件该做的事。代表魔界参赛的各位，过来吧。」

    「咦？啊，是的……」

    我和公主们一齐来到克里米斯陛下面前。

    「这原本是教宗该做的事，但现在圣座的位置是空的，只好请各位忍耐一下，由老身来执行了。」

    克里米斯陛下满是皱纹的脸上浮现柔和的笑容，从等在一旁的工作人员手中接过桂冠，一一戴在我们头上。

    「恭喜各位得到优胜。今后的世界就要靠你们努力了。」

    这时迪亚曼陛下与勇者大人也从观众席走了过来。

    「哦哦，迪亚曼陛下和阿德勒，两位近来可好？」

    「托您的福，克里米斯大人。」

    「艾莫里欧老师，我本来还担心您会如何，不过看来还是一样老当益壮呢。」

    「呵呵呵，你也还是一样会耍嘴皮子。不久前才在教读书识字的小女孩，现在已经成为一国君王了，老身年纪也大了哪。」

    克里米斯陛下感到耀眼似地眯起眼睛。这时勇者大人突然以感慨良多的表情抱住他。

    「艾莫里欧老师，站在那边的年轻人是我的部下，其他公主们是他担任家庭教师教出来的学生。」

    「哦哦，学生的部下的学生吗？这关系还真是复杂啊……但是，他们都和你一样，眼神很清澈。这些孩子一定能把魔界……不，世界带往好的方向吧。」

    夕阳落在远方的克洛诺斯山丘上。水平放射的金色的光芒彷佛划开天空似地无限延伸。

    我们眺望著那景色，笑看彼此，想像著魔界的……不，整个世界的未来。

第三卷 和公主们抵达终点！ 终幕

    「呼――好累啊。」

    总算处理完公务的我揉著肩膀，在走廊上叹著气。从先王那儿继承的漆黑大氅比想像中的更加沉重，每天都让我肩膀酸痛不已。

    「我回来了～～」

    我回到魔王宫的卧房，王妃正坐在沙发上，偏蓝黑发略显凌乱，翘首等著我回来。

    「咦？怎么了？这么晚还不睡吗？」

    「龋老公，我有件事想拜托你……不知道可不可以？」

    「没关系啊，说说看吧。」

    「那个啊，我想做新的礼服，所以想请裁缝师……」

    回想起百般忙乱的这几个月来的事，我心中有种针刺般的疼痛感。

    自从即任成为魔王以来，我就一直忙于工作，把王妃搁在一旁。她一定也觉得寂寞吧。

    「当然可以啊。就把魔界最好的裁缝召进宫里吧。」

    「谢谢你，老公。」

    如果能藉此稍微排解王妃的寂寥也不错。我爽快地答应了她的要求。

    隔天我拖著疲惫的身体回房时，王妃又在沙发上等著我回来。

    「龋老公，我想请织布师进宫，因为我想用最好的布料来缝制礼服，可以吗？」

    看样子，她相当重视这次要做的礼服。

    「没关系，你就尽量做吧。」

    连著两天被索讨，要说不觉得厌烦就是骗人的了。但是为了转移我的罪恶感，我还是笑著点头同意妻子的要求。

    又隔了一天。

    「龋老公，我想在礼服上缝很多漂亮的蕾丝，可以请蕾丝师傅来吗？」

    连续三天的要求，我开始对妻子的言行产生明显的厌烦之情。

    就算没这件事，我也早因工作繁重而变得神经质了。这个月来每天的睡眠时间都不超过三小时。

    「你高兴就好。不好意思，我觉得很累，要先睡了。」

    虽然我口气颇为冷淡，可是我连留意这一点的心力都没了，早早换完衣服便直接就寝。

    接到妻子病倒的报告，是在那件事的几天之后。

    「病、病倒了？为什么那么突然……！」

    「那是从人界流传过来的，名为『感冒』的疾病。」

    「感冒？」

    「是的。虽然对人类来说只是一种小病，可是魔族染病后会产生各种并发症，很容易一口气恶化。」

    「不必解释一般的情况！我妻子……我妻子还有得救吗？」

    「我等已经尽全力了，但还是无法保证……」

    我愣怔地张大了嘴，重重坐在王座上。

    「怎么……会……」

    克服了许多苦难，好不容易才得到了和平。

    等状况更稳定一点之后，可以和妻子一起逛街购物，或者一起旅行……好好品尝过去无法享受到的各种美好乐事。

    明明应该这样才对。可是，却竟然……竟然……

    我去寝室探病时，年幼的女儿正一脸纳闷地端详著发烧呻吟中的母亲。

    「妈妈的情况如何啊？」

    女儿眨著和母亲如出一辙的蓝眼，像小鸟般歪头表示不解。

    「呵呵，还听不懂我的话啊？」

    「……哎呀？」

    听到声音而转醒的妻子，憔悴的脸上浮起淡淡的笑容。

    「你来啦？」

    「嗯，来看看你。」

    「唉呀，真是谢谢你了。话说回来那件礼服呢？我一直期待著它早点完成呢。」

    消瘦的脸颊略泛红潮，妻子以凹陷的双眼环顾房间。

    青蓝色的血管浮现在颈子上，手臂也枯瘦如柴。以现在这个模样，就算穿上礼服应该也会直接从肩膀滑落吧。

    由于那模样实在太令人目不忍睹，我走出房间后立刻把裁缝师叫来。

    「陛下，您找我吗？」

    「拜托你，快点把礼服完成吧。要多少钱我都出。要快点，快点让我妻子高兴才行。」

    裁缝师以带著深意的表情点头后，急急忙忙地离去了。

    从那天起，催促礼服早日完工就成了我每天必做的功课。

    「还没好吗？」「还差一点。」、「还没好吗？」「还差一点。」、「还没好吗？」「还差一点……」

    不知催促了多少回，我总算听到期盼已久的话语。

    「陛下！礼服完成了！」

    我扔下工作，匆匆阆进寝室。

    「王妃！礼服完成了！」

    但我进房时，王妃已经把刚完成的纯白礼服紧紧抱在胸前了。

    「……什么啊，已经送来了啦？」

    我本来打算亲手把礼服交给王妃的，这些人真是不机灵。

    就在我反射性地叹气时，站在床边的裁缝师战战兢兢地向我说道：

    「陛下……虽然这么说颇为僭越，但您似乎有所误会。」

    「咦？误会……？」

    「是的。那件礼服是王妃大人在我们的教学之下，亲自缝制给公主殿下的礼物。」

    「什、什么？是为了公主……？」

    我将目光放在躺在床上的王妃手指上。

    就如裁缝师说的，她的手指满是被针刺伤的血迹。

    「竟然是这么回事……原来如此，是这样啊……」

    她之所以要求召唤裁缝师等人进宫，不是为了自身的享乐，全是为了帮女儿制作礼服。

    可是我却什么都不知道。我……我……

    我脚步跄踉地后退，妻子看著那样的我，抱歉似地垂下眼帘。

    「老公，对不起瞒著你这件事。可是，我已经没办法陪那孩子太久了。所以我一直在思考，身为母亲，可以为孩子做些什么。」

    「难道说你……在病倒前就已经发现生病的事了……？」

    王妃缓缓点头，坐在床上宁静地微笑著。

    「……龋老公，过来抱抱这孩子吧？我们的孩子，『莎菲尔』。」

    王妃伊欧俐特伸出枯瘦的手，慈爱地抚摸莎菲尔的头发。

    我抱起耍起脾气的女儿，妻子觉得耀眼似地眯起眼睛。

    「这样可以吗？伊欧俐特……」

    「……龋老公，这孩子到底会生活在什么样的未来中呢？」

    妻子以乾柴般的手指碰触著鼓起腮帮子的莎菲尔脸颊。

    「以前，我们连一起跳舞的时间都没有不是吗？至少在这孩子长大之后，可以和喜欢的人一起快乐地跳舞。我希望未来能是那样的世界。」

    莎菲尔骨碌地转动著她的大眼，以极为惹人怜爱的眼神看著我。

    「一定可以的。未来一定会是那样的世界……」

    「拜托你了，迪亚曼……」

    听了我的话，妻子脸上浮起安稳的笑容，满是疮痍的手从女儿脸颊滑落。

    「――――？」

    小麦色的阳光从窗口射入床上，我从漫长的盹睡中醒来。

    「咦……眼泪……？」

    我摸著眼角，透明的水珠从手背缓缓滑下。

    尽管已经不记得梦境了，但我觉得那似乎是个非常悲伤……虽然如此，却又十分温暖的梦。生平第一次有这样的感觉……

    「等一下尤金，你还在睡吗！家庭教师竟然比学生还会赖床，到底是想怎样啊！」

    就在这时，莎菲尔砰！地一声，大力推门闯入我房间。

    「哦……早啊，莎菲尔。对不起，我刚睡醒。」

    「已经起来的话就回个一声啊……等一下，你那眼睛是怎么了？」

    见到我的脸，莎菲尔惊讶地呆住了。

    「我的眼睛？怎么了吗？」

    「你……在哭耶？发生什么事了……？」

    莎菲尔担心地蹙著眉，端详著我的脸问道。

    猛然接近的眸子，我不禁怦然心动。

    长长的睫毛、端正到可怕的五官、如湿润陶器般白皙的肌肤、丰腴的嘴唇就像刚摘下的果实般水嫩。

    「龋莎菲尔，我想拜托你一件事……」

    由于我的声音忽然变得正经，莎菲尔惊讶地眨著眼睛：

    「耶？拜、拜托？……怎怎怎、怎么突然这样啊///」

    「也不是什么大事啦，我只是希望以后还能一起跳舞。穿著在初次亮相舞会时的那件白色的礼服跳……」

    「耶？可、可以啊……为什么突然……？（扭来扭去）///」

    「我也不知道。可是，不知道为什么突然就很想和你一起跳舞……」

    我知道这些话很莫名其妙。莎菲尔一定更加莫名其妙。

    可是她并不生气，而是温柔地笑著点头。

    「什么嘛――好啊，那种小事。而且我也刚好……有点想那么做。」

    「……谢谢你，莎菲尔。」

    我从床上起身，站在从窗外射入，祝福似的阳光中，凝视著莎菲尔的双眼。

    「莎菲尔，我觉得，我能被召唤到魔界成为家庭教师，真的是太好了。」

    沐浴在朝阳中嫣然微笑的那张脸，与不知在哪儿见过的，美丽女性的笑容如出一辙。

第三卷 和公主们抵达终点！ 后记

    大家好，我是鹫宫だいじん。是鹫宫だいじん。因为很重要所以要说两次。

    为什么要特地强调这件事呢……那是去年年底，在东京某处举办的电击文库忘年会时发生的事。宴会正热闹时，我忽然发现附近有位可爱的女性作家小姐，于是趁著酒兴要求和对方交换名片。可爱的作家小姐原本烦恼著该怎么办，但是，「啊！我知道你！」她在看到我的名片时，满脸笑容地答应了！

    下一瞬间，她说的话，让我终生难忘。

    「那个……你是『失恋侦探（※)』的作者对不对！。」

    (作者注：《失恋侦探百濑》是岬鹭宫老师执笔的校园青春解谜杰作。)

    「是，就是我。」

    我差点就这么回答了。不过假冒别人是不行的，所以我还是仔细又有礼貌地向对方解释，写《失恋侦探》的是那边那位喝著葡萄酒的现充帅哥，我是鹫宫某某，虽然名字很像但并不是同一个人。

    不用说，当天晚上我自然是泪眼婆娑、浸湿枕襟。我将这件事称为西武新宿线的悲剧。

    鹫宫与鹭宫……这两个名字，今后也会赌上各自的存在意义，无止无尽地缠斗下去吧(目前是鹫宫单方面地被痛殴就是了)。

    但是，让我斗胆在这里说个疑问吧。也就是，有问题的部分真的是「鹫」和「鹭」吗？

    「鹫」和「鹭」两个字确实相似，乍看之下很容易觉得这是混淆的主因。可是请想像一下，如果我的名字是「鹫弓だいじん」的话，那么还会和岬鹭宫老师搞混吗？

    直接说结论吧。没错，不好的不是「鹫」也不是「鹫」，真正该打倒的敌人是「宫」！这个「宫」才是阻挡在人类前方的终极强敌！

    ……不过，再冷静地回头想想，就算我被误认为岬鹭宫老师了，也不会什么损失嘛。还不如说，假如日后没有灵感时，可以抄……订正，致敬一下《失恋侦探》，写类似的作品糊口啊……结论：就算名字被弄混了，也没什么不好吧。

    话说回来，出版社愿意让这样的我把《我被召唤到魔界成为家庭教师》出到第三集，只能说是喜出望外。这也全都是托了愿意购买如此不成熟的作品的各位读者大人的福。

    这次的作品里，责编大人一如过往地提供了无数有用的建议给我，对于您无微不至的协助，我真是无以为报。还有，画出了超级可爱的公主们的Nardack老师，我要五体投地向您献上三跪九叩之礼来表示我最大限度的谢意。我是您的超级粉丝，真的非常谢谢您的插图。

    除此之外，本书还多亏了许多方面人士的协助，才得以成书付梓。虽然是陈腔滥调了，不过还是要在这里再次谢谢各位。

    回顾过去，这个作品是基于「我想看一群可爱的公主站成一排的插图！」这种突然发作的有病想法而写成的。而这个愿望居然在第一集的彩页就直接被满足了，而且还是泳装！真是让我鼻血喷个不停啊！

    不过，正是因为这个女角们数目从一开始就恶性通货膨胀的变态设定，不出所料，在写作时变成困难的挑战。

    隔著一张纸，另一头总共有六名女角喧闹不已的这种恐怖感！(加上勇者大人与艾格・玛琳大人的话，会爆增到八个人！)而且最后一集的本集，又多了七名敌人登场，实在混乱到了极点。今后，我希望本作可以被称为复杂系奇幻小说。

    虽然这么说，多亏了出版社让我随兴发挥，所以就个人而言写起来是很快乐的。唯一的遗憾是，没办法让莎菲尔之外的公主都有担纲第一女主角的机会吧。对了……还有就是，没办法让六位公主全部登上封面这点呢。如果可以的话，我本来希望连勇者大人或艾格・玛琳大人都能登上封面的……

    愈是回顾，就愈加痛切感到自己的能力不足。希望在书写本作时学到的东西，日后有机会在其他的作品里加以发挥。

    顺便一提，本集的终幕原本是为了电击文库MAGAZINE写的极短篇，不过后来改为刊登其他喜剧风格的文章。我本来烦恼著这短篇还可以用在哪里，现在能收录在单行本中，真是太好了。

    尤金等人今后将会如何，就请各位读者大人任意想像了。假如有喜欢的公主，请一定要想像一下她和尤金在一起的未来。而作者本人则是烦恼著该走莎菲尔路线或勇者大人路线就是了。虽然只有短短三集，但还是谢谢伴著本作走到最后的各位。

    诚心地希望不久的将来还能在其他作品中与各位重逢。那么就此暂别了。

第三卷 和公主们抵达终点！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)