★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<折断的圣剑与帝冠剑姬>


第一卷 Prolouge 七年前

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：SARIKA

    修图：Arito

    翻译：想要咒杀万太の某A（LKID：涟漪）

    于大陆使用的距离单位：

    1阿尔纳（约1米）

    1缪尔（约1公里）

    －－－－－

    两位少女在一名中年侍女的带领下，正踱步于秋天的阳光透过窗户照进来而显得微亮的走廊里。少女们的年龄都在十岁前后，而且都长的非常可爱。

    其中一名少女金色的秀发延及腰部，穿着露出从肩膀到锁骨一带部位的薄红色的礼服。她那紫水晶色的眼睛里充满了紧张感，释放着像是要把映入眼中的一些都打量一番的挑战性的光芒。

    另一名少女将一头黑发绑在头的后面，穿着上面使用了大量褶边的水色礼服。她的嘴角满溢着沉稳的笑容，红色的眼睛正视着前方。和匆忙的在环顾四周的金发少女形成了对比。

    「稍微镇静一下，法尔。你在四下张望什么呢」

    黑发的少女脸上露出了苦笑对金发少女这么说到。被唤作法尔的少女，边因为过午时分的阳光眯起了眼睛，一脸认真的回答黑发少女到。

    「注意周围这是理所当然的，阿尔特姐姐大人。因为这里可是卡维尔王国的王宫。他们想要加害我们的话，就算天花板或者墙壁里潜伏着间谍刺客或者暗杀者也不足为奇」

    「哎呀，你竟然还知道这么难懂的词汇呢」

    「是从叔母大人那里学到的」

    对着坦率的表示敬佩的黑发少女――阿尔特，法尔很得意似的挺起了胸膛。在法尔她们前面走着的中年侍女回过头来对着二人露出了温柔的笑容。

    「阿尔特蕾娅殿下。法尔谢殿下。您们务须担心。卡维尔是为了和平和友好才安排了这次机会的。在这里期间他们是会负责保护王女殿下们的吧。恕在下冒昧，在有个万一的时候在下也会保护王女殿下们的」

    侍女的发言硬要说的话就是为了让法尔她们放心才说的。正因为她被任命要照顾一国的王女，所以她也很明白和平和友好这种话的空虚感。尽管如此，她认为对着孩子这么说的话就足够了。

    法尔和阿尔特是帕尔米亚王国的王女。法尔是十岁，阿尔特则是十一岁。因为她们的头发法尔被称为「黄金的美姬」，阿尔特则是被称为「黑珍珠的美姬」。

    帕尔米亚和卡维尔都是位于大陆中央的王国，它们在诸国之中拥有被称为二强的超群的国力。

    这两个国家，签订了为期三年的和平条约。

    在这种战乱的时代里，那种条约并没有什么意义。虽说如此，也比不缔结的好。这也和加强它们各自国内的和平派的发言力挂钩。

    总之它们就这么缔结了条约，而作为其中一环则是决定要让帕尔米亚的两位王女要在卡维尔内生活一段时间，在那之后，再让卡维尔的王子和王女在帕尔米亚生活一段时间。

    这是为了按照顺序去两国各自的王宫里通过王族们之间的交流加深友好关系。

    因此，法尔和阿尔特现在正在卡维尔的王宫里。

    她们二人和侍女一通前往的，是卡维尔的王子路西德・拉・哈鲁・卡维尔的房间。王子是十岁。和法尔同龄。

    「因为在谒见室里只打了个招呼，所以我想多聊聊天，多了解些路西德大人的人品呢」

    法尔用担心的视线看向了在边在走廊里走着这么说着的阿尔特。

    「没问题吗，阿尔特姐姐大人。我听说路西德王子是庶子。还有他是半年前才被拥立成王子的事也是。向我们打招呼时说的话我也觉得很粗鲁啊」

    「是呢。但是，我并没有多少不好的感觉。恐怕路西德大人也是在紧张呢吧。法尔，要是害怕的话可以躲在我的后面哟」

    被姐姐用像是捉弄她似的语气这么说着的法尔，满脸通红的使劲的左右摇了摇头。

    「阿尔特姐姐大人才是应该躲在我的后面。我会用这个身体作为代替守护姐姐大人的」

    把手抵在胸口，法尔充满气势的这么宣言到。她的这幅样子让侍女悄悄的叹了口气。

    和很有王女的样子保持着端庄娴雅的氛围的阿尔特作为对照，法尔被评价为过于活泼的王女。在帕尔米亚的话也还没什么，但这里是卡维尔。必须要回避她看着她们从小长大的王女被他国的人嘲笑这种事态。

    「王女殿下们。已经可以看到路西德殿下的房间了。请务必不要做出失礼的举动」

    侍女的话让法尔的表情一变。她用一脸惊讶的表情看着笔直的延伸着的走廊的尽头。紫水晶色的眼睛里染上了警戒和不安的色彩。

    「那真的是王子的房间吗。门的旁边看不到侍从啊」

    正如法尔所说，门的旁边空无一人。阿尔特和侍女也一副不可思议的表情。因为王女或者王子的房间门前一般都会有侍从在，然后通报来访者才对。

    ――再说，贵为一国的王子的房间会在王宫的角落里这件事也很奇怪。明明听说作为他皇妹的康丝坦丝王女的房间是在王宫的最上层的。

    「阿尔特蕾娅殿下。法尔谢殿下。让我先去看看情况吧。可能路西德殿下正在房间里休息也说不定」

    侍女像是要改换心情一样这么说完，便走到了房门前。客气的敲了敲门。

    门马上便被打开，从后面露出了一名有着焦茶色的头发和碧绿色的眼睛的十岁左右的少年的脸。是路西德王子。没有料想回事王子出来的侍女瞪大了眼睛。

    「没见过的脸啊。你是谁？」

    路西德用看着可疑份子似的眼神仰视着侍女。看着瞬间答不上来的侍女，阿尔特快速的走了过去。法尔也慌忙的跟在了姐姐的后面。黑发的王女对着露出感到可疑的目光的王子优雅的行了一礼。

    「路西德大人。我是刚才与您在谒见室打过招呼的阿尔特蕾娅。因为我想和路西德大人您说说话，所以前来拜访」

    「那种事去找我义妹做吧。我没话要和你们说」

    露骨的摆出了很麻烦似的表情，用冷淡的口吻回答完后，路西德便想退回房内。但是，比他把房门给关上更快的，法尔一脸愤然的表情往前走去。把手搭在门上，把脚插了进去，她瞪着路西德。

    「你这对姐姐大人是什么态度啊！虽说这里是卡维尔，但要拒绝也应该讲礼仪的吧！」

    「鬼知道啊，那种东西」

    路西德很焦躁的吐出这么一句话，想强行的把门给关上。但是，法尔却咬牙切齿的一步也不肯退让。在他那生气的表情里露出了些许踌躇之后，路西德想要推开她而伸出了右手。

    不知是不是因为有些畏惧卡维尔的王子的动作很没气势，法尔也在对是否该后退感到迷茫而使得行动犹豫不决。

    路西德的手指挂到了法尔的礼服的胸口。在发出啊，的声音的时候，她的礼服已经被扯了下来。她那和年龄相符的的纤细的上半身露了出来。

    少年慌忙的把手缩了回来，他完全的乱了手脚，不知道该如何是好。他只能把眼睛在自己的手和法尔那单薄的胸部之间来回的看着。

    法尔呆然的俯视着自己的身体，过了大约数两个数的时间她理解了发生了什么。她的脸红到了耳根，抱着自己的身体当场蹲了下去。因为耻辱和愤怒让她颤抖着肩膀抬起了头，瞪向了路西德。

    「你这家伙」

    她的眼角泛出了泪花，用左腕遮住自己的胸部，法尔用力的握住了右手。（A:所以说十岁有什么好遮的？？）

    「你这个，蠢货！」

    她的怒声就这么化为了吼声，把起身和向前踏步的动作一气呵成，用挥起的铁拳毫不手下留情的朝着路西德的左脸揍了过去。王子被打飞，连受身都没做的倒在了地板上。

    「别以为一发就结束了啊！站起来！接着看我给你右脸也来一发！」

    紫水晶色的眼睛里闪烁着愤怒的光辉，法尔一脸可怕的神色这么吼着。

    说起不知道该怎么处理这个场面的侍女的话，她一脸铁青的看着法尔和路西德。虽然路西德的行动也让她感到哑然，但法尔的行动却更加的让她愕然。

    一国的王女，不是扇巴掌而是用拳头把对方给揍飞了。这只能觉得是噩梦。另一方面，阿尔特则是迅速的穿好了激动着的妹妹的礼服，拼命的安抚着她。

    在听到骚动的卡维尔，帕尔米亚双方的骑士赶过来的时候，就是在那不久之后了。

    就这么的，变成了快要开战的状态。

    不管是帕尔米亚的使者们也好，还是卡维尔的关系者们也好都不打算以「因为这只是孩子们的玩闹」来了事，都使劲的在责怪着对方撕起了逼。

    而镇压住这一触即发的状况的，则是阿尔特蕾娅王女。因为她从头到尾的目睹了事情的经过，尽管她作出了对帕尔米亚有利的证言，但她也没有失去她那公正的态度。

    「虽然路西德王子作出了非礼我妹妹的举动，但他已经得到了报应。要是再接续扩散这场骚动的话，我觉得对两国都不好」

    虽然双方也都还有不满，但也不能因为这种少有的情况而是的刚刚缔结的条约被破坏。阿尔特的发言成为了双方做出退让的契机，避免了最坏的事态。

    而发生了这起事件的第二天，路西德造访了帕尔米亚王女们的房间，老实的道歉了。

    「对于对造访了我的房间的二位做出了失礼的接待一事，我由衷的感到抱歉也很抱歉做出了让你们哭泣和愤怒的举动。不想听你们说话

    把你们赶走一事也是。真的很抱歉」

    他分别朝法尔和阿尔特深深的低下了头。两位王女正并列的坐在大号沙发上听着他的道歉。

    现在在这间屋子里的只有法尔和阿尔特，还有路西德三人而已。这是阿尔特为了关照前来道歉的王子。其实本来是应该在屋外分别有一名侍女和侍从在待机，一有什么事他们会冲进来的。

    法尔一副半气不气的表情看着路西德的头。

    在过了一晚多少冷静下来之后，她从姐姐那里听取了说明，理解了路西德并不是有意那么做的。尽管如此虽然对于他的怒火仍然在胸中纠缠着，但看着路西德红肿的左脸，她也觉得有些过意不去。

    他道歉的话也是，虽然前半部分听起来明显的很形式化，但能从和有礼貌八竿子打不着边的后半的台词里感到这位少年的诚意。

    总而言之既然王子来谢罪了，这边也应该拿出相应的态度了。法尔开口到。

    「请把头抬起来，路西德王子」

    路西德抬起了头。而等着他，法尔也从沙发上站了起来。

    「虽说是情急之下，但我也有些做过火了。不，是我做过火了。非常抱歉」

    唰的她低下了头。路西德用看着很奇怪的东西的眼神看向了法尔之后，又朝阿尔特送去了带有困惑意思的视线。黑发的王女满脸微笑的点了点头。

    「我知道了。这就算是握手言和了。只是待会应该有王宫的人会拿赔礼品过来，你们就收下吧，那我就先告辞了――」

    「王子，等一下。不对，请等一下。我还有话要说」

    法尔换了一下措辞慌忙的挽留了一脸安心的行了一礼打算离开的路西德。焦茶色的王子皱了皱眉，看向了黄金的美姬。

    「你要是不习惯的话也用不着都用敬语说话。那样我也更轻松」

    路西德这意想不到的发言，让法尔用表情向姐姐求助着。阿尔特像是在忍住这奇怪的一幕一样笑了出来「在这里的话也无妨吧」这么回答了。

    「路西德大人说了不在意了，就承蒙他的好意了」

    「阿尔特姐姐大人这么说的话」

    法尔咳嗽了一下重整了下心态，重新面向了路西德。

    「王子。昨天我们会造访你的房间，是问了进行王族之间的交流。现在也已经和好了，如果王子可以的话我们还有话想和你说」

    「路西德大人。我也是这么想的」

    阿尔特也这么从旁美言着，路西德露出了一脸理解了的表情，但摇了摇头。

    「就算和我搞好关系对你们也没什么好处。不知道你们听说了没我可是庶子。我的回答还和昨天一样，这种事去找我的义妹吧」

    「你说的义妹，是指康丝坦丝王女吗？」

    路西德对确认似的这么问到的法尔点了点头。现在的卡维尔王国，有王子和王女各一名。王子是路西德。王女是康丝坦丝。

    和路西德不同，康丝坦丝是国王和王妃之间所生的正统的王女。如果不出意外的话她是会成为下一任王妃的吧。而下一任国王，当然就是她的丈夫。

    「但是，因为是庶子所以什么好处都没，是什么意思？」

    法尔一这么问，路西德就露出了像是吃了黄莲一样的表情，在露出了迷茫的样子之后，边用不高兴的表情回答到。

    「在这座王宫里的大多数家伙都讨厌我。昨天也被说了让我和你们打过招呼之后赶紧离开房间。庶子不用想些有的没的乖乖闭上嘴服从命令就行了，这么的。就算是以王族之间进行交流为目的，我也是在对象之外」

    法尔和阿尔特对视了一下。路西德露出了爽朗的笑容。

    「果然不知道吗。既然现在知道了，那就别和我搭话比较好。因为你们是些好人啊。我也不会朝你们搭话的」

    这么说完，路西德这次想要真正的离开房间。但是，法尔像是理所当然一般继续说到。

    「话说王子。虽然话题变了，你和康丝坦丝王女的关系是怎么样的？」

    法尔害怕会不会惹他不开心，但路西德并没有摆出提及王宫的那些人们的时候的怒色，而是愁眉苦脸的抱起了胳膊。

    「那家伙很烦人，嘴也很臭。而且还总是把我当笨蛋」

    这让法尔觉得很意外。昨天，在谒见室里打招呼时候的康丝坦丝，是名有着亮红色的头发和碧绿色的眼睛的长着一副可爱的容貌的少女。平时的举止也很文雅，让她觉得不愧是王国卡维尔的王女。完全看不出来她是会对哥哥恶言相向，把他当做笨蛋的王女。

    「也就是，说她讨厌你吗」

    「我也是这么觉得，但她却说不是。老实说我搞不懂她在想什么，但只要没什么特别的，我现在都是随她便了」

    法尔对路西德稍微有些找不到重点的回答歪了歪头。

    「为什么随她便了呢？」

    「因为我是她大哥啊」

    路西德一副理所当然的表情这么回答到。法尔的紫水晶色的眼睛里露出了混杂着钦佩和吃惊的感情。而路西德用冷淡的表情对着她这个反应补充到。

    「该责备她的时候会责备她就是了」

    总之法尔判断他们兄妹的关系并不坏。只要明白这点就足够了。

    「那么，王子。请带我们到康丝坦丝王女那里去。咱们四个人来聊天吧」

    「你没听到我说什么吗」

    法尔一脸认真的对着用惊讶的眼神看过来的路西德摇了摇头。

    「就算和你说话也没什么好处，这是你的想法。我的想法和你不同」

    「难道说，你是在同情我么？」

    像是在试探法尔的真意一样，路西德眯起了眼睛。金发的王女歪了歪头。

    「同情吗。要h完全没有那是骗人的，但也不只是那样」

    露出了得意的笑容，法尔用紫水晶色的眼睛直视着路西德。

    「我对你很感兴趣。因为我这还是第一次见到其他国家的庶子的王子。我有很多事想问你。当然，你不想回答的事我也不会勉强你，就算王子你问我或者阿尔特姐姐大人各种各样事也无妨。我觉得这对我们双方来说都是极为少有的机会，你意下如何？」

    卡维尔的王子承受着法尔的视线陷入了思考。忽然的，他看向了阿尔特。

    「你怎么看？」

    迄今为止一直默默的用微笑眺望着二人对话的黑发的王女，嫣然一笑。

    「我这边也拜托您了，路西德大人。我们也只是在谒见室和康丝坦丝打过招呼而已。第一次和她说话的时候，如果路西德大人能在场的话我们会很有底气的」

    路西德挠了挠焦茶色的头发，舒缓了表情。

    「我知道了啦。这就带你们去康丝坦丝的房间」

    在卡维尔的王宫里，帕尔米亚的王女们一直到秋天结束为止仅仅生活了一个月的时间。

    在度过了严冬，大陆被春天的朝气所包围之后，这次则是路西德和康丝坦丝王女造访了帕尔米亚的王宫。四人为这次再会由衷的感到高兴，路西德他们也在帕尔米亚滞留了一个月左右。

    在合计稍微有两个多月的时间里，法尔和阿尔特，路西德和康丝坦丝他们四人聊了各种各样的话题，互相指导对方，倾诉着话语。

    路西德欠缺着作为王族所必要的教养，不懂得礼仪礼节，但也知道很多法尔和阿尔特不知道的事。他能用花草做出花冠，能用叶子吹出像是笛子一样的声音，还能把扁平的石头扔到池子里让它跳上好几下。

    还有从伯父那里听来的事，他对法尔她们说了很多很多事。

    为了寻去古代的财宝去迷宫探索，和恐怖的魔物群们的死斗，和被称为幻民（Isha）的人们之间的交流，遭遇了活了数百年的龙之类的，路西德的故事充满了临场感，不只是法尔，连阿尔特和康丝坦丝也都一言不发的热心听讲着。

    另一方面，法尔她们虽然教给了路西德诸国的历史还有礼仪礼节之类的很多东西，但并没有什么卯月。

    而法尔和阿尔特详细的了解到关于路西德的出生成长的事就是在这个时候。

    直到春天开始为止，他都在王都城墙外的贫民街，和母亲两个人生活着。自他的母亲因为事故去世过了差不多一个月的时候出现了来自王宫的使者，路西德知道了自己一直未曾谋面的父亲是卡维尔王国的国王。接着，他被拥立为了王子。

    「虽然你的母亲去世是件不幸的事，但被承认是王子不是件好事吗」

    法尔这么说完之后，路西德的嘴角露出了带有讽刺意义的笑容转向了一边。

    「是啊。因为不用忍饥挨饿和挨冻了啊」

    法尔并没能马上理解那个时候路西德所说的话的意思。因为更重要的是包含在他这句话里的昏暗的感觉让她不寒而栗。

    总而言之，日子就这么一天天过去，在他们四个人之间培育出了超过了立场的友情。

    特别是法尔和路西德，他们已经亲密到了尽管会有小小的争执，却马上就能和好一起玩耍的地步了。法尔十足的发挥出她平时的活力带着路西德到处跑，路西德也毫无顾虑的接纳了法尔。

    「呐，路西德。在故事里面的王子还有王女，好像会展开自由的旅行啊」

    「我们哪天也去旅行就行了。进行能写成故事一样的冒险。我就算去哪都无所谓，如果你有想做的事的话，我可以陪你啊」

    「你说这种话没问题吗？我可是会当真的啊」

    他们两个还立下了这种天真的约定。

    但是，他们能够进行交流也仅限于这刹那般的时间而已。

    两国都只是为了自己能得到暂时的安定而已。这出于政略性质的理由而缔结的和平条约，果然因为政略性质的理由不到一年便被打破了。

    卡维尔和帕尔米亚再次变回了敌对国的关系，自那以后，法尔她们就再没见过路西德他们。

    自四人分别后已度过了七年的岁月，大陆历1051年十月。

    帕尔米亚和卡维尔之间掀起了战端，法尔谢・戴・阿尔普菲尔特・帕尔米亚，和路西德・拉・哈鲁・卡维尔变成了要兵刃相接的状况。

    他们都是十七岁。而二人迄今为止都奔驰于众多的战场之上，积累了充足的经验。

第一卷 第一章 再会，以及单挑

    散发着白色光辉的秋阳，将柔和的阳光照向了地面。过了中午，天空呈现出些许暗淡的青色。云很少，风也很弱。

    卡维尔的王子，在草木稀疏的山丘上铺上了厚厚的绒毯，躺在了上面。虽然他是一副穿着在麻制的衣服上套着色调朴素的革铠的，和王子很不相称的打扮，但对他来说这才是在战场上的装束。

    路西德的旁边，是他的义妹康丝坦丝。比义兄要小两岁的她像是贴着路西德一样坐在绒毯上。

    康丝坦丝穿着以白色为基调各处都遍布着淡淡的青色的美丽的礼服，戴着白色的帽子。母亲遗传给她的亮红色的秀发被用梳子悉心的梳理过，在头部的左右分别绑成了一小撮来强调着她的可爱。用纤细的银链编成的发饰散发着低调的光芒。

    虽说是和大国卡维尔的王女所相称的衣装，但那也是在王宫或者大都市里。放在这种孤零零的耸立在荒野中的山丘上的话，就只能说是搞错地方了。

    而在这对兄妹的眼前有一张折叠式的小桌，上面放着周边地区的地图还有笔，用来作为模拟兵的旗子等东西。

    路西德用一脸不开心的表情，像是透过天空一样看着一幅地图，然后突然的从地图上移开视线瞥了一眼太阳。接着他从裤子的口袋里掏出了带链子的怀表，绷紧了脸瞪着上面的表盘。

    康丝坦丝从一旁探出身来探视着怀表。她确认了表的指针位置之后，看着路西德觉得很奇怪似的笑了笑。

    「兄长大人。我刚才看了怀表了，现在才只是过了十分钟而已哟。再怎么专注的盯着它看表的指针也不会变快的，地图也不会有什么变化」

    「在这个阶段要是发生那种事我才会头疼啊。不过要是一口气把时间跳到明天，以我们的胜利来结束这场战斗的话就另当别论了」

    把怀表放回了口袋里，路西德板着脸回答到。有时，这个王子的口吻会变回他在贫民街生活时候的口吻。而不知是不是因为这样让平民出身的士兵们感到很亲近，他很有人气。

    「兄长大人真是贪得无厌呢」

    康丝坦丝这么说完，她的嘴角的笑容就变成了像是在捉弄人一般的表情。

    「我还以为通过至今为止我也一起参与的战斗，能让兄长大人稍微沉着些的。还是说因为脑袋里装满了其他事，马上就把时间和地图给忘了呢？」

    这次路西德没有回答，扬起了一条眉毛，用锐利的眼光看向了义妹。康丝坦丝发出了「呀」的充满了演技的声音，夸张的颤动着身体避开了义兄的视线。

    「就算兄长大人露出这种可怕的表情，也没有威严和压迫力。顶多也就只有烂掉的面包或者被践踏的粘土工艺品的程度而已哟。我觉得士兵们被用这种表情看着也只会在困扰该如何做出反应是好才是」

    「我在战场上成天都是这种表情。士兵们也都看习惯了啊」

    王子挖苦似的吊起了嘴角笑了出来，然后康丝坦丝很做作的叹了口气。

    「没错，这个笑容也是。您也该知道在王宫工作的宫女还有诸侯的千金们都是怎么说了的吧。恶党的卑鄙笑容，野心家的阴湿般的笑容，全都是这种评价。您向莱桑达他们学一学如何露出爽朗凛然的笑容如何」

    「管她们说什么。我又不是服从那些女人才上战场的」

    就那么用义妹口中说的恶党的卑鄙笑容这么回答着，路西德坐起了身体。但是，在他面向义妹的时候，脸上的笑容已经消失换成了认真的表情。

    「当然你也不是例外。给你一百名士兵。在开战之前赶紧离开这里。知道了吗，康丝坦丝」

    最迟在两小时之后，这一带就会变成战场。在他们两个所在山丘的山脚下，有大概六千名听从作为总指挥官的路西德的命令的卡维尔士兵在待机着。

    康丝坦丝并不是因为担任着什么职位才在这里的。她是擅自钻到了军队里。路西德注意到他的义妹的存在，已经是在他率兵离开王都雷瑟提出发行军三天后的事了。

    至今为止，康丝坦丝已经有好几次跟着路西德的军队行军了。既有像这次一样偷偷的潜进来的，也有从国王瓦西雷乌斯那里得到正式的许可，堂堂正正的赖在路西德身边的。

    因此，在士兵和骑士们之中大多数人都熟识康丝坦丝。都是因为哄骗住了他们，她才能成功的瞒过义兄的法眼。

    在路西德看来，没能注意到她他觉得是自己的过失。虽然对于欺瞒了士兵一事他严厉的训斥了她，可并没有把她擅自跑过来这件事给宣扬出去。

    但是，不管是作为她的义兄也好，还是一军的指挥官也好，他没打算再继续放任义妹的任性。

    「无论如何都不行吗？」

    康丝坦丝把左手的手指贴到形状姣好的下巴上，微微的歪着头用仰视的目光抬头看着路西德。她露出微笑，用撒娇一般的声音这么咬着耳朵。拂过丘顶的风，吹动着她穿着的绢制礼服的裙摆。

    和她可爱的容貌相辅相成，这是能让大部分的男人胸中乱燥的楚楚可怜的套路。据说无法抵抗这个而听从了她的要求的贵族或者官吏的人数已经达到了三位数。

    但是，只把她当成妹妹看的路西德可不吃这套。

    「迄今为止我已经说过不下几十遍了，我可不准你上战场上去。在说，你打算就这幅打扮去战斗吗？不知道没洗过衣服的你知道不知道，染上的血渍可是就算用肥皂洗也洗不净的啊」（A:卧槽这个世界里竟然有肥皂）

    康丝坦丝顿时板起了脸，但马上又露出了笑容看着义兄。

    「话说回来兄长大人。这次的战斗，请问您有胜算吗？和法尔姐姐大人迄今为止已经两战两败了吧」

    「第三次不一定会输啊」

    虽然路西德愁眉苦脸的这么回答着，但他的表情和声音里带有稍微的焦躁感。

    攻入卡维尔领内的帕尔米亚军的总指挥官，据说是第二王女法尔谢。在来到这里之前，路西德派出士兵调查了好几次，几乎不会有错了。

    现在的法尔谢，是帕尔米亚前锋的勇将。

    她在十四岁时便参临初阵，讨伐了数名有名号的骑士。接着，在那之后的诸多战斗里她证明了她的武勋并非侥幸。

    法尔谢总是立于军队的先头，挥舞着被当作帕尔米亚王国的至宝的圣剑果敢的杀入敌阵，讨伐有名的骑士或者将军赢得胜利。

    不知不觉的，只要她的身姿出现在战场上就能让敌军胆怯，大大的提升帕尔米亚军的士气。同伴们是包含着尊敬之意，敌人则是蕴含着畏敬之色用「黄金的剑姬」还有「常胜王女」等异名称呼法尔谢。

    路西德也亲身体验过那诸多的传闻都是真正的事实。去年和前年分别有一次，他和法尔谢战斗过，然后被彻底的被胖揍了一顿。

    路西德第一次上战场是他十三岁时候的事。自那之后的四年间，和邻国的纷争或者讨伐国内的山贼等等，他奔驰于各种战场上，累积了战功。

    对于他战斗的才能，就连讨厌路西德的那些人也都只能腆着个辶橙贤他，因为他经常能用智略克服逆境或者劣势来取得胜利因此也有人称呼他为「卡维尔的智将」。虽然路西德自己非常讨厌那个称呼就是了。

    而就是这般的路西德也并非是不败的，他也有几次败北的经历。而其中两次就是和法尔谢的战斗。不管那次都是双方五百前后的兵力相交，虽然作为战斗是小规模的，但还是被打的落花流水狼狈的败退了。

    一想起当时的情况，混杂着恐怖的屈辱感便化作火焰在王子的内心里燃烧着，没能压抑住的怒意稍微的表露在了脸上。

    看着路西德的这个反应，康丝坦丝昂首挺胸的说到。

    「于是乎，就由我出手相助来帮助兄长大人。我会去和法尔姐姐大人单挑的」

    在露出一脸惊愕表情的路西德的眼前，突然飞舞起了一小团火焰。

    康丝坦丝是卡维尔的王族代代相传所生的魔术使。因为这个血统，卡维尔王国也被叫做『魔术师的王国』。

    「我和法尔姐姐大人之间，有七年前培养起来的友谊。但是，那也只不过是私事。只要站到战场上，我也会作为一名卡维尔的王族出色的完成自己的职责的。法尔姐姐大人也是一样――」

    「鬼会用从来没有上过战场上的家伙啊。那太危险了」

    路西德用过于冷淡的声音盖住了义妹那热情的演说。康丝坦丝很不满似的鼓起了脸颊。

    「就是因为不管是兄长大人也好父皇也好母后也好都不允许的关系。我也已经十五岁了。明明兄长大人十三岁时就已经经历过初阵，法尔姐姐大人听说也是十四岁时就上战场了的说」

    「法尔谢王女怎样我不知道，但我是得到了国王陛下的许可的。你不是啊」

    路西德伸出了手，从白色的帽子上面砰的敲了敲她的头。康丝坦丝没有回答，撅起了嘴，做出了怄气的表情。她右手之间的火焰，像是在表达她的战意一样在摇曳着。路西德继续说到。

    「如果法尔谢王女拿着的圣剑拥有跟传言一样的力量的话，你的魔术就不管用了。要是你有什么万一，我可没法向国王陛下还有王妃殿下交代」

    在路西德这么说完只过了三秒之后，康丝坦丝指尖的火焰就熄灭了。像是要赶走纠缠在胸中的感情一样叹了口气，她露出了笑容。

    「我明白了。如果兄长大人哭着求我的话，这次我就让步」

    「呦西我懂了」

    路西德这么简短的回答完撑起了膝盖，把双手伸向了义妹那纤细的柳腰。在康丝坦丝发出「唉」的惊讶声的时候，他已经把她的身体像是行李一样扛着站了起来。

    「兄，兄长大人，您在干什么呀！？」

    「你不是说向我让步了吗。好了，走你」

    「请等一下！您既没有哭，我也从您的声音里感受不到诚意啊！」

    「估计是你看不见吧，我可是都已经哭成个泪人了啊。不，因为哭的太惨了都不敢让你瞧了啊」

    用装傻的声音回答了义妹，路西德转移了视线。在稍微离他们有些距离的地方他的亲信们聚集在那里。虽然有几个人在那里谈笑着，但其他的人都面带微笑的看着路西德和康丝坦丝。

    ――那些家伙，这次也是想为我们着想么。

    他们是注意不来打扰在接下来开始的战斗之前，他们兄妹片刻的宁静时光的吧。至今为止也有过好几次。要说他自己的真心的话，这是倒贴麻烦的好意，但要是被觉得他们兄妹关系不好的会会很麻烦，所以路西德也没对他们说什么。

    总而言之，想着去把康丝坦丝交给他们其中一人，路西德走了起来。

    边被义兄抗在肩上，康丝坦丝用认真的声音朝他问到。

    「兄长大人，您真的要和法尔姐姐大人战斗吗？兄长大人您那个时候，也和法尔姐姐大人还有阿尔特姐姐大人很亲密的吧」

    路西德停下了脚步。过了一小会儿，焦茶色头发的王子回答义妹到。

    「加上前年，还有去年，这次已经是第三次了啊？再说，我不像你那样对过去的事记得那么清。连现在的王女长什么样都不知道。没有任何值得在意的地方」

    在过去的战斗中，路西德并未和法尔谢再次照过面。虽然也有他不是那种站在部队先头战斗的指挥官的原因在，但他也没那种余裕。

    「这是说，如果抓到法尔姐姐大人的话，就把过去的友情当做不存在一样彻底的羞辱她的意思吗？」

    「真希望她能长成一个让人会猛扑过去的美女啊。我不期待就是了」

    说完，路西德轻轻的拍了拍她的屁屁。只要稍微对他认真一点，他就马上变成这样了。康丝坦丝吧嗒吧嗒的乱甩着双脚，小题大做的想要踹疼他。

    「兄长大人太粗鲁了。您应该多温柔的对待我才是。找遍全大陆，敢打我的也就只有兄长大人了」

    「我也觉得，会被义妹这样那样说的王子估计就我一个了」

    俏皮的回应了义妹的抗议，路西德再次走了起来。忽然的，他用左手拿住腰带，用慎重的动作调整了一下插在那里的武器的位置。

    那是在铁管的侧面装上了短柄的有着奇妙的形状的武器。整体上都施加了能让人觉得像是火焰一般的黄金的装饰。这是他还不是王子的时候，从他的伯父――他母亲的哥哥那里得到的东西。伯父称呼它为魔枪。

    ――都已经到这一步了。现在还怕个毛线。只能下定决心了。

    走到亲信们的旁边，路西德把康丝坦丝放到了地上。路西德把从裤子的口袋里取出的怀表交给了一脸不满的仰视着义兄的她。

    「战斗结束之前先放在你这」

    「兄长大人的遗物，我会珍惜的」

    「不是说了是放在你这了么。还有，别随便就把我给杀了啊」

    在那之后，路西德朝着一名亲信下达了让康丝坦丝带些士兵离开战场的指示。

    「那么，兄长大人。我们战斗之后见」（A:Flag高高挂起）

    「可别对士兵们也耍性子啊。他们可都很正经的」

    「我当然明白。我很感谢他们。兄长大人，请在日落之前结束战斗。因为尽是些这附近在天黑之后会出现魔物的传闻」

    「你去对帕尔米亚的那群家伙说啊。光是我们这边单方面是成不了事的」

    像是要赶走义妹一样，路西德吧嗒吧嗒的挥着手。就算她不说他也不知道。他刚才之所以会看怀表，也是因为在意日落。

    只要朝被称为里斯提昂的这个荒野的西边走上两天左右，就能够到国境了。在这种边境地带，天黑之后就不知不觉的会从什么地方跑出来魔物。

    那并不是传闻。实际上已经出现了小型的村庄和集落的被害，他们差不多都在每栋建筑物上缀上了祛除魔物的咒文。路西德自身也和魔物战斗过好几次。剑和枪都能管用，虽然它们并非是无法打倒的对手，但也是如果可以的话想尽量避免和它们战斗的对手。

    在亲信们收拾绒毯和桌子的时候，路西德俯视着在山丘之下开展开来的荒野。在山丘脚下有卡维尔王国军六千人马布阵在那里。这幅光景，看起来就像是一个压扁走形了的银块倒在了漆黑的大地上一样。混杂着土和草的味道，人马和铁和皮革的味道都能传到这里来了。

    向远处看去，像是帕尔米亚王国的军势一样的黑影正在蠕动着。因为里斯提昂的原野上几乎没有起伏，就算用路西德他们所在的那种小小的山丘望去也能看到十缪尔之外的地方。（A:缪尔为大陆用长度单位，等同于公里，序章前言有写）

    自军和他们的距离，用目测的话大概是五，六缪尔吧。

    ――法尔姐姐大人，呢。

    想起了义妹的话，他在心中低语到。只有短短的一瞬间，怀旧之情闪过了庶子王子的碧色的眼瞳。七年前，在四个人里也是最小的康丝坦丝，把法尔谢叫做「法尔姐姐大人」，阿尔特蕾娅则是叫做「阿尔特姐姐大人」。

    但是，他马上挥去了感伤，像是说给自己听一样说到。

    「我战斗的对手，不是那种野丫头。是帕尔米亚的第二王女法尔谢。是近邻诸国用『剑姬』什么的异名称呼她的常胜的指挥官，传说中的圣剑的使用者」

    这个时候，收拾完绒毯还有桌子的亲信们回到了路西德身旁。来回的环视了下他们的脸，卡维尔的王子简短的说到。

    「好。那就开始吧」

    由路西德带队，他们悠闲的走下了山丘那平缓的斜面。

    听说卡维尔王国和帕尔米亚王国开战的事，诸国肯定会做出「啊啊，又开搞了啊」的反应吧。因为两国之间的战争重复的就是如此频繁。

    两者之间的因缘要追溯到两国诞生的大约二百五十年前。

    在那时，支配大陆中央的是席艾汀王国。席艾汀的大地肥沃农作物丰收，兵力强盛，贸易也很旺盛，很多人都认为它迟早能合并诸国统一大陆。

    更重要的是，席艾汀有自古流传下来的圣剑。

    那是在一千多年前统一大陆的帝国皇帝所持有的东西，据说它能够轻易的将铁一刀两断，打破一切魔术，不管是什么样的魔物都能砍倒。

    「席艾汀背负着统一大陆的宿命」之类的，甚至还出现了这么似是而非的说着的占卜师。

    而在某个时期，两个地方的领主掀起了叛乱。席艾汀想要镇压他们，结果失败了。王国派遣过去的军队被打的溃不成军，或被说服背叛了王国。

    自那之后，两名领主各自称王便随意的瓜分了席艾汀的领土。再加上把支配的领域向外扩张，终于他们建立起了自己的王国。这两个国家便是卡维尔王国和帕尔米亚王国。

    顺便一提帕尔米亚王国从席艾汀那里夺走了圣剑，自那之后就以『圣剑的王国』自称了。

    席艾汀王国虽未毁灭，但也避免不了衰亡。虽然现在席艾汀仍然存在，但已经没有过去的势力，也没有抗衡卡维尔和帕尔米亚的力量。

    卡维尔和帕尔米亚自从初代国王驾崩，二代王登基以来，两者之间便起了纷争。

    卡维尔主张自己应当所有的土地被帕尔米亚夺走，帕尔米亚也说了类似的话。说卡维尔对自己的土地出手了。

    调查了之后，发现原因是初代国王们的遗言出现了分歧所致。但是，双方都不愿退让，既不愿意让步也不愿意妥协。自己的国王的遗言才是正确的，他们一直这么顽固的声张着。

    而以此作为开端，卡维尔和帕尔米亚的关系急速恶化了。

    初代国王们从对席艾汀掀起叛乱开始便经常相互合作。就算他们称王之后，也为了不让自己们的支配领域起冲突而商谈了好几次，有时也会互相让步，构筑了良好的关系。

    但是，二代目的王们的交涉却只能产生不和与冲突。

    他们的对话不是为了相互融合，而是变成了为了确立比对手更优越的地位的东西。他们对那些深知既损人又不利己的行动也毫不犹豫。

    在国境附近的小纷争也变成了常态，二代目的王们留下了「只有那家伙不能原谅」的搅屎棍一般的遗言，然后三代目的王们忠实的实行了它。（A:这种国家活该被反水灭国）

    就这么的到了四代目之后，就已经差不多被当成是世仇了。

    在这二百五十年间，他们也并不是成天在那里撕逼。两国之间也建立过好几次友好和和平。

    但是，那种时期是绝非可以长久维持的。

    就算放到现在，卡维尔和帕尔米亚的关系也是挑明了的险恶。虽然既有交流，也有贸易往来，但国境附近的纷争还是源源不绝。

    「因为祖先们干的那些蠢事，让后世的我们这么累」

    这是路西德打从心底的感想。

    尽管如此，至今为止他们都是遏制在了小打小闹的程度。因为卡维尔和帕尔米亚都是能够压倒诸国的强国，如果这两国集合大军相互掐起来的话，会对大陆的情势造成硕大的影响。最坏的情况，战斗会演变成战争，可能会把整个大陆都卷入战涡里。

    因此，两国都对用兵非常的慎重。

    然后这是大概在二十天前的事。有一个报告传到了卡维尔国王瓦斯雷乌斯那里。距离帕尔米亚国境很近的其萨基城寨遭到了帕尔米亚君的夜袭沦陷了。城寨守备队长被讨伐，幸存下来的卡维尔兵被夺走了所有的武器和防具，被从城寨里放逐了出去。

    帕尔米亚军进攻的理由，是城寨的夺还。其萨基城寨是数十年前由帕尔米亚建立的，接着因为被卡维尔和帕尔米亚抢来抢去的，连着几年都在更换所有者。

    他不认为长年宿敌的帕尔米亚只是夺走城寨就满足了。瓦西雷乌斯王对身为「四将」之首的隆加维尔将军下令想出对策。

    所谓的四将，是在卡维尔王国里武勇和指挥能力都被认可，被赋予统领万兵的权限的四名将军。

    隆加维尔是年过五十的老将，以首屈一指的军队指挥能力的实绩在卡维尔里声名远扬。武艺也没有退步，被王国赋予「白银之剑」的一名。而隆加贝尔所提出的方案如下所述。

    首先，由路西德率领六千兵力迎击帕尔米亚军。趁着他阻挡住敌军的进攻期间隆加维尔聚集一万兵力，作为第二队向战场进发，从背后讨伐敌人。

    当初，瓦西雷乌斯对这个方案面露难色。

    「隆加维尔啊。虽说是庶子，但路西德是这个卡维尔的王子。你不觉得这个任务和他不相称吗」

    「陛下，打头阵对将领来说是一种名誉。而且，虽说阻止敌人的进攻是易事，但要求灵活用兵的话却是难事。不是胜过敌人，而是将不败作为重点的这个大任，在下认为如果是虽然年轻却胜果累累被称为智将的路西德殿下的话，一定能出色的胜任」

    难于下判断的王把路西德叫了过来向他询问着。然后焦茶色头发的王子即答到。

    「请下命令吧，陛下。作为王子，我一定会出色的完成这个任务」

    要说他的真心话的话，我会用那六千兵力击败敌军的，他是差不多想这么说的，但路西德还是自重了。因为他知道瓦西雷乌斯王是在关心自己的儿子。他想避免说太过的话让王担心他而失去上战场的机会。

    自那之后的两天后，路西德率领六千兵马从王都雷瑟提发兵了。

    边在街道上行军他边放出士兵去打听，结果该说是跟预想的一样吗，帕尔米亚君以基萨奇城寨为立脚点，正朝着卡维尔领内更进一步的进军了。

    然后，两军便在里斯提昂的原野上展开了对持。

    于里斯提昂原野上展开的卡维尔军的数量，大概在六千左右。是由五千步兵，一千骑兵编成的。在五千步兵之中，有一百名作为康丝坦丝的护卫，还有三百名左右在稍离战场有些距离的地方负责管理粮食和物资，实际上战场的就变成了四千六百人了。

    「噢。都还精神吗」

    看到骑在马上，和亲信们一起出现的路西德，近半数的士兵们都慌忙的站好了姿势。他们绷紧了表情，挺直了腰板，握紧了作为手杖的代替的枪。

    但是，在他们之后剩下的一半人身上虽然能感到些许惶恐感但并没在必要之上的恭敬感。并不是他们轻视路西德，而是因为他们知道他并不怎么喜欢这种死板的感觉。

    「不用这么僵硬。话说，你们知道莱桑达在哪吗？」

    用亲昵的声音向因为紧张而绷紧了身体的士兵们问着，得到了回答之后，路西德便调转了马头。他落落大方的向士兵们挥了挥手，便带着亲信们策马前进了起来。在听到从身后传来「那位大人就是卡维尔的智将吗」这么的声音后他不禁的扭曲了表情，然后挠了挠脸以作掩饰。

    中规中矩的体格，在麻制衣服上套上革铠的路西德的样子，和穿着铁甲胄的骑士们比起来相信见拙。讨厌他的人揶揄他为「革铠的王子」，嘲笑着他。

    但是，至少在这里的士兵之中，没有会那样嘲笑路西德的人。迄今为止他所累积下来的武勋，坚定了士兵和骑士们对他的评价。

    不消一会儿，路西德便看到了他在寻找的男人的身影。王子对着骑在马上对士兵们下达着详细指示的骑士搭了话。那名骑士注意到了路西德之后，便策马朝着这边走来。他有着一头金色的短发和蓝色的眼睛，能从精悍的表情上感到可靠感。

    「殿下。如果找我有事的话，您只要传唤我我马上就会过去的」

    骑士在路西德面上下了马，跪在了地上。路西德露出了苦笑，同样的下了马。

    「因为像这样直接过来问你更快啊。你也是，虽然战斗还没开始，也没必要下马。赶紧回马上去吧，莱桑达」

    被唤作莱桑达的骑士敬了一礼站了起来。他身上穿的铠甲经过巧妙的装饰和悉心的打磨，带有几近白银色的光辉。那是在卡维尔王国里，只有四将才被准许穿戴的铠甲。他背着打大盾也是只赋予四将之中拥有「白银之盾」的异名的人的盾牌。

    莱桑达年仅二十八岁，便已位列四将之一。他经常与路西德一起奔赴战场，是王子为数不多所信赖的男人。

    「敌人的动向如何？」

    双方都回到了马上之后，路西德这么问到。金色短发的骑士做出了紧张的表情回答到。

    「就在刚才得到了敌军出现在三缪尔的前方的报告。数量大约是五千」

    「这边数量稍微多一些么。这可真是谢天谢地啊」

    并没有露出笑容，路西德这么低语着。距离日过大概还有三个小时左右。康丝坦丝也说过，他想在日落之前结束战斗。

    「等他们接近到两缪尔的距离的时候，这边就出动。知道敌军的指挥官是谁吗？」

    「果不其然，应该是法尔谢王女呢。有报告说看到了敌军里飘动着金色三日月的军旗」

    路西德绷紧了表情。在白底上画着金色的三日月的军旗，是帕尔米亚军法尔谢王女和她的直属部队的象征。王子强行的露出了笑容。

    「来了吗。啊啊，就得这样啊。这样难得为他们准备的东西就不用白费了」

    「真的，要实行那个方案吗？」

    莱桑达有些犹豫的这么问到。路西德吊起了嘴角笑了起来。那是被康丝坦丝指摘出来的，恶党一般的笑容。

    「对面应该也知道这边的指挥官是我。他们很可能会大意。就由我们给那个常胜的王女扣上败北的文字吧」

    「我明白了。但是，请务必不要乱来」

    「放心吧。一旦有个万一，不论用多么难看的手段都会苟延残喘的活下来是我的信条。我可不打算死在这种地方」

    「如果真的是那样的话，在下也能轻松一些呢」

    路西德的话让莱桑达终于保持不住表情露出了苦笑。然后有几名士兵向他们传来了报告。莱桑达听取了他们的报告后，下达了新的指示。等着他们说完话，接着路西德问起了他不经意间注意到的事。

    「看着士兵们我就这么想了，有在之前的战斗里属于我麾下的，也有不是的家伙啊」

    「这是因为必须从王都的兵力中迅速的选出六千人所致。不过挑选的都是身经百战的人，所以请您放心」

    「是这么回事啊。不，我也不是担心。只是觉得士兵们的态度很好玩」

    路西德把刚才看到的说了出来之后，莱桑达便做出了复杂的表情。他好像是在犹豫是不是该笑出来。结果，他还是用认真的表情进行了下一个报告。

    「说起来，刚才隆加维尔将军发来了传令。将军的兵力将和预定的一样于三天后到达这里」

    「明明有那份心的话明天就能到的啊。那个阴险的臭老头」

    路西德这么骂道。但是，他的脸上却露出了可以说是计划通一样的笑容。莱桑达就当做没听到这个王子的台词。

    现在，隆加维尔正率领一万兵力朝着这边赶来。因为路西德的任务是在这里拖延帕尔米亚军的脚步来争取时间，所以计划很顺利的进行着。

    但是，路西德可没打算等他。

    路西德和隆加维尔的关系，说白了就是很糟。

    过去，路西德曾在他的麾下战斗过，也和他分别率领部队共同抗敌过，但每次隆加维尔的行为都会惹他生气。这名老将用会用很正经的理由来削减分给路西德的兵力，有时也会让他去和大量的敌人战斗，或者把他在敌军之中孤立起来。也抢过他的功劳。

    对路西德来说让他可气的，是在那些诸多的战斗里隆加维尔总是获胜这件事。他只要「这是为了获胜不得而为之的」这么一说，就没人会唱反调了。路西德也无法从这位老将的说辞里找出破绽。

    再加上，隆加维尔一有机会就会笑话路西德。

    那是在某场战斗力赢得胜利，路西德和隆加维尔去王宫觐见时候的事了。在国王和王妃，还有重臣们的面前，隆德维尔笑着对站在他旁边的路西德说到。

    「王子殿下经常上战场却不怎么擅长作战呐。战斗就和女人一样，可不是只要靠数量就行的啊。哎呀，这对未尝女色的殿下来说，可能是个有些难懂的比喻啊」

    这是强烈的挖苦。隆加维尔在众人的面前嘲笑路西德被贵族的千金没给避开这件事。

    不擅长作战也是，这是不能置之不理的侮辱。因为路西德立下了能够和四将匹敌的武勋。

    虽然瓦斯雷乌斯王慌忙的叱责了隆加维尔，但这个作为四将之首的老将一点怂的样子都没有，自然也没有向路西德道歉。

    只要能和隆加维尔合流的话，卡维尔军的兵力就变成了一万六千。是敌人的三倍以上。

    然后，路西德就得听令于他了吧。「白银之剑」的异名就连帕尔米亚都知道的很清楚，也很惧怕他，就算从他率兵的数量来说，那也只不过是因为那是最妥善的形式而已。

    ――要在变成那样之前，做个了断。

    路西德并不打算执着于总指挥官的地位。但是，要是把他麾下的士兵们都给推到危险的状况里的话他可忍不了。

    光是想着隆加维尔的事心情就变得不爽，所以路西德把他的存在从脑袋里赶了出去，改变了话题。

    「不过话说回来，把距离拉到这么近的话，帕尔米亚军应该也能明白自军人数比较少。明明如此他们却想正面硬肛。你怎么看？」

    「大概他们是考虑着如果是一千人的差距的话，靠气势就能足够弥补了吧。更别说是传闻中的法尔谢王女了」

    莱桑达的回答让路西德大大的点了点头。他希望但愿如此。

    「敌军位于两缪尔前方！」

    士兵用包含了紧张感的声音大声的报告到。路西德他们周围奏起了由铠甲所鸣响的合奏。士兵们因为战意和紧张双目放光，都重新拿好了枪和弓。

    「殿下。在开战前，您有对自军要说的吗」

    这是自莱桑达开始在路西德的身边指挥士兵时起，每次在战斗的时候都会与他交换的誓语。庶子的王子露出了笑容，用习惯了的语气回答到。

    「这是当然。你们应该都知道，我准备了充分的食物和毛毯。只要在战后还活着，我也准备了酒和肉。裹着暖和的毛毯，做个美梦。――以上」

    彰示总指挥官的位置的大军旗在秋风的吹拂下飘动着。在那面旗下，路西德向全军下达了前进的命令。角笛声响彻了里斯提昂的原野。

    扬起军旗，举起枪，架好弓的卡维尔军开始前进。和卡维尔军相对的帕尔米亚军也同样的展开了行动。

    卡维尔军在中央配置了两千六百，右翼和左翼则是分别配置了一千名步兵，让后方作为预备兵力的一千名骑兵待机。中央部队则分为了前卫，中卫，和后卫。

    帕尔米亚君则是以中央步兵两千，右翼和左翼步兵各一千，然后在后方配置一千骑兵的形式。他们的右翼和左翼看上去都离中央的距离有些过大，是在异国之地布阵失败了么，还是说可能他们也有什么考量。

    接着，在帕尔米亚军的先头，有一位握着一柄长剑策马的少女的身影。

    她是一名留着长及腰际的金色长发，还有充满了战意的紫水晶色的眼睛的美丽少女。她带着羽翼模样的发饰，穿着绯红色的战斗装束，上面套着看上去颜色很鲜艳的白银铠甲。她手中的长剑被很施以精心的装饰，毫无疑问那是帕尔米亚的圣剑。

    「那就是剑姬吗」

    这带有畏惧之情的耳语在立于卡维尔军先头的士兵们之间交错着。他们想起了法尔谢王女时常立于军队的先头，杀入敌阵的传闻。

    「上天的诸神啊。支配着天空的巴尔修，战神哈玛特，请为卡维尔的战士们施以加护！」

    「身为勇猛的雷神司掌胜利的哈玛特啊，诸神啊，请为帕尔米亚人的战斗明鉴！」

    因为诞生的原委，卡维尔和帕尔米亚信仰相同的诸神，但诸神的序列和教义却不同。谁都不知道诸神会对哪个阵营展露微笑。

    双方的距离缩短到了两百阿纳尔的距离，然后两军停止了前进。（A:阿纳尔为大陆用长度单位，相当于米）

    伴随着撕裂空气的声音，从双方那里发射的无数的箭矢布满了天空。它们描绘出了缓慢的抛物线如骤雨般朝着敌军倾注而下。虽然大部分箭都被盾牌挡住，但从双方阵营里还是出现了一些短暂的悲鸣。

    弓箭战结束后，站在帕尔米亚军先头的法尔高高的举起了圣剑。以这个动作为信号，帕尔米亚军的中央向左右散了开来。然后，在后方待机的一千骑兵架好了细身的枪，策马追随在她的后面。

    法尔直视着卡维尔军，挥下了圣剑。

    「突击！」

    在这么喊出来的同时，让金色的秀发飘动起来的法尔蹬了一下马的腹部。发出了喊声，一千名帕尔米亚骑兵紧随在她的后面。正是为此，他们才把中央和右翼，左翼的间隔拉大的。帕尔米亚军一开始就没打算进行步兵们之间的白刃战。

    不过卡维尔军也早已料到这点。卡维尔兵们并起了盾牌，架好了长枪等候着骑兵的突击。

    在距离接近到某种程度的时候，帕尔米亚骑兵接连的把枪扔了出去。他们手里拿的枪是投掷用的。

    就算用盾挡住了投枪，突刺而来的枪的重量还是让他们变得无法举起盾牌。有一些长枪和盾牌掉在了地上，卡维尔军的一角崩坏了。法尔挥舞着圣剑直接策马朝那里跳了进去。

    斩飞刺过来的枪的枪柄，驱散迫近而来的白刃，砍倒杀过来的敌兵，她笔直的驰骋于战场上。飞溅的鲜血染红了她穿着的白银之铠。

    趁势而上的帕尔米亚骑兵们拔出了腰间的剑，跟上了法尔。虽然卡维尔兵绝非弱兵，但这个时候他们已经完全被气势所吞噬。胆怯的那部分被冲破，他们微弱的抵抗也都被粉碎，士兵们被像是切菜一般给砍倒。

    在卡维尔军的后方，路西德收到了前卫被突破的报告。

    ――虽然至今为止都在计划之中，但对面是不是也是这么想的啊。

    在以像是这个里斯提昂的原野一般缺乏起伏的草原为战场，敌我双方的兵力差不是太大的情况下，「常胜王女」喜欢从正面突击。路西德调查了法尔的战斗方式后，知道了这件事。所以他并不是没有预料到才吃下的这次突击。

    她肯定会打算像在至今为止的战斗里做的那样，一口气突进，把总指挥官――也就是路西德给讨伐了的吧。

    「如果我想要逃的话，她就会就那么突破后截断这边，然后绕到背后逐一击破的吧。真想让康丝坦丝好好瞅瞅啊。什么单挑啊，真是的」

    边向一个接着一个收到的报告逐一下达指示，路西德用谁也听不到的声音这么小声的发着牢骚。他握着马鞍的前轮的手，已经因为汗而湿透了。

    他在脑袋里整理着战况。右翼和左翼在持续着一进一退的战斗。问题是中央。法尔的强大，敌人的势头，真的能抑制在自己预想的范围内吗。

    「趁着势头的军队，仅凭那个势头赢得胜利的事可是数不胜数啊」

    正因为路西德自身也有好几次因为这种战斗方法而赢得胜利，所以这可不是闹着玩的。

    把被汗濡湿的左手放在腰附近，他碰了碰插在腰带上的魔枪。金属的冰冷触感传到了手掌上，让他的心情稍微镇定了下来。

    ――虽然准备了好几个武器，那么，能起多少作用呢。

    「――殿下」

    被从一旁传来的声音搭话，路西德把头扭了过去看向那边。手持短枪和大盾的莱桑达正站在那里。那面能轻松的遮住他那高个子的身体的大盾，像是在彰显他的异名一般正发出银色的光辉。路西德对他点了点头。

    「切记唯独撤退的时机不要误判啊」

    「领命」

    用比主子的发言还要简短的话回答后，莱桑达边奔驰而去。

    怒号相互交错，干戈之声响彻天际。

    大地因为流血被染成赤黑，被堆叠成山的死尸增加了厚度。

    随着剑光一闪卷起着血风，法尔谢――法尔，冲到了卡维尔军中央的后卫那里。虽然已经开始喘起了气，但她仍然没有停下脚步。圣剑和白银的铠甲被敌兵的血染上了好几层红色。

    法尔瞄准的，是路西德。只要讨伐了他，或者抓住他当人质的话，卡维尔军就会全线崩盘吧。

    路西德的勇名法尔也知道。法尔自己虽然也和路西德战斗了两次并且获胜，但败给他的帕尔米亚的将领不在少数。其他国家也一样。

    砍倒聚集而来的敌兵，逐渐拉近和彰示着总指挥官位置的大军旗的距离的法尔，忽然的皱了皱眉。

    ――看他们没有撤退的打算啊。在去年的战斗的时候，他们可是在很早的阶段就撤退了啊。他应该不会察觉不到我已经接近到这种地步才对。

    看着果敢的朝着他杀来的卡维尔士兵们的动作，他们好像并没有陷入无法后退的混乱之中。

    路西德自身也有已经离开大军旗旁边的可能性，但如果是那样的话就只会给法尔「总指挥官逃跑了」的攻击材料而已。在那种情况下只要这么一喊，给予卡维尔士兵们的冲击和混乱就将会不可估量。

    ――还是说，他在打什么主意吗。

    忽然的扭头看去，看不到半个跟随她的帕尔米亚兵的影子。貌似是卡维尔军巧妙的用兵，把法尔和帕尔米亚兵们给截断了。

    ――原来如此。让我以为自己已经杀到敌阵深处，实际上是把我诱导到了这里吗。

    她被孤立在了敌军之中，但黄金的美姬并没有乱了阵脚和感到不安。

    她并不是第一次被下这种套子。而每次到这种情况，她都能挥剑突破重围。

    ――路西德的事稍微再说吧，首先得先和友军合流才行。

    在她这么想着，调转马头的时候。从敌军一种窜出来一名骑士。那个男人穿着白银的甲胄，手持短枪和大盾。

    「看来阁下便是法尔谢公主。在下名为莱桑达。于卡维尔王国名列四将末席之人。请务必，与我一战」

    尽管听到四将的名字，法尔的表情上也完全看不到一点胆怯。露出了无畏的笑容，黄金色秀发的王女问到。

    「讨伐了你的话，是不是就能见到路西德王子了呢」

    「试试看就行了。只要你能办到」

    他们并没有再继续说多余的话。法尔下了马，和莱桑达对持着。她并不是迎合没有骑马的对手。只是她判断和这个男人做对手的话，骑在马上只会不利而已。

    二人一瞬间拉近了距离，互相挥出了剑和短枪。青色的火花伴随着金属音四溅，大气发出了野兽一般的呻吟。法尔的圣剑被大盾挡下，莱桑达的短枪吹散了她的几根金发。

    抱有对方不是泛泛之辈的认识，法尔增加了视线的锐利度。

    另一方面，莱桑达的脸上浮现出了惊讶和屈辱之色。因为他必杀的一击，被这名小他十一岁的少女给躲开了。但是，他马上就重整了心情架好了短枪和盾。

    法尔接连不断的挥出了斩击，但被莱桑达悉数躲开，或者用盾给挡了下来。不止如此，他一点空隙都不放过刺出了短枪。

    为了调整呼吸法尔转入了守势后，莱桑达边发起了猛烈的攻击。他自在的操纵着短枪，突刺，横扫，从上方痛殴过来。而且，全都是准确的瞄准了没有被铠甲覆盖的部位。

    法尔把那些攻击全都以一纸之隔的距离躲开，或者用剑化解然后等待反击的机会。但是，莱桑达总是用大盾把身体的一半给遮住，坚固着铁壁般的防守。

    「真强啊」

    露出了笑容，法尔直率的说出了赞赏的话。被汗濡湿的金发贴到了额头和脸颊上。莱桑达则是无言的回了一礼。

    调整呼吸，算好时机，两者再次用剑和枪激突在了一起。

    把二人在远处围起来的卡维尔士兵们，都在咽着口水守望着这一对一的单挑。他们就算想上去帮忙也做不到。随便接近的话毫无疑问的就会变成剑或者枪的祭品，也有可能会把莱桑达拖入不利的状况里。

    挥舞着圣剑发出金属质的响声和白色的火花，法尔注意到了一件事。

    莱桑达在巧妙的操纵着短枪和盾，慢慢的向后她，把法尔向着更深处引诱着。是想把法尔和帕尔米亚兵们之间的距离拉的更大。

    ――真是了不起。不愧是卡维尔的四将吗。

    法尔惊讶并佩服着。在只要稍微露出一点破绽就会如字面意思一样殒命的状况下，还能用出这种招数的人，她从未见过。

    ――但是，只要知道了自然有对策。

    莱桑达挥出了短枪，把它避开后，他便用大盾揍了过来。法尔没有回避盾击，而是用力的用圣剑砍了过去。虽然拿着剑的手上传来了麻痹的感觉，但莱桑达也抽回了持着大盾的手。

    忽然的，莱桑达向左边移动了半步左右。那是为了诱导法尔。剑姬并没有看漏那个动作。绕到了莱桑达的右侧，法尔用圣剑挥出了锐利的斩击。

    如果是平时的「白银之盾」的话肯定能挡下这一击，但因为这是在自己刚向左侧移动后就杀来的攻击所以他来不及反应。

    金属之间的激突发出的刺耳的声音在二人的耳边响起。莱桑达勉强的挡住了法尔的斩击，但他的体势却崩坏了。趁势追击的法尔扬起了剑，莱桑达则是举起了大盾想要挡住这必杀的一击。

    「――莱桑达。换我来」

    这是，像是把卡维尔兵的人群给一分为二一样，出现了一名骑着马的年轻人的身影。他有着一头焦茶色的头发和碧色的眼睛，穿着革铠，手上拿着枪。

    「杂兵别来插――」

    手，想要这么说的法尔停下了她的剑。从拿着枪和革铠的姿态来看她以为是士兵，但那样的话应该是不会骑着马的。再加上刚才直呼「白银之盾」的名字的台词。

    法尔立马和莱桑达保持了距离。毫不大意的架好姿势后把古老的记忆给翻出来，她隐约记着的路西德的特征，和眼前的这名年轻人大体上一致。尽管如此，为了谨慎起见黄金色秀发的剑姬问到。

    「路西德王子吗？」（A:老相好都忘了吗卧槽）

    「噢。好久不见了啊」

    路西德悠然的下了马，对黄金色秀发的剑姬露出了笑容。

    从马上下来看着跟前的法尔，路西德在心里发出了感叹之息。

    在这七年间，她作为女性已经出色的成长了。黄金色的秀发反射着阳光散发着光芒，五官十分的端正，紫水晶色的眼睛释放着凛然的光辉。美的都让他想起在开战之前对义妹说的那句「想让人忍不住扑上去」的话了。

    ――这都能和莱桑达打个不分高低吗。所以才会被叫做剑姬啊。

    咽了口唾沫。虽然路西德也和莱桑达进行过好几次练习战，但他一次都没赢过。

    「好久不见吗。是啊，已经有七年没见面了啊」

    看着路西德，法尔的嘴角浮出了很怀念似的笑容。但是，在她的眼睛里充斥着的战意在诉说着她并没有放松警惕。要是一不小心踏入她的领域内的话，那个瞬间就会身首分离了吧。

    「但是，就算过了七年你也没怎么变啊。也就是个子跟年轻相符长高了而已」

    「说起来，你到是成长了不少啊。那个平板的胸部能长成这样」

    露出了卑鄙的笑容，路西德用下流的视线看着法尔的胸部。当然那是挑衅，但也是他发自内心的感想。可她别说是生气了甚至还很得意的挺起了胸脯。

    「是在夸奖我吗。太好了啊，路西德。在你那像是没有女性缘的简短人生里最后搭话的人，是像我这样的美女。你可以带到地府里当话题去说了」

    「和你战斗之类的话题，他们在地府里可早就说腻了啊」

    路西德夸张的耸了耸肩。他对法尔的态度觉得很怀念。七年前，她也是像这样得意的挺起了胸膛。（A:你俩赶紧结婚去吧）

    法尔露出了捉弄人似的笑容，用圣剑的剑尖指着路西德。

    「念在是旧识，给你个选择。是受死，还是逃命。如果你逃了，我就会重新和莱桑达战斗。只要拿下了白银之盾的首级，作为我军的胜利的证明就很充分了。我给你数到十的时间」

    单方面的这么宣言后，法尔真的开始数起了数。路西德有些懵，但那也只是一瞬间的事，他马上就领悟了她的目的是什么。

    ――是想煽动我，顺道尽量的争取时间吗。

    即使是十秒，在战场上也是贵重的时间。仅在这些微的时间里，就不知道她能和被截断了的帕尔米亚兵们拉近多少距离。

    「好啊，那赶紧开干吧」

    用一副毫不在意的语气这么回应着，路西德腾出了和她的间隔。看着他这幅来真的想要战斗的样子，法尔的紫水晶色的眼睛里闪过了怀疑之色。

    「你为何要出现在我面前？就算对自己的枪术很有自信，要讨伐我的话交给莱桑达将军不是更好吗」

    「虽然我不觉得莱桑达会被干掉，但也不可能是无伤吧。要是这家伙断了一只胳膊，我的人头可就难保了。毕竟我依旧是个立场微弱的庶子啊」

    黄金色秀发的王女对着他边用左手摆着自己的脖子边做出的回答皱了皱眉。是在思考路西德的真意到底在哪吧。

    正如她所言，本来的话交给莱桑达才是最正确的。明明自己也不是什么战场的勇者却过来要求单挑这才是脑子进健力宝了。更别说还是总指挥官了。

    「你有什么对策吗」

    「当然。我不可能什么套都不下，就跑到你面前的吧」

    路西德露出了恶党般的笑容回答了法尔那率直的质问。黄金色秀发的剑姬，并没有责怪庶子的王子是卑鄙之徒，反而露出了理解了一样的笑容。

    「这也是当然的啊。但是，如果是那样的话你不是应该干脆装出一副执着立功的样子，彻底的骗过我吗。――嘛，我知道了。就陪你玩玩吧」

    嘴角的笑容消失，法尔架好了圣剑。紫水晶色的眼瞳静静的贯穿了法尔。

    「不管哪边死掉战斗都会结束的这件事，还是早剃头早凉快的好」

    「都不觉得自己会输吗，你」

    路西德也双手握紧了枪直视着法尔。虽然不管是架势，还是气魄，都能从他身上感受到作为一名战士的充分的力量，但和莱桑达比起来的话就捉襟见肘了。

    法尔动了下右脚。在路西德这么觉得的时候，她从里的蹬了下地面。就在这几乎一瞬间之内，她便踏入了枪的攻击范围的内侧。这是连在一旁观望着战斗的莱桑达都感到瞠目结舌的，不同寻常的速度。

    不管是什么样的陷阱或者全套，只要把它们全部斩破讨伐眼前的敌人就行了。她是这么判断的。只要再接近半步的话，圣剑的剑刃就能刺穿路西德的额头了吧。

    尽管路西德对一口气接近过来的剑姬感到战栗，但他的身体还是按着他想的做出了行动。他把枪从右向左横扫着，然后扭了一下抓住枪柄的左手。

    接着，枪像是被切成好几段一样分开，描绘出了一个不规则的轨道。路西德拿着的并不是枪，而是用锁链把几个耐操的棒子连在一起，从上面用树皮把它们卷起来做成看上去像是枪一样的连接武器。

    法尔用圣剑把从预想之外的角度袭来的尖锐的枪尖给弹了回去。但是，这时候路西德已经松开了连接武器，转而抓住了挂在腰带上的皮袋。庶子的王子轻轻的把那个朝着法尔的扔了过去。

    不知道皮袋里装了什么。法尔移了一下身体躲开了缓慢的飞过来的那个。然后就用那个姿势把圣剑横挥了出去。但是，比那还要快一瞬的路西德双手着地当场蹲了下来。斩击只是切断了他几个焦茶色的头发。

    用冷酷的目光俯视像是青蛙一样匍匐着蹲在地上的王子，法尔迅速的抽回了手腕扬起了圣剑。

    路西德没有逃跑，而是狠狠的抓了下地面捞起了左手，气势很猛的站了起来。从他左手洒出来的细土四散着，袭向了剑姬的脸。（A:卧槽迷眼睛这人好污啊小孩子的打架的把戏）

    法尔没能躲过它。大概她是有在这个距离下她的剑不会失误到会被人用迷眼睛这种程度的招数的自信吧。

    下一个瞬间，法尔用力的闭上了眼睛，然后使劲的呛了一下。虽说姿势没有崩坏，但无法再挥动圣剑了。

    路西德撒向她的并不只是土。他在蹲下来的时候，把暗藏在挂在腰带上的皮袋里的迷眼用的东西倒在了手心里。虽然他为了摸索，并且一瞬间做出那个动作而把用来迷眼睛的东西的一半洒在了地上，但他留了一半在手里。他把那些东西和土混在一起给予了法尔的眼睛和鼻子痛击。

    ――趁现在！

    路西德压低姿势猛扑了过去，直接撞向了法尔的身体。

    一声钝音和短暂的叫声重叠在了一起。本应撞向剑姬的路西德，大幅的后仰着身子跪在了地上。因为他的脸部吃了一记重击。

    法尔的双眼还不能完全睁开。她是感觉到了突进过来的路西德的气息，判断用剑来不及了就用直觉发放出了膝撞。虽然还不至于能正确的迎合对手的动作，但对于要颠覆不利的状况来说这是足够的打击了。（A:脸接膝撞，好疼）

    蹲在了地上，路西德发出了痛苦的呻吟。额头离开，湿滑的液体覆盖了他的半张脸。不知是不是该说万幸，他并没失去意识。但是，摇晃的视野和脸上的痛觉让他有几秒时间停止了思考。

    接着，在路西德忍着痛抬起头来的时候，映入他眼中的是扬起圣剑的法尔的身影。她的两眼完全睁开，紫水晶色的眼睛正盯着路西德。

    「――到此为止了」

    沾满了血脂的圣剑的刀身，反射着阳光发出了钝重的光芒。

    而这时他们二人听到了一道带有焦急之色的女声。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。吞噬风之猛者，汝乃炎！」

    在路西德和法尔的视界一端，飞舞着一团火焰。从包围着他们的卡维尔兵那里，飞来了一团成人的头一般大小的火球，它在空中描绘出一个弧度袭向了法尔。法尔没有回避，而是朝它挥下了圣剑。

    发出了撕裂空气一般的声音，被一分为二的火球变成了更加四分五裂的火花朝着周围散去。脸上感受到热度和亮度，法尔轻轻的发出了吐息。

    「魔术？」

    落在地上逐一消失的火花告诉她这不是幻觉之类的东西。法尔把视线转向了火球飞来的方向。在穿着甲胄的士兵们之中，发现了一名穿着白色礼服有着亮红色头发的少女的身影，法尔的脸上露出了惊讶的表情。

    「康丝坦丝吗？」

    就仅仅是在一个呼吸的功夫，她忘记了路西德的事。然后，路西德并没有放过这个破绽。站起了身体，他抓住了法尔的左脚。用沾满了血的脸笑了出来，他用力的向上一抬。

    如果是往常的法尔的话，肯定是能撑住的吧。或者说，这次她可能会真的挥动圣剑砍掉路西德的首级。

    但是，不管是哪样她都无法办到。加上突入卡维尔军里的激战，和莱桑达单挑时造成的消耗让法尔的反应变得有些迟钝。体势崩坏，黄金色秀发的王女摔了个屁股蹲。

    路西德像是野兽一样聪敏扑向了法尔。帕尔米亚的王女在刹那间刺出了圣剑，但那仅仅只对卡维尔的王子的左脸造成了一道红色的伤痕。

    在压在法尔身上的时候，路西德就已经拔出了腰上的魔枪，拉起了击锤。他用左手抓起了她的右腕，把枪口抵着圣剑的刀身，扣动了扳机。

    在魔枪和圣剑之间，产生了白色的闪光。

    让人觉得像是雷鸣一般偌大的轰音激烈的震动着在场的人们的鼓膜。路西德和法尔则是连皮肤都感觉要麻痹了。

    在闪光消融于大气之后，残响也逐渐变小的时候，法尔发出了嘶哑的声音。

    「怎么会」

    她手里的圣剑的刀身失去了一半。从那宛如被用铁锤打碎的走形的断面那里，有着几道朝着刀身的根部延伸过去的龟裂。

    法尔好像已经没有后续的发言了。她用精神恍惚的表情看着圣剑。

    路西德也难掩惊讶之色，但他很快的便回过了神。他就那么骑在呆然若是的法尔身上，左右环视着放声喊到。

    「投网！」

    没人听到他的这句话。刚才的轰鸣声不只是法尔，路西德还有莱桑达，以及卡维尔兵们的听觉都被痛击，麻痹了。但是，路西德那拼命的表情让莱桑达吃了一惊，然后想起了对卡维尔兵们下达事前的指示。

    卡维尔兵们送四面八方投来了网。朝着路西德和法尔。

    终于回过神来的法尔虽然拼命反抗，但加上她的听觉还没回复，圣剑断掉的事让她动摇着，身体没能像往常一样动起来。光是对路西德的脸颊还有左腕留下浅浅的伤口就已经是极限了。

    不消一会儿，叠了好几层的网把两个人的动作完全的封住了。

    「你应该知道的，就算拿我当人质也是没用的啊」（A:只是把你绑回去好私奔而已）

    来回的喘着气，路西德露出了宣告胜利的笑容。他的意思就是作为庶子的自己是没有作为人质的价值的。二人渐渐的取回了听力。黄金色秀发的剑姬，抬头看着路西德对他还以很挖苦的感觉笑容。

    「我也一样啊。因为不管是剑姬也好，圣剑使也好，到头来我也只不过是第二王女啊」

    这个有些不像是她的发言让路西德用惊讶的表情看着法尔。但是，他并没有询问她这件事的余裕。他还有一堆不得不做的事。

    「――路西德王子」

    用一本正经的表情和语调，法尔喊着路西德。

    「我知道这是可以无视的请求，但能不能请您放过对我军士兵的追击。只要是我能做的事我赴汤蹈火也在所不辞」

    这是作为帕尔米亚军的总指挥官的发言。她对自己的士兵们有着责任心。不然只是凭义务感是不可能说这种话的。她紫水晶色的眼睛里，映出了要为士兵们鞠躬尽瘁的强烈的觉悟。

    「可以啊。不过说是这么说，我是不知道帕尔米亚兵会不会老实的逃跑就是了」

    路西德爽快的答应了她。因为不只是破坏了圣剑，还抓住了法尔，这对他来说已经得到了充分的战果。他并不怎么关心追击的事。

    他在意的，是抓到法尔的这件事会对帕尔米亚兵们造成什么样的影响。如果他们失去了战意就这么逃走的话还好，但是如果他们要是为了救出她而玩起神风特攻的话那就棘手了。

    「――莱桑达」

    路西德从网子里喊着担任四将的年轻人的名字。用总指挥官的表情，王子继续说到。

    「把抓到了法尔谢王女的事，还有把圣剑给折断的事大声的告诉那帮家伙」

    「要就这么展开追击吗」

    「不。比起那个，先去优先整顿士兵吧」

    朝天一撇，路西德摇了摇头。王子的话让法尔安心的舒了口气。

    只要稍微歪一下头，就能看到包裹着金色光辉的落日把西边的天空染上了如燃烧起来一样的朱色。秋天的天空接下来就会急速的变暗。

    莱桑达向路西德敬了一礼后，就为了指挥士兵们而离开了。而作为代替他靠近过来的十几名士兵把枪伸向了法尔。

    「只要这家伙就没乱来，你们就别做些多余的事啊」

    环视着卡维尔兵们，路西德用冷静的态度这么说到。注意到他正以骑乘的体势保护自己，法尔露出了复杂的表情。（A:原文如此，别说我污）

    在和路西德对决之前，她已经砍了许多的卡维尔兵。如果路西德没有跨坐在她身上的话，她可能会被被愤怒驱使的卡维尔兵们给用枪刺成串烧也说不定。

    但是，也不能一直维持这个状态。因为她现在必须作为帕尔米亚军的总指挥官来行动。法尔用认真的表情申诉到。

    「路西德王子。如果可以的话，我想面对面和你说话」

    「噢，抱歉啊」

    路西德道了歉，然后在网子里蠕动着从法尔的身上移开了。帕尔米亚的王女挺起了身体，对卡维尔的王子低下了头。

    「请容许我再说一次。是我输了。作为俘虏暂时要叨扰你们了。还有，要对你没有手下留情没有追击一事表达感谢。――谢谢你」

    路西德「啊啊」的简短的回答完后，便看向了其他的方向。他用想气却气不起来的表情瞪着刚才在单挑时飞来火球的那个方向。

    从法尔的低语来看，康丝坦丝绝壁在这附近。现在好像是藏在士兵之中了。

    ――估计是骗过大部分的士兵们，在战斗途中混进本队里来了吧。

    就这么的，在日落之前里斯提昂的战斗便告捷了。

    帕尔米亚军没有轻易相信法尔谢王女被抓，而且失去圣剑一事，但当他们知道那是事实之后，就一口气崩溃了。他们抛下武器，丢下盾牌，脱下铠甲，朝着落日四散着逃走了。

    渐渐下沉的太阳的光芒，静静的照耀着被置之不理的武器和鲜血淋漓的尸体。

第一卷 第二章 从军队逃亡

    卡维尔军在位于离里斯提昂原野大概十缪尔左右的草原处，设置了营帐。因为没有设立栅栏或者挖壕沟的闲工夫，所以就只是想办法设置了帐篷，姑且造起来了一个防御阵地。

    在这次的战斗中卡维尔军的损失是，死者大约三百，而伤者是其一倍的人数。帕尔米亚军的损失大概是这边的一倍以上吧。

    因为打了场胜仗所以士兵们都很高兴。直到今天早上还在抱怨不满的伙食也都乐呵呵的吃了下去。晚饭是又硬又扁的面包，盐味浓厚的煮豆的汤，以及少量的葡萄干。今晚在这之上又加上了肉干和酒。

    对警戒着帕尔米亚兵的夜袭的路西德来说，他是想在明天之后再给他们酒喝的，但是被很多士兵们给恳求，以增加哨兵的数量为条件给了他们许可。这名王子也不是不知道士兵们在打胜仗的夜晚想要喝酒的心情。

    在野营地的一角里，有一辆带蓬马车。由数名士兵负责放哨的那辆带蓬马车在蓬的前后都用毛毯给盖住弄成了看不到里面的样子。

    在去的路上是用于来堆放柴火之类的东西，但在到战场上之前就已经把它们用光了，现在则是为了用来关押俘虏用的。法尔，还有康丝坦丝在其里面。

    法尔正以一丝不挂的姿态，静静的坐在货架的地板上。不是把膝盖并在一起，而是像男性一样盘着腿这一点很像她的作风。她的旁边放着一个里面装满了热水的桶。

    康丝坦丝在法尔的身后跪着，用绢制的毛巾悉心的擦拭着她的背部。她把帽子和外套都脱了下来，是一副只穿着无袖上衣的打扮。放置在角落里的油灯的光芒照亮了她们二人的身姿，投射出了她们身体的影子。

    「真没想到竟然会以这种形式和法尔姐姐大人再会呢」

    虽然康丝坦丝面带笑容的这么说着，但她的表情有些僵硬，无法隐藏她的不安。她有许多像是关于法尔的姐姐阿尔特的事之类的事想要问她，但却拿不出勇气。

    在帐篷设置完毕之后，康丝坦丝被路西德喊过去挨了一顿说教和一记拳头之后，作为惩罚被任命负责照顾法尔。

    虽然对康丝坦丝来说和她的再会是件很令人值得开心的事，但在战斗结束后就马上去见面的话还是有点尴尬的。因为是她从旁插手法尔和路西德的单挑，让法尔放跑了胜利，成为了俘虏。

    「我也吓了一跳。我也没想到会在这种地方和康丝坦丝见面啊。但是，你还是老样子离不开哥哥啊。竟然粘着路西德跑到战场上来」

    从法尔的声音里听不出对康丝坦丝的怨恨。不止如此，她的语气就像是在捉弄对方一样的开朗。受到她的氛围的影响的康丝坦丝慌忙的反驳到。

    「才，才不是这样呢。我是因为担心兄长大人，所以才跟过来的。再说，本来就是兄长大人不好。就算我费尽心机潜到了军队里来，他也光是给我一些护卫兵让我远离战场。体验上战场的感觉今天也是第一次」

    「这是当然的吧。换做是我，如果阿尔特姐姐大人潜到军队里来的话我也会让她回王宫去，或者把她安置到某个城镇或都市的旅店里的。不如说，我反而还不明白路西德为什么会把你带到战场上来。他是有什么想法吗？」

    「关于这件事的话，以前我从某位骑士那里有听说过」

    露出一脸很无趣的表情，康丝坦丝说明了起来。虽然这件事让她不怎么提的起劲，但她不想让义兄和法尔之间起误会。

    就算康丝坦丝潜到了军队里，在从王都出发之前就注意到的话，只是让她回王宫去就够了。剩下的就是国王和王妃会叱责她了吧。

    问题是，在从王都出发之后过了一天以上都没有注意到的情况。

    如果在那种情况下让康丝坦丝回王宫去，或者让她在都市或城镇的旅馆里等着的话，就必须派给她护卫。而那些护卫们不只得不到名为出战杀敌的名誉，恐怕还会受到牵连被国王和王妃发怒吧。

    要是那样的话，干脆不如把她带到要成为战场的地方，然后给她些兵让她去避难还比较好。士兵们还能得到在战场上担任王女的护卫的名誉，就算发生什么不测的事态路西德也能想办法处理。在回到王都之后也是，国王和王妃的怒火都只会转向路西德吧。

    「――就是这么回事。不过那也不过是那名骑士这么告诉我的，而已」（A:那名骑士是不是叫莱桑达）

    「嚯。看来路西德很是被信赖啊」

    法尔佩服似的这么说到。康丝坦丝微微的鼓起了脸把头转向了一边。

    「虽然我不打算全盘否定，但我也觉得那名骑士对兄长大人的评价过于夸大了。因为兄长大人的事我更清楚」

    这么说完，康丝坦丝注意到自己的手停了下来。她动着绢制的毛巾擦拭了法尔的背后后，又把脖颈，两肋，还有屁股都擦拭完后，接着又把毛巾转到了前面。

    夹在着短暂的沉默后，康丝坦丝战战兢兢的寻问起了她很在意的一件事。

    「法尔姐姐大人，您恨妨碍您们战斗的我吗？」

    剑姬抱起了手腕，歪了歪头思考了起来。

    「是啊。如果是和莱桑达卿单挑的时候，估计我是不会原谅你的。但是，那是在和路西德决胜的时候啊。那家伙在战斗开始之前就已经明言他下了套子了」

    和跟莱桑达打的时候不同，法尔认为和路西德的单挑并非是仅限武勇的比试。她觉得康丝坦丝放出来的火焰也是他下的套之一。

    「我是在知道了的基础上答应和他决胜负的。然后，被抓到了破绽。那完全是我实力不足的缘故。所以康丝坦丝没必要在意」

    「谢谢您」

    法尔的声音里有些许关照康丝坦丝之意。察觉到了那个，亮红色秀发的王女轻轻的道了一声谢。

    「还有一件事，可以问您吗？」

    对着战战兢兢的这么问到的康丝坦丝法尔还以「可以啊，尽管问吧」的毫无顾虑的发言。卡维尔的王女咕嘟的咽了口口水。

    「如果不是兄长大人，而是我向法尔姐姐大人发起单挑的挑战的话，您会接受吗？」

    「在战场上被挑战的话，就只能接受了吧」

    在剑姬的回答里感受不到一丝的迷茫或者烦恼之意。就那么背对着康丝坦丝她继续说到。

    「我是觉得没有发生那种情况真是太好了。我对上路西德也完全没有手软。估计就算对上你我也不会手下留情吧」

    「听到您这句话，我反而安心了」

    尽管康丝坦丝看到背上一阵寒气，但同时也有一种安心感。被放水，或是被敷衍了事是她最讨厌的。

    注意到手又停了下来，康丝坦丝拼命的动着拿着毛巾的手。

    「稍微，有些想起以前了呢」

    「啊啊。那个时候我和阿尔特姐姐大人还有你三个人也互相这么擦背呢」

    「法尔姐姐大人的身体，很漂亮哦」

    用毛巾擦拭着从法尔到手臂的部分，康丝坦丝发出了感叹的叹息。作为一名战士饱受锻炼的法尔的身体很紧致，但并不是肌肉发达，而是能从她的身体上感受到优美感和柔软感。尤其是从肩膀到胸部所描绘出的曲线非常的妖艳。

    「谢谢你。康丝坦丝也长大了啊」

    「这话从法尔姐姐大人嘴里说出来，听起就像是挖苦一样」

    康丝坦丝像是闹别扭一样撅起了嘴，伸出了左手。她穿过法尔的腋下摸了摸她丰满的胸部。乱揉了一把，被预想之上的弹力给吓了一跳，她停下了手。

    流畅的抽回了手，康丝坦丝隔着衣服摸了摸自己的胸部。虽然不是说没有起伏，带也就只是不算平的程度。

    「我可没有在两年之后能成长的这么出色的自信」

    「你能说出色我很高兴，但这在我看来并不是什么好东西啊。就算是在王宫里也会被那些不懂礼节的男人们用没礼貌的眼神看过来呐。说起来，路西德也有盯着看啊」

    法尔用混杂着惊讶的声音这么说完，康丝坦丝大大的叹了口气。

    「我在此代替不成体统又肮脏的义兄向您赔不是。兄长大人也真是的，就算再怎么被女性讨厌，竟然用那种目光看法尔姐姐大人」

    「什么啊。路西德还是老样子不受在王宫里的那些人的欢迎吗？」

    想起七年前的事法尔这么问完，康丝坦丝「是的」这么回答到。

    「虽然在士兵和骑士们那里人气很高，但贵族诸侯的千金还有各位女士们就完全不是那样了。完全听不到什么艳闻」

    「武勋的名誉很高的王子，就算是庶子应该也有人气啊」

    「是那样的吗？」

    法尔用认真的表情对露出了很意外的表情的康丝坦丝点了点头。

    「憧憬善于战斗的男人的女孩可不在少数啊。虽然路西德的那个笑容有些没品，但脸也长的不错，脑袋也很聪明的吧。虽然我现在不是很清楚卡维尔的王宫的情况，但没有传到康丝坦丝的耳朵里，是不是因为对面也在感到顾虑啊」

    法尔的话让康丝坦丝露出了一脸很难懂的表情陷入了思考。这时从覆盖在车篷的出入口那里的毛毯外面听到了她们正在聊的这个男人的声音。

    「喂，状况如何了」

    「兄长大人？」

    这突如其来的声音让康丝坦丝下意识的缩了缩身子。法尔也像是要遮住自己的身体一样抱住了自己。就这么保持了这个状态过了差不多三秒之后，法尔向毛毯外面用明朗的声音回应到。

    「没什么大碍。托康丝坦丝的福让我舒畅不少」

    「是吗。饭给你们准备好了，我可以进去吗」

    「请，请再稍微等一下！要是现在进来了我可要处罚您了哦！」

    康丝坦丝大声的朝着毛毯外这么喊完，停了一小会儿路西德做出了回应。不过不是对义妹，而是对剑姬。

    「嘛那我等会再来。你要是觉得她太嗦了的话赏她一拳也没事」

    这句话和些微的脚步声重叠在了一起。他好像是把该说的说完就走了。

    法尔安心的叹了口气，用有些难为情的表情，把被热水濡湿的金色秀发梳了上去。

    二十分钟之后，路西德再次出现在了带蓬马车前。

    出现在两位王女面前的庶子王子，头上缠着绷带，脸上贴着涂了药的布。虽然没有穿革铠，但腰间的腰带上别着魔枪。

    「给，饭」

    路西德把晚饭摆在了并排坐着的法尔和康丝坦丝的面前。面包，和盛在大盘子里的煮豆汤，羊肉干和葡萄干，还有奶酪块。这比士兵们要多一样菜算是总指挥官的一点小特权吧。

    银杯里面倒入了水。看着那个的康丝坦丝感到很不可思议的歪了歪头。

    「不是葡萄酒吗？」

    「作为惩罚没你的酒喝。法尔俘虏也不能有太优越的待遇」

    「这是当然。对我来说现在喝水更好」

    看着法尔接受了，康丝坦丝很遗憾似的叹了口气。路西德也打算喝水。不能只有她一个人耍性子。

    三个人各自拿起了银杯。

    「那么，庆祝再会」

    康丝坦丝这么说着，把单手拿着的银杯举到了视线之上。路西德也效仿她这么做着。法尔则是把左手也放到右手拿着的银杯上，轻轻地伸到了面前。

    「说起来，帕尔米亚的干杯方式是那样的啊」

    像是回忆起来一样路西德这么说完，法尔露出了微笑。

    「我也是，好久没在跟前看到卡维尔式的干杯方式了。要是从远处看卡维尔人这么做的话，偶尔有就是了」

    「话说回来兄长大人，总指挥官跑到这里来没问题吗？」

    「我把统领全军的任务交给莱桑达了。剩下的就只有返回王都了，所以我就算一路睡过去也没关系」

    路西德边腆着张辶晨凶琶姘边回答了义妹用有些坏心眼的语气发出的质问。他之所以腆着张辶呈且蛭面包的硬度和强烈的苦味。重视便携性和保存性的话，就无论如何也得牺牲它的柔软度和味道。

    为了预防帕尔米亚军过来夜袭而增加了放哨的人数这件事，路西德并没有告诉她们。法尔好像隐约的察觉到了，但她并未提及此事，喝起了汤。

    「真暖和啊。而且很美味」

    不知是不是因为激战和败北也让肚子饿了起来，汤的热度和咸味，像是在安抚疲劳的法尔的身体一样在她的身体里扩散看来。

    「你能这么说就好，但可没有回碗了啊」

    「真遗憾啊。话说回来，你是不是有话想对我说？就算只是边吃饭边聊些你想说的话，我也没问题」

    被法尔这么问着，路西德边嚼着嘴里的面包，用看上去有些困扰的表情看着她。把面包咽下去之后，他边把手伸向了肉干边像是满不在乎一样的问到。

    「阿尔特蕾娅王女还好吗？」

    阿尔特蕾娅是法尔的姐姐，也是帕尔米亚的第一王女。法尔的嘴角浮出了笑容。

    「什么啊。是在意阿尔特姐姐大人的事吗」

    「别给我当成奇怪的意思啊。那个人可是恩人」

    七年前，在路西德而法尔之间发生那件不幸的事故的时候，阿尔特蕾娅――阿尔特说明了事实，没有进行任何能对帕尔米亚有利的发言。正因为有她在路西德才能向法尔道歉，然后和解。

    「姐姐大人当然很健康。现在在辅佐父亲――陛下的政务」

    对着用看上去有些自豪的表情这么说明的法尔，路西德用很不可思议的表情问到。

    「为什么王女会做政务？我也见过几个其他国家的王女，但从没见过对政务感兴趣的家伙啊。都是在装饰华丽的房间里聚集些贵族的大小姐们，开些什么诗朗诵会啊，什么刺绣或者衣服的展览会什么的」

    「话说的太长的话，可是能听出来不受欢迎的男人的偏见的哦。兄长大人」

    康丝坦丝从一旁这么插嘴，让路西德气冲冲的闭上了嘴。法尔回答了王子的疑问。

    「好像是想是为了在有什么万一的时候，自己也能处理某种程度的政务。关于姐姐大人，还有什么想问的吗？」

    「不。只要知道她很健康就足够了」

    这么回答完，路西德把嚼着的羊肉干咽了下去。法尔啜了口汤，康丝坦丝则是把面包一小点一小点的撕下来送进嘴里。

    然后路西德用率直的提问打破了这突然造访的沉默。

    「你为什么那么频繁的上战场啊？」

    虽然也在意阿尔特的事，但对路西德来说这才是正题。

    「真唐突啊」这么啜了一口汤，法尔歪了歪头。

    「我上战场，有那么奇怪吗？」

    「那当然奇怪了啊。一般来说所谓的王女――」

    说到这里的路西德的视野一端里，映出了义妹的身影。先把话断了一下，然后稍微动了下头调整视野后，当做什么都没看到的王子继续说到。

    「都是不会上战场，老老实实呆在王宫里面的啊。就像是我刚才说的那群家伙一样」

    「兄长大人。我有很多话想跟您说」

    康丝坦丝碧色的眼睛里闪耀着攻击性的感情。路西德无视了她。法尔用手抵着嘴在一旁偷笑，然后换了一下心情向路西德问到。

    「你打碎的我国的圣剑。知道它的由来吗？」

    「是说在很久，在比一千年前还要早的时候，打倒了恶龙，统一大陆的帝国的宝剑的那个吗」

    「要在那个部分之后。帝国毁灭之后，圣剑成为了席艾汀王国的东西。然后，我国的始祖在建立帕尔米亚王国的时候从席艾汀那里把它夺走了。主张自己才是圣剑正确的所有者呐」

    路西德和康丝坦丝各自边嚼着面包边点了点头。这件事的话他们两个也知道。法尔继续说到。

    「帕尔米亚王家，必须要不断的证明自己才是与圣剑相配的存在。所以，就得需要王族的人手持圣剑踏上战场。虽然也会有比王族还要强的骑士或者士兵，但那并不是谁拿着都行的东西」

    「所以就选了法尔姐姐大人吗？没有其他可以使用圣剑的王族吗？」

    康丝坦丝一脸惊愕。法尔紫水晶色的眼睛里闪烁起了冰冷的光。

    「至少，我没有见过比我还要强的王族。我身为第二王女，还有作为一名战士久经锻炼过这些条件都刚刚好。虽然让我自己说有些不合适，但就算我战死了也不会有什么问题啊」

    她的台词最后的部分，让路西德露出了扭曲的笑容。关于这一点，他的心情完全一样。

    「但是，竟然就只是为了那个就被勒令去战斗」

    法尔对着皱紧了眉头的康丝坦丝摇了摇头。

    「我说的方式稍微有些不对。虽然条件刚好是真的，但我并不是被强制的。我是用自己的意志接过了圣剑的。被选为圣剑的使用者，对于帕尔米亚的王族来说是一种荣誉，而且只要我拿着圣剑站在阵列的先头，士兵们的士气就能以用肉眼能看到的形式上升」

    这么说完，法尔看向了路西德。

    「你应该能理解的吧。只是拿着圣剑士兵们的士气就能上升。这个的重要性」

    路西德露出了表示赞同的苦笑轻轻的点了点头。

    光是在数日的行军里连续的恶劣天气，就能轻易的让士兵们的士气下降。只是对他们下命令之后行动迟缓的话还好，有时甚至还会出现逃兵，最严重的情况他们还会去袭击在行军中看到的村子或者集落。

    路西德也是虽然还没有经历过士兵们去掠夺的情况，但不听命令或者逃跑这些情况也让他数次感到很困扰。他深切的体会到所谓的名将就是即便在恶劣的环境下也能维持士气，在必要的状况下还能一口气提高战意的人。

    在他们聊天期间面包和汤，还有肉干都被消灭干净，只剩下一些葡萄干和奶酪了。路西德暗自的佩服着，法尔实际上挺能吃的。因为得立于先头挥剑战斗，所以这种份量可能是必要的也说不定。

    ――虽然她的话里没什么蹊跷的地方

    边吃着葡萄干，路西德用怀疑的眼神看向了法尔。

    理解不能。如果圣剑那么重要的话，她就算对自己抱怨两句也没什么。然而别说怨言了，在聊天的时候甚至还能从她的表情上窥视到像是解放感一样的东西。

    「话说，你又怎么样？」

    突然的被法尔这么问着，路西德的思考被中断了。

    「你，你指什么？」

    他下意识的结巴了一下。他以为是不是自己在想的事表现在脸上了在那里焦急着，但好像并没有觉得那里可疑，然后她继续说到。

    「你不也是明明是王子的立场，却从几年前开始就上战场了吗」

    是这事啊，路西德在内心里安心的舒了口气。

    「因为我记性不好所以学不来什么文化修养啊。只是通过战斗来弥补那部分而已」

    「是作为王族的义务，置身于战场之上的意思吗？」

    「才不是那么夸张的东西啊。只是为了每天的饭和温暖的床，为了未来富裕的生活而已」

    「兄长大人真的是成天只把这些挂在嘴上」

    康丝坦丝一脸惊讶的说出来的话，被路西德给左耳朵进右耳朵出了。法尔像是不能接受路西德的回答似的，皱紧了脸抱起了双腕。

    「你真的，只是为了那些东西上战场的吗？」

    「吃着美味的饭，喝着好酒，让美女陪侍左右，被赞颂为英雄轻松的活下去。领地是绝对拿不到的，所以就只能领个大公的爵位，还有王都的某处大宅子了。虽然你说只是为了那些东西，但我觉得这些东西可是有拼命的价值啊」（A:大公，西欧封建贵族的一个爵位，位于国王和公爵之间，也用于皇帝的子，孙的封爵，也就跟咱们的亲王差不多）

    这是路西德的真心。虽说是庶子，但对于身位王子的路西德来说，再往上就只有王位了。然后，他作为兄长很重视康丝坦丝。他并没有就算要排除义妹和会成为她的伴侣的什么人也想戴上王冠的打算。

    「连奢侈都享受不到的英雄什么的，我还不想当呢」

    路西德露出了挖苦似的笑容，耸了耸肩。就算不被法尔和康丝坦丝理解，他也觉得那是无可奈何。她们生来便是王族，和自己不同。仅此而已。

    「好了。饭也吃完了，我差不多该闪人了」

    这么说完想要起身的路西德，被法尔叫住了。

    「我可以，再问你个问题吗？」

    路西德已经撑起了膝盖，但因为剑姬的声音很认真所以他又坐了回去。法尔的视线看向了王子的腰间。看向了插在腰带上的魔枪。

    「那是什么？那像是打雷一样的声音也是。不过最重要的，是能把那把剑――把圣剑给折断的东西，我从来都没见过」

    路西德把魔枪从腰带上拔出来，随手的抛给了法尔。之后路西德和康丝坦丝便看到了非常稀奇的一幕。法尔睁大了她的眼睛，慌忙的左右摇晃着身体，用双手接住了魔枪。

    康丝坦丝不知不觉的喷了出来，路西德也在抑制着笑意。法尔满脸红潮，用似气非气的表情瞪着王子。路西德承受着那愤怒的视线说明了起来。

    「关于我伯父的事，以前我跟你说过好几次了吧。这是我从伯父那里拿到的，叫做枪的武器。不过这家伙貌似是变种货，正确的来说好像是叫魔枪」

    「这就是枪吗。我听过它的名字」

    马上取回了冷静，法尔仔细的看着魔枪。就像是第一次得到玩具的小孩子一样，她从各种角度观察了起来。

    「但是，我听说枪只有居住在多岛海（Vega）的幻民能够制造，只有他们才有啊。还说是而就连他们也只有十几个人持有这个之类的，诸国的王们存下了大量的钱去拜托他们制造却被拒绝之类的你的伯父到底是何许人也？」

    在大陆的南海地区，有一片被称为多岛海的领域。聚集了无数大大小小的岛屿的那里，生活着一群非人者。人类们把他们总称为幻民。

    不过就算用幻民来一语概括他们也是各种各样的，既有拥有数百年的寿命和白皙的美貌，能够自在的操纵魔术的种族，也有拥有矮小精壮的身体，擅长使用金属的种族。（A:你确定不是妖精族和矮人族吗）

    虽然他们基本上不会离开多岛海，不过也有很少数部分喜欢来到大陆旅行。路西德也在王都里见过他们。虽然没有和他们搭话的勇气就是了。

    总之，路西德对着用惊讶的眼神看着自己的法尔摇了摇头。

    「我也不知道啊。也就只知道他是个到处旅行的冒险者。我当上王子之后也再没见过他」

    这么说着，路西德觉得这也是无可奈何的事。他的伯父本来就不是能在一个地方呆得住的人。

    他一年里大概会有个一两次，没有联络的就唰的出现在路西德和母亲诺拉质朴的生活着的破家里。呆上几天把旅行中的见闻说给路西德娘俩听之后，连目的地都不告诉他们便「下次见」这么说完离开了。他就是这么个人。

    他应该知道诺拉去世，还有路西德成为王子的事，但大概是没打算追到王宫里来吧。或者说，也可能他虽然来王宫拜访但被赶了回去，放弃了和路西德见面也说不定。

    「那个时候，我记得是」

    法尔来回捣鼓着魔枪，冷不防的拉起了扳机，用右手架好后指向了正上方。接着毫不犹豫的扣下了扳机。康丝坦丝瞪大了眼睛倒吸了一口凉气。

    但是，既没有从枪口里迸发出闪光也没有响起轰音震撼大气，只是响起了扣动扳机的细小的声音而已。

    「果然什么都没有发生吗」

    「如果不是那样的话，我才不会给你啊」

    路西德混有惊讶之意的笑了笑，但他的嘴角却在抽动着。

    ――还想着她会不会这么干，结果真真么干了啊。

    在伯父把魔枪交给自己，把使用方法和子弹的制作方法全都一起告诉他之后，这么说了。「这个东西只有能在体内储蓄魔力的人能用」。自己虽然用不了魔术，但好像能够储蓄魔力的事，就是在那个时候知道的。又或者说，可能那是因为他继承了一半卡维尔王家的血脉也说不定。

    把魔枪还给了路西德，黄金色秀发的剑姬觉得很不可思议的问到。

    「你能确信可以用这个破坏圣剑吗？」

    「我并没想着能破坏掉。但是，我认为肯定能从你的手里把它打飞。如果你不把圣剑松开的话，胳膊大概就会断掉」

    正因如此，在圣剑断掉的时候路西德也吃了一惊，愣住了。

    「虽然这不是我该说的，但和我对持的时候，你不是应该瞄准头或者胸部射击的吗？明明只要那么做的话不仅能着实的了结我，也能得到圣剑啊」

    「这可办不到啊」

    盖住了法尔的话，路西德轻轻的摸了摸插在腰带上的魔枪。

    「你摸了之后还不明白吗？这家伙是歪的不能直线发射。如果不是在非常近的距离下的话就打不中。反正都掐在一块了，不瞄准你而是瞄准圣剑更好。而且我这边还有莱桑达在，投网也准备好了」

    「因为是歪着的不能直线发射，真是把和持有者很像的枪呢」

    康丝坦丝故意大声的这么说到。路西德没有理睬她，把空了的餐具垒在一起抱着，背对了二人。「那我走了」这么说完便离开了带蓬马车。

    下到地面的路西德被寒冷的夜晚的空气所包围。地上被成百堆的篝火的光芒照亮，只要抬头仰望便能看到无数的繁星以黑夜为背景在闪烁着。大部分的士兵都已经回帐篷里睡觉了，醒着的就只有负责放哨的人。

    ――总算是结束了啊。

    他没有发出声而是自言自语到。忽然的，路西德感觉心情变得轻松了。大概是和法尔聊了天之后，沉浸在怀念感里了吧。

    ――不，应该是没有杀了她就完事，避开了麻烦吧。

    这么说给自己听，路西德在营地里走了起来。

    把餐具还给辎重部队后，路西德返回了自己的帐篷。

    本来，在总指挥官用的帐篷里应该都有灯来照明的，但路西德觉得没必要就把灯给掐了。在黑暗之中，他躺到了铺在地面上的绒毯上，把毛毯拉了过来。虽然有些睡意，但还不至于马上就能睡着。

    ――那么，接下来该怎么办。

    翻了一下身，路西德在思考着。对于成为俘虏的法尔，帕尔米亚会做出何种对应。是想要把她夺回去，还是抛弃她。

    ――不管他们怎么做，这边还是抓紧返回王都比较好。

    他并没打算用手头的兵力去抢回被敌人抢走的其萨基城寨。路西德的军队本来就是为了阻止敌人的进击而编成的。完全没有进行过攻城战的准备。

    他决定让士兵们抓紧行军。如果帕尔米亚还想再战的话，包括夺还其萨基城寨在内，全都甩给隆加维尔就行了。

    ――直到返回王都之前都没问题。进入王宫之后就会变麻烦了啊。

    不单是讨厌，蔑视路西德的隆加维尔。宰相昂巴特，王妃梅尔维娜也十分的厌恶他这个庶子王子。

    昂巴特现在三十四岁。是个拥有亚麻色的长发和绀色的眼睛，紧致修长的身体和工整的容貌的人。在结婚之前据说他和许多贵族的千金有绯闻。作为一国宰相虽然显得过于年轻，但他却是一个精明能干，在私下甚至都有谣传实质上统治卡维尔王国的这个男人的人。人望也很高。

    但是，对路西德来说昂巴特和隆加维尔一样，是敌人。

    昂巴特对于拥立路西德为王子这件事从头到尾都是反对的，在路西德成为王子之后，能在各种场合下看到他讨厌自己当王子的态度。

    想要成为庶子王子的同伴就代表与自己为敌，他对在宫廷里工作的所有人都施加了这种无言的威胁。而那个效果是绝大的，贵族诸侯几乎都和路西德保持了距离。

    通常来讲，王子和王女的房间都会被礼物给塞满。虽然康丝坦丝在王宫里有五间房间，但那是为了把所有被赠予的礼物都给放起来所以才需要那么多的房间。再加上出于对那些送礼物的人们的礼节，所以她按着顺序使用着那五间房间。

    但是，路西德的房间，只有在王宫角落里的那一间。

    他的父亲国王瓦西雷乌斯为他筹备了书桌和椅子，还有用来放些小物件的小桌子，但那之外的绒毯啊窗帘之类的，都得路西德上战场立下武勋，用得到的报酬开买才行。从当上王子之后直到今天，他被贵族诸侯赠送礼物的次数一只手都能数的完。

    尽管瓦西雷乌斯王对这件事没有好脸色，但他并没能改变昂巴特的态度。他用他的能力在支撑着卡维尔王国这件事国王也知道，而且最重要的是王妃梅尔维娜也支持宰相的态度。

    王妃也和昂巴特一样，是反对拥立路西德为王子的人物。对她来说，国王和爱妾所生的孩子只能是一个令她感到不快的存在。

    还有，虽然这个是听说的，康丝坦丝很粘路西德，对她说几次让她离开他她也不听的事也让王妃很不爽。在觉得庶子的王子很令人不快这一点上，宰相和王妃的感情是一致的。

    路西德听说这次的战斗让他出阵的事也是，加上隆加维尔的提案，是由昂巴特在背后推波助澜的。

    ――回到王宫之后，昂巴特那家伙肯定又会来找茬的吧。王妃绝壁也会就康丝坦丝潜到军队里来这件事来叨逼叨的吧。

    光是想象一下那画面就够烦的。都让他想干脆把王子的地位给扔一边从王都雷瑟提远走高飞，像他伯父一样来趟没有目的地的旅行了。

    但是，路西德并没有下离开王国的决心。他知道那个理由。

    因为只要他还身为王子，路西德就不用忍饥挨冻。昂巴特和隆加维尔也不至于练他每天的伙食和毛毯都给剥夺。

    自他失去母亲开始，到遇到王宫的使者为止的那大约一个月里，路西德都在过着饥寒交迫的生活。也有过因为太饿而出现幻觉的情况。因为冬天夜晚的空气很寒冷，他还觉得如果就那么睡着了可能就再也起不来了。

    就算知道会吃坏肚子也会去吃草吃虫，收集被人丢掉的破布来尽可能的耐寒。没有对死人的肉还有尸体上穿着的衣服出手是因为被母亲生前严格的教育过，如果没有被教育过的话还不知道会变成什么样。

    「什么都办不到这可真是让人气的牙痒痒啊」

    可气的砸了下舌，路西德又朝着反方向翻了个身。

    ――总之，法尔由我来保护。或者交给康丝坦丝。绝对不会让王妃还有昂巴特，隆加维尔他们对她出手的。除了这些之外。

    睡魔袭上心头。对路西德来说经过战斗之后已经很累了。就这么没有得出结论的，庶子的王子睡着了。

    迎来了安稳的早晨，卡维尔军拆除了帐篷。

    迅速的解决完早餐之后，路西德把莱桑达叫来直言问到。

    「帕尔米亚军有动作吗？」

    金发的年轻骑士耿直的回答到。

    「在深夜和黎明的时候各有一次。第一次是从北边，而第二次是从南边出现了。因为天很暗无法确定准确的人数，但我认为也就只有不满百人的程度。在知道我们这边加强了戒备之后，他们便离去了」

    「你认为他们会放弃吗？」

    「虽然有可能会追击我们，但这里对他们来说是异国之地。考虑到食物和物资的筹办的困难程度，他们早晚会变得走投无路的吧」

    「哪怕是派过来一个使者过来就能轻松了啊。明明那样的话就能把法尔她把法尔谢王女很精神，我们这边也会给她相应的待遇的事传达给他们的啊」

    挠了挠焦茶色的头发，路西德叹了口气。莱桑达并没有提及他特意改了一下剑姬的称呼这件事。

    路西德把话题一转，换成了关于接下来的预定的话题。被他告知要催促士兵行军，莱桑达歪了歪头。

    「这样不会刺激到帕尔米亚军吗？」

    「要是那样能给他们看到样子的话，就可以进行交涉。当然也能让法尔谢王女亲口下令不让他们追击。要是那样他们还靠过来的话就不用客气。杀他个片甲不留」

    「我明白了。那么，我边进行关于发生那种事态的准备边催促部队撤退」

    然后，卡维尔军朝着返回王都行军了。

    虽然路西德骑马走在军队的中央，但在行军之间他没什么要做的事。因为统率士兵的任务交给莱桑达了。在催促士兵们行军的当前，他不能为了打发时间去找人闲聊，为了保持威严他边忍着哈欠边握着缰绳。

    由于康丝坦丝要接着昨晚负责照顾法尔，所以她和她一起呆在带蓬马车里。那辆带蓬马车在军队的最后面边嘎嗒嘎嗒的晃着车轮边前进着。

    虽然士兵们被强迫快速行军，为了不让队列崩坏在那里辛苦着，但几乎没有什么紧张感。他们打了胜仗，剩下的就只有回去了。伤员们的表情也都很开朗。

    白云被驱散了的天空非常的晴朗，还有一会儿就要到中午了。在路西德想着差不多是不是该休息一下的时候，一名士兵一脸困惑的传来了报告。

    「在一缪尔的前方，出现了一万人左右的兵力。似乎是隆加维尔将军的军队」

    「你说隆加维尔？」

    路西德皱了皱眉。为什么他会在这。在昨天的时候，不是说了隆加维尔的军队要到达里斯提昂原野还得花三天吗。很难认为是莱桑达搞错了。

    ――奇怪的不止是那里。

    今早，在撤除营帐之前路西德向王都派出了传令兵。为了尽早的把战斗胜利的事，抓住了法尔，破坏了圣剑的事报告上去。如果在这种地方遇到的话，隆加维尔的军队应该也从传令兵那里听过了才对。

    ――他为什么不派使者过来？

    状况变成现在这样的话，他应该得过来商讨下该如何行动，还有今后的预定的吧。

    想着他们是不是看漏了这边派向王都的传令兵，但路西德马上就否定了这个想法。作为四将之首的隆加维尔，不会犯那种错误。

    突然的，路西德感到一阵恶寒。紧张和恐怖感在身上游走起来。

    隆加维尔会不会袭击过来，他这么想到。

    没有根据。只是像是直觉一样的东西。但是，路西德没法无视那个直觉，庶子王子努力的装作平静，转向了在周围策马前行的亲信们。

    「停止行军。来个人去吧莱桑达叫来。虽然不知道隆加维尔有什么事，但我们为了能通过街道就只能让路了」

    路西德装作开玩笑似的话让亲信们露出了苦笑。一个人去喊莱桑达了。

    到「白银之盾」现身为止，并没有花多少时间。让亲信们离开只剩他们二人之后，路西德马上向莱桑达问到。

    「你觉得隆加维尔那老头有什么企图？」

    「我也不清楚。姑且先向他问一下缘由吧」

    莱桑达选了一名有在隆加维尔的指挥下呆过的士兵，朝着他那里出发了。到士兵返回为止，路西德有好几次取出怀表，无言的盯着上面的文字盘看着。

    士兵回来的时候已经过了一个小时了。他被交付了一封信。

    「辛苦了」路西德这么犒劳着士兵，接过了信。等到士兵离去之后他拆开了信。边对「给卡维尔的智将殿下」的收信人姓名感到火大，他看起了信。

    「哈啊？」

    从路西德的嘴里漏出了发狂似的声音。粗暴的挠着焦茶色的头发，庶子王子用险峻的表情重新看了一遍信。从日期到收信人，他一字一句的检查着。信上所写的内容就是让他如此吃惊。

    「那个混蛋」

    路西德发出了带有杀意的呻吟声。从收到隆加维尔的信开始他就已经做好了一定的觉悟，但他并没能隐藏住惊讶和动摇，以及愤怒。

    路西德像是扔掉一样递给了在旁边待机的莱桑达。接过信的莱桑达在看过信的内容之后也是一脸愕然的表情。

    信上写着国王瓦西雷乌斯把王位让给了宰相昂巴特，这么简洁的文章。理由是让他负起在这数年里和他国的战争中，吃了几次败仗的责任。然后隆加维尔支持了昂巴特，并向他宣誓了忠诚。

    「这个，是事实吗？」

    「他可不是个可爱到会送这种恶作剧过来的老头吧」

    回答莱桑达的路西德声音里压抑不住怒气，他的额头浮出了汗珠。

    ――狗屁让位啊。这不分明是找个合适的理由的篡位吗。

    信并没有到此结束，上面还有隆加维尔对路西德提出的要求。

    一个是，让他投降立马解散军队。

    另一个，是把抓到的法尔谢王女引渡给隆加维尔。

    只要拒绝这些要求中的一个，路西德就会被当做贼军讨伐。但是，如果乖乖的服从的话，就可以从在王国度过极为不自由的生活，或者卡维尔王国永久放逐处分这里面选一个。

    最后还像是突然想起来一样附加了「国王陛下和王妃殿下会在行宫里过上安静的生活所以请放心」的一行字。

    ――是要在被静养待宰和被放逐里面选一个吗。开尼玛的玩笑。

    路西德把从莱桑达那里接过的新塞到了裤子的口袋里，返回了亲信们那里。他面带笑容的说到。

    「好像是帕尔米亚王国掀起了什么事件，现在很混乱的样子。不知道帕尔米亚军会有什么动作，隆加维尔说在得到续报之前在这里待机」

    亲信们毫不怀疑路西德的话，一起露出了吃惊的表情。

    「这里先交给你们一下。我稍微去一趟咱们美丽的俘虏殿下那里」

    路西德调转了马头后，和莱桑达两人一起离开了那里。

    因为突然停止了行军，士兵们都一脸困惑的对视着。既有对发生了什么事而感到疑问的人，也有说着船到桥头自然直这么乐观的预测的人。路西德缓慢的策马前进，从他们的身旁穿过。为了不让士兵们感动不安，他不能急。他朝着在旁边策马并行的莱桑达小声的问到。

    「篡位，是那么简单就能成功的吗？」

    「才没有这种事，虽然我想这么说」

    莱桑达的表情像是得病了一样很痛苦。

    「诚如殿下所知道的一样，宰相阁下和隆加维尔将军分别是文武的权威。如果他们二人合力的话虽然不能说是肯定但」

    「能很容易的成功吗」

    接着欲言又止的莱桑达的话，路西德淡淡的说到。虽然莱桑达没有回答他，但在这里的沉默就是胜过任何话语的雄辩。

    「别在意。先把远在天边的王都的事放一边，眼下的事是。――和隆加维尔的军队战斗，能赢吗？」

    「这办不到」莱桑达明快的否定了。

    「首先，在数量上我军是劣势。没有选择战场的余裕，士兵们的心情也很松懈，还有伤员在。在这种状况下，就算和同一个国家的人们战斗士气也不会提升吧。更别说，对方的指挥官是隆加维尔将军了」

    「说的也是啊」

    垂下了肩膀的路西德叹了口气。隆加维尔率领的士兵们，就算是对手是卡维尔兵估计也不会手软吧。那名老将应该是让士兵们抱有了这种觉悟的。这就是他会被称为名将的缘由。

    ――真敢干啊。

    路西德咬紧了牙关。就在刚才，他毫无疑问的还是胜利者。但现在摇身一变变成了败北者。在自己完全不知情的时候。

    把想要大声喊出来的愤怒和不甘倾吐出来，他全速的策马奔驰了起来。

    路西德让马停在了伫立在军队最后方的带蓬马车旁。带蓬马车前后都和昨天一样挂着毛毯。

    「莱桑达你在这里等着」

    路西德下了马，走向了带蓬马车从毛毯的外面朝里面喊了过去。在等着回应的时候他上了马车。

    「兄长大人。有什么事吗？」

    在没有光亮的微暗的篷子里，康丝坦丝一脸觉得不可思议的表情。在她身后的法尔看着路西德的样子好像领悟到了什么似的，端正了姿势。

    「急事。先看看这个」

    路西德从口袋里把隆加维尔的信掏了出来，把皱巴巴的那个东西递给了义妹。就算对她说明发生了什么事，她也不会立马就相信的吧。连路西德自己在理解事态的时候都花上了一些时间。所以应该先让她看看这个。

    「请等我一下」

    康丝坦丝接过了信，站了起来走到了入口处，把掀开让阳光照了进来。她悉心的把皱了的信给展平看了起来。

    「我还以为马车停下来是要休息。但看你的表情并不是那样啊」

    法尔皱紧了眉头看着路西德。庶子王子用苦涩的表情点了点头。

    「这事也和你有关。那封信你也得看看」

    「兄长大人，这是怎么一回事！？」

    好像已经把信看完了。康丝坦丝握着信站了起来，冲动的颤抖着她较小的身体朝着路西德逼近了过来。被她这怒气冲天的气势给压倒，路西德押着义妹的肩膀说明到。

    「没什么怎么回事，就跟你看到的一样。虽然不知道接下来会怎么样，但我们的前方有隆加维尔指挥着的一万兵马。而且还是随时都准备开干的样子」

    「一万兵马？」

    法尔吃惊的瞪大了眼睛。正因为她是身经百战的将领，所以光只是在数字上她就能体会到其中的可怕之处。路西德把信从义妹的手里抽了出来，交给了法尔。虽然信是用卡维尔语写的，但卡维尔语和帕尔米亚语的文法还有单词有很多共通点。而且，法尔作为王女应该学过卡维尔语。

    「兄长大人接下来准备怎么办？」

    路西德爽快的对一脸怒色的这么问到的义妹回答到。

    「跑路」

    就像莱桑达说的一样，不管怎么搞都是赢不了隆加维尔的。只能这里认输了吧。但是，事实肯定不会让他们如愿的。

    「跑路。我不觉得和人脉这一词无缘的兄长大人，能有可以去的地方」

    不知是不是对义兄的回答感到失望，康丝坦丝一口气取回了冷静，用冷冰冰的目光仰视着路西德。不一会儿剑姬把脸从信上抬了起来，用困惑的眼神看着庶子的王子。

    「这都是真的吗？」

    「我也想把这当成不好笑的玩笑一笑了之啊」

    路西德用深刻的表情这么回答了之后，法尔也和他不相上下的皱起了眉头。

    「你说的跟我也有关系的意思，我理解了。怎么办？你要把我引渡给那个叫隆加维尔的男人吗？」

    「关于这件事，我对你有个请求」

    路西德用一脸认真的表情，正面看向了帕尔米亚的剑姬。

    「作为放走你的代替，你把我当成俘虏吧」

    「你有什么企图？」

    在露出一脸可疑的表情的法尔的旁边，康丝坦丝「啊」的轻轻的发出了声音。

    「兄，兄长大人！再怎么说在卡维尔里没有朋友，但是偏偏是要逃到帕尔米亚去什么的！而且还拜托刚刚在昨天战斗过的对手」

    「原来如此。是这么回事啊」

    看着慌忙的大喊的康丝坦丝，法尔像是理解了一样点了点头。

    「不愧是兄妹啊。光是这么只言片语，就能理解对方的意图啊」

    虽然在路西德心里浮出了好几种反论，但现在并没有讲长话的余裕。还不知道隆加维尔什么时候会有动作。所以他把那些话给咽了下去推进了话题。

    「说是俘虏，但并不是作为王子。我希望你能隐瞒我的身份，把我作为一介骑士路西德带走。如何？」

    「――你这么说，是想在会见我国的要人的时候亮明身份，借兵去讨伐那个叫昂巴特的人吗？」

    露出了无畏的笑容，法尔用比起怀疑更像是挑唆一样的语气这么问到。路西德正面的接下了她的视线，耸了耸肩。

    「要是能办到的话想必会很有意思吧。但要实行的话障碍太多了」

    如果昂巴特是会对人民施以暴政，无法无天的威胁人们的生活的男人的话，路西德可能也会考虑和他战斗。

    但是，事实并非如此。昂巴特是个有能力的宰相，他在瓦西雷乌斯王的麾下支撑着卡维尔的和平。这是不得不承认的事实。他没有和那种男人掀起要把王国给一分为二的战争的打算。更别被帕尔米亚给介入，这让他敬谢不敏。

    「听了你这回答我就安心了」

    帕尔米亚的王女嘴角浮出了微笑。她紫水晶的眼睛里散发出了冰冷的光辉。

    「如果你是抱着那种想法想来我国的话，我觉得还是阻止你比较好。知道你是把圣剑给折断的路西德王子的话，难免不会把你处刑后枭首示众。让你着实的惨死可是优先一切的啊」

    晃了晃肩膀笑着，法尔说出了很恐怖的台词。路西德背上留下了冷汗。「你的生死可就全由我掌握了啊」这名黄金色秀发的剑姬这么说了。

    「但是，要是从卡维尔逃走的话，把我引渡给隆加维尔后选择被流放的处分不是更好吗。你有不惜放走我也要去帕尔米亚的理由吗？」

    「虽然没有去帕尔米亚的理由，但我有让你逃走的理由」

    碧色的眼睛里闪烁着激烈的感情，路西德这么回答到。法尔「嚯」的这么低语了一下后，她工整的脸上浮现出了些许好奇之色问到。

    「什么理由啊？」

    「我就是不爽什么都对他们唯命是从」

    一瞬间的沉默穿插在了二人之间。

    「真是像小孩子一样的理由啊」

    「随你怎么说」

    对着用一脸认真的表情发表着辛辣的感想的法尔，路西德用粗鲁的语气回答到。他觉得对她没有必要去掩饰理由。不过其中可能也夹杂着就算告诉她真心话她也能理解的这一撒娇感。

    「嘛，算了」

    嘴角露出了像是在说真拿你没办法似的笑容，法尔点了点头。

    「只要想想以前的事，这也算是很像你的理由。比起听些虚情假意，虚有其表的话要好多了」

    「谢谢。帮大忙了」

    路西德深深的低下了头道着谢。法尔露出了苦笑看着庶子王子，但立马又变成了认真的表情。

    「但是，如果你是把圣剑给折断的男人的话，我就是圣剑被折断的女人了。最坏的情况，就算回到了帕尔米亚我作为王女的立场也会全部被剥夺，被幽禁起来的吧。几乎没有能为你做的事啊」

    「无妨。我也不是小孩子了。我会做自己能做到的事的」

    「真想让你好好想一下自己刚才说的话啊。现在先放到一边吧。首先我需要必要的人数份的食物和水，马，还有武器。最好能是剑」

    「我知道了。我马上准备」

    在两个人谈妥的时候，康丝坦丝抓住了路西德的胳膊。

    「兄长大人。我该怎么办才好？」

    路西德一脸呆然若失的表情低头看向了义妹。

    「你当然是回王宫去啊。隆加维尔和昂巴特应该会很郑重的对待你的。而且，国王陛下和王妃殿下一定很担心你」

    但是，听了路西德的话的康丝坦丝很不满似的「哼」的发出了鼻音。

    「我决定了。我也要跟着兄长大人」

    「你在说什么啊」

    这预想之外的展开，让路西德的声音里带有些干涸的声响。他的额头上浮出了焦虑的汗珠。

    两对同样是碧色的眼睛在对视着。虽然知道没有进行争论的时间了，但义妹甩出来的这句话，让路西德不能无视。他想法子保持着冷静的态度对她问到。

    「康丝坦丝。说说你的理由」

    「很简单。因为我不想结我不想结的婚」

    使劲踩了下地板，挺起了胸脯，康丝坦丝这么回答到。路西德歪了歪头。

    「结婚？和谁？」

    这么问完，亮红色秀发的王女像是故意做给他看的一样叹了口气。

    「明明我都马上理解了兄长大人说的话了，兄长大人为什么却做不到啊。您对我的爱还不够」

    「我造了我造了。我爱你我爱你」

    总之想着先推进话题，路西德敷衍的这么回应她。康丝坦丝鼓起了脸，用像是老师对着学生一样的态度回答到。

    「那个狡猾阴险的宰相昂巴特现在肯定戴着用无法的手段抢过来的王冠在那摆着架子的吧。我如果回王宫去的话，肯定会被要求和那个男人结婚的」

    「那家伙已经结过婚了吧」

    「肯定会离婚的吧。我对连这种程度的事都不知道的兄长大人真失望」

    对着用可以说是失望的眼神看过来的康丝坦丝，路西德无言以对。确实他没有想到离婚这一点。但是，被这么一说的话就完全理解了。

    康丝坦丝是国王瓦西雷乌斯和王妃梅尔维娜之间所生的正统的王女。只要和她结婚，昂巴特头上的王冠就无法被动摇了。为此，他肯定会采取让位这一手段。把瓦西雷乌斯当做人质，为了逼迫康丝坦丝做决定。

    「我也是一国的王女。没打算拒绝政治婚姻。但是，必须和是培育了信赖关系的人，或者双方都能得到利益的人才行。而且，我和昂巴特之间绝对不会产生信赖关系。因为明白这一点，我才要逃跑」

    「那国王陛下和王妃殿下怎么办？」

    对路西德来说，要把国王和王妃当成是家人甚是困难。王妃梅尔维娜从来没对他抱有个好意，他对瓦西雷乌斯王也是混杂着恩情和仇恨，怎么也不能把他当做是父亲。但是，康丝坦丝应该不是这样。

    「放着不管」

    但是，就那么维持着挺胸的姿势，康丝坦丝理所当然似的这么回答到。像是为了让哑然的义兄安心一样，她优雅的撩了一下亮红色的秀发继续说到。

    「请放心，兄长大人。别看那样，父亲大人是很有人气的。昂巴特如果想成为卡维尔的王的话，他应该是不会对父亲大人还有母亲大人做出粗鲁的事的」

    路西德觉得光是篡夺王位这就已经够粗鲁了，但并没有说出来。而且，他也不是不理解义妹说的话。

    瓦斯雷乌斯王是个平凡的，硬要说的话是个善良的男人，他是个在这种战乱的时代里作为大国之王活下去的话可能有些不相称的人。

    但是，他被民众所喜欢着。不管是在发生饥荒的时候，还是发生洪水引起了重大的受害的时候，瓦西雷乌斯都向昂巴特他们这些重臣们下达了指示，立马做出了对策。

    能够迅速的做出有效对策，虽然主要是因为昂巴特他们都是有能之人，但民众们并没有了解那么多。他们只是觉得「国王大人拯救了我们」。昂巴特也为了让瓦斯雷乌斯的治理坚若磐石，把那种传言给传开了。

    在和他国的战争之中也是胜多于败，众民们并没有抱有不满和不安。虽然这些是以路西德和隆加维尔为首的诸将们的功劳，但他们侍奉的到头来也还是瓦斯雷乌斯。瓦斯雷乌斯也没有嫉妒诸将们，坦率了赞赏了他们的战功。他尽管这样也是一位「好王」

    「兄长大人。请再看一遍这封信。昂巴特他，为了把自己给正当化应该会彻底的贬低父亲大人才对。但是，他并没有那么做。让父亲大人退位的理由也是，采用了让他负起败北的责任来让位的形式。总之就是为了避开被非难」

    「也就是说昂巴特想要利用国王陛下的名声吗」

    「我觉得他也想把父亲大人当做盾牌。昂巴特虽然尽可能的选取了稳当的做法来夺走王位，但仍会有抱有不满，举兵反抗的人出现。如果出现那种情况的话他就会搬出父亲大人和母亲大人的名字，用向王家兵刃相向之由来非难对方的吧」

    听着义妹的说明，路西德不禁感到佩服。明明比自己小两岁，真亏能把昂巴特的瞄准的地方看透到如此地步。

    「剩下的就是，只要你嫁给他就完美了吗。真是世事不如人愿啊」

    路西德露出了讽刺的笑容。但现在也在平明的寻找着康丝坦丝的行踪的吧，他肯定想不到她竟然会在这里。如果知道的话，是不会让隆加维尔用这么从容的手段的。

    「但是，只是因为不想结婚就从这个国家远走高飞老实说有点那啥啊」

    「我可不想被光是因为对对方不爽就决定了自己的行动的兄长大人这么说」

    康丝坦丝的即答让路西德挠了挠焦茶色的头发。作为兄长，他也不能放着妹妹不管。看来好像只能带着她一起了。

    「话都谈妥了吗？」

    一脸拼命的忍着笑意的表情的法尔这么问到。路西德用手指指向了义妹。

    「增加了一位，可以吗？」

    「现在是这种情况，无妨。不过如果刚才的话都是真的话，会成为不小的火种就是了」

    「要和不肖的哥哥一起承蒙您照顾了」

    康丝坦丝掂起了裙角优雅的行了一礼。路西德从马车里出来之后，便向在外面待机的莱桑达说明了情况。

    「您要去帕尔米亚吗」

    这果然会让他担心，莱桑达用很不放心的视线看向了路西德。为了让他安心，路西德露出了笑容。虽然本人是想做出天不怕地不怕的表情的，但在旁人眼里就只能是个恶党一般的笑容了吧。

    「我也不是要在帕尔米亚永居。我只是要从卡维尔的外面，稍微观望一阵子而已。然后对不住，我有事想拜托你」

    路西德一脸感到十分抱歉的表情深深的低下了头。

    「在我们消失之后，想请你带着兵向隆加维尔投降。还有，我希望你就当做没注意到我带着法尔谢王女逃跑这件事。『王子说他想一个人考虑一下，让他独处之后就被他逃了』。就这么主张就行了。虽然这会让你背负不必要的污名」

    「――殿下。请抬起头来」

    露出了温和的笑容，莱桑达这么说到。对着抬起头来的路西德『白银之盾』露出了嘲笑般的笑容继续说到。

    「虽然我想说贵为王子之人不应当随便低头。不过被强加了殿下本来应当负责担起的投降这一屈辱的任务，还要演一场进行没有注意到总指挥官和俘虏逃跑这一失态的戏。确实也想被低上一两个头呢」

    这猛烈的挖苦让路西德无言以对。在他缩起了脖子一个劲的感到过意不去的时候，莱桑达笑着承诺了他。

    「我明白了。虽然有些麻烦，但起码这要比殿下去和敌人的总指挥官单挑之类的来的好。而且，就我来说不向宰相阁下和隆加维尔将军报个一箭之仇也不解气」

    现在的状况，对莱桑达来说是十分的不情愿的。战斗的胜利被当成了徒劳，还被应该是同伴的人们给逼上绝境，不可能不生气。不会让事事都如昂巴特他们的意的决意，也在他的胸中激荡着。

    「谢谢你。来说那嘎达」

    「请不用在意。因为殿下要逃的话，就只有趁现在了。但是，告诉他殿下不知何时逃走了的话，隆加维尔将军真的会相信吗」

    对着做出一脸复杂的表情的莱桑达，路西德摇了摇头。

    「他是不会相信的吧。但是，我觉得他对我和法尔谢王女并没有如此执着。如果真的想抓住我们的话，他应该并不是在正面等着，而是像是要包围我们一样展开部队的吧？」

    「说的也是呢。如果是隆加维尔将军的话」

    莱桑达把手抵在下颚上首肯着。然后他看向了带蓬马车。

    「王女殿下也要和您一起走呢」

    「啊啊。就把她当成一开始就不在这」

    把昂巴特会不会打算和康丝坦丝结婚的这一推测说明了之后，莱桑达理解似的点了点头。

    「我明白了。对士兵们也这么贯彻到底吧」

    事情谈妥后，莱桑达接连的向士兵们下达了指示。让他们准备了三人份的水，武具，还有三匹马，还让他们把路西德的个人行李也拿了过来。因为马的饲料太重，所以只准备了一天份的，剩下的就决定视情况去想办法筹集。

    路西德他们慌忙的在微暗的带蓬马车里穿上了头盔和铠甲。变装成卡维尔兵，打算到国境那里去。

    「兄长大人。麻烦请您帮我穿上铠甲」

    康丝坦丝把自己的铠甲放在地板上，仰视着义兄理所当然似的这么说到。路西德边无奈的帮她穿上，向义妹问到。

    「忘问你了，你在昨天钻到战斗里的时候就直接是那副打扮吗」

    「我让个子高的士兵们把我给围起来了。因此我才能简单的靠近过去」

    在二人的旁边，法尔不借其他人之手的便迅速的穿上了铠甲。顺带一提她本来穿着的白银之铠收到了大号的麻袋里。这个当然也要带走。

    「和我国的铠甲的重量并没有什么区别啊」

    这么说着，黄金色秀发的王女的表情看起来离满意相差甚远。因为穿着大号的铠甲的原因，不管怎么整都会产生缝隙或者松动现象。

    「虽然我知道现在没有做过分的要求的余裕，但就没有再稍微合我身的盔甲了吗？」

    被这么问的路西德故意的露出下流的笑容看向了她的胸口。

    「因为我的军队里可没有拥有那种身体，那么大的胸部的人啊」

    路西德的话让法尔的脸上染上了绯红，慌忙的用手遮住了胸口。她用混杂着羞耻和怒气的眼神瞪向了王子。

    在她想要开口说些什么的时候，康丝坦丝duang的打了路西德的头一下。

    「很下流哟，兄长大人。再说，我不觉得您这是对待接下来要受人家照顾的人应有的态度」

    「这没什么的吧。我又不是在诋毁她」

    路西德提出了反驳，但被义妹用鄙视的目光看着，被法尔用生气的眼神看着，他老实的低头道歉了。被两个人一块责备了的话，就只能被逼入绝境了。

    三个人都穿上了铠甲后，莱桑达牵来了三匹马。上面有马鞍的只有两匹。因为康丝坦丝并不怎么擅长骑马，就和路西德共骑一匹了。剩下的一匹用来载行李，装着食物和水的麻袋各自挂在它身体的左右。

    「请问路费带够了吗」

    「不用担心。零花钱我都是随身携带的」

    路西德先让康丝坦丝上了马，然后坐在她的身后握住了缰绳。

    「殿下。王女殿下。祝您们武运昌隆」

    路西德坐在马上朝着敬了一礼的莱桑达伸出了手。两个人用力的握了握手。

    「彼此彼此啊。挺好了，我已经说过很多次了，总之把锅都甩给我就行了」

    「你不用客气哟，莱桑达。因为现在是这种时期所以把兄长大人给当成没血没泪的穷凶极恶之徒就行了」

    忠诚耿直的「白银之盾」无言的用微笑回应了他们。

    法尔也飒爽的跨上了马，对莱桑达无言的行了一礼后便策马前进了起来。载着行李的马的缰绳也是由她来握着。路西德也蹬了一下马的腹部，跟在了法尔后面。

    到达帕尔米亚最短的距离，就是一直线的朝着西边前进。在这一段时间之内，六千名士兵们都会把自己的身影从隆加维尔军那里给隐藏起来的吧。

    在漂浮着几朵像是被撕碎了的棉花一般的云的天空之下，三骑撕裂着风在大道上飞驰着。

第一卷 第三章 二人所持之梦

    路西德和法尔，康丝坦丝策马在草木萧疏的荒野里前进着。逐渐下沉的太阳的光芒，把西边的天空和大地以及他们三人的脸上都染上了朱色。

    这里是夹在卡维尔王国的国境和帕尔米亚王国的国境之间，可以称之为缓冲地带的一带。和莱桑达分别后已经过了三天。

    「不妙了啊」

    仰望天空，路西德发出了带有焦躁感的低语。回头向东边看去，黑暗宛如滴在水面上的一滴墨水一般扩散了开来。向远方望去群山就像是从剪影画里剪裁出来的一样漆黑，有种说不出来的不安感。

    路西德他们的目标，是位于帕尔米亚的国境那里的城寨。法尔提议说暂且先在那里安置下来只有，再朝着帕尔米亚的王都艾克西翁出发。一开始他们是打算前往被帕尔米亚君占领的其萨基城寨的，但由于某件事的原因他们打消了那个念头。

    他们三人穿在包裹着身体的外套下面的是革铠和白银铠，以及以白色为基调的礼服。卡维尔的头盔和铠甲他们已经扔掉了。没有扔的只有剑。

    「今天要在这里野营吗？」

    和路西德共乘一马的康丝坦丝问到。而回答她的问题的，是在他们兄妹旁边策马前进的法尔。

    「看来会变成那样啊。如果可以的话是想今天之内穿过这里的」

    夹在两个王国之间的这片荒野，入夜之后就不知道会从那里蹿出来魔物。对旅人和商人来说，都是趁着天还亮穿过这里的。如果赶不上的话，他们就会随便找一个建立在国境附近的城寨旁熬夜等天亮。

    路西德他们本也是这么打算的，但在穿过卡维尔的国境的时候花了预想之上的功夫，没能到达帕尔米亚的国境。

    「失策了啊。应该事先预想到的」

    「我也有没有想周到的地方呢。只要想想就知道，在遥远的王都那里发生政变的话，担任守卫国境的任务的士兵们是不可能不感到不安的呢」

    康丝坦丝对义兄的低语叹了口气。

    他们之所以在穿过国境的时候花上了些时间，是因为在途中看到好几次卡维尔兵的身影，每次都是藏起来躲过去，或者绕路迂回所致。

    他们是负责守备国境的士兵，知道昂巴特篡位后，大概是想要积极的收集情报吧。不只是向王都雷瑟提，他们好像也向邻近的都市或者城镇，以及其他的城寨派出了使者。

    虽然路西德他们穿上了卡维尔军的武具进行了变装，但那要说的话只是为了对旅人或者行商人起到掩人耳目的作用而已。

    在士兵中应该有知道路西德长相的人，看到法尔和康丝坦丝他们肯定也会觉得可疑。因为如果没有特别的缘由的话，卡维尔里是没有女性的士兵或者骑士的。

    因此，在他们采取了避开和卡维尔兵接触的行动之后，就陷入了要在这种地方野营的窘境了。

    顺带一提，他们放弃去其萨基城寨也是因为相同的理由。因为向城寨延伸的大道附近能看到很多卡维尔兵的身影。虽然法尔并未提及此事，但她的侧脸上时而会浮现出来的忧郁一般的阴影诉说了她的心情。

    秋天夜晚的凉气变为了冷气。他们三人找着能够避风的地方，不消一会儿便发现了一颗很合适用来挡风的大树。他们把马牵到那颗树那里开始做起了野营的准备。

    法尔和康丝坦丝把捆在马上的行李袋拿了下来，把鞍给去了下来。路西德从自己的行李里拿出了成捆的柴火，以及两根木棒。那是用来生火的道具。

    「明明只要用我的魔术，就不用依赖那些东西简单的生起火的说」

    康丝坦丝很无趣的撅起了嘴，在指尖生出了一撮小小的火焰。

    「能用手办到的事，别特地去用魔术」

    这么说着路西德把其中一根木棒放到了地上。他用双手夹着另一根木棒，抵在放在地面的木棒上，拼命的让它们摩擦着。

    虽说是木棒，但路西德准备的那些是为了便于生火而下了各种各样的功夫的。比如把手里拿着的那边的棒子的前端用短剑给削去调整成容易引起摩擦的形状，把地面上的那根棒子上做出烧痕或者刻痕之类的。

    不消一会儿便升起了烟，出现了小小的红色火焰。路西德用木屑堆之类的把火生大了起来。终于，确认了不用担心火会消失之后，路西德看向了颇感兴趣的观察着他的作业的法尔。

    「你不是经常上战场吗。野营的时候是怎么整的啊？」

    路西德这么问完，法尔就抱着胳膊夹杂着叹息的回答了他。

    「全都是部下来做的。被说是身为王女不能抢走沉下的工作呐」

    「你的部下，都那么死板吗」

    听着她的回答，路西德的脑袋里浮现出了莱桑达的脸。会对路西德说这种话的，也就只有他了。（A:忠犬莱桑达）

    「兄长大人。法尔姐姐大人的部下做的才是正确的。莱桑达可是对我说过兄长大人您不管什么是都一个人去做做过头了哦」

    康丝坦丝叉着腰否定了路西德的话。法尔也表示同意。

    「我也经常觉得这些事自己来做更快。但是，把那些事交给部下去做也是很重要的」

    「嘛也是」

    路西德一脸不情愿的承认了。不管是什么样的小事，如果不让部下去熟悉工作的话，到时候有什么事了头疼的就是自己了。

    边看着火的样子，路西德开始准备起了食物。准备好了小型的锅，往里倒入了半锅的水。把锅放在火上之后，从皮袋里拿出蔬菜干和蘑菇干，炒豆子。要把蔬菜干和切成小块的萝卜一起蒸。这些是昨天他们在顺路路过的小村子里买的。

    在把蔬菜干之类的下锅之前，他把茶色的豆粒一样的东西放到了开水里。那是把名为赛斯的树的果实捣碎，用微量的兽脂熬炼凝固后的东西。

    把赛斯的果实和特定的兽脂混在一起后就能蕴含许多的盐分，把这个溶到开水里之后能增加汤的风味，带来适当的咸味。这是以前，伯父教给他的。

    ――根据时间的流逝兽脂会发臭是它的缺点就是了。看来还没问题。

    在汤做好的时候，周围已经完全暗下来了。把汤盛到陶制的大盘子里之后，三个人围着篝火吃起了晚饭。

    「真得谢谢路西德能给我们做晚饭啊。我一道汤都不会做」

    啜着冒着热气的汤，法尔喜笑颜开了起来。康丝坦丝吹了好几次用木勺盛起来的汤，慢慢的品味着它。

    「法尔姐姐大人。现在的帕尔米亚的形势是什么样的感觉啊？如果他国的人可以去那里旅行的话就好了」

    像是想起来一样康丝坦丝问到。因为昨天和前天的意识都太过于集中在从卡维尔兵那里躲藏上了，所以没有考虑之后的事的余裕。

    「虽然我国也不逊于卡维尔一直在和邻近祖国进行小规模的争执，但国内大体上是和平的。只要不涉及到边境地区的话是可以进行安全的旅行的」

    「那么就没问题了呢。请问国王陛下有变化吗？我记得七年前在帕尔米亚打招呼的时候，虽然他的脸很恐怖，但是一位温柔的人呢」

    脸很恐怖，在说到这句的时候路西德不禁的喷了出来。他也记得法尔和阿尔特的父亲艾鲁哈拉尔王的脸。就像是经过了几百年的风吹雨打的巨岩一样。

    不过，法尔并没有像路西德一样笑出来，而是可以说像是困于反应一样的皱紧了眉头，呆呆的盯着放在地上的盛汤的盘子。迷茫在她紫水晶色的眼睛里像是涟漪一样在摇曳着。

    「法尔姐姐大人？」

    康丝坦丝客气的叫了她一声后，法尔抬起了头。她露出了能明显看出她在发呆的僵硬的笑容。

    「父亲大人当人还很健壮。不，在这次的战斗之前，稍微和父亲大人起了些争执呢」

    「原来是这样的啊。我也有时会和母亲大人打嘴仗呢」

    对法尔这么回答着，康丝坦丝的碧色眼睛带有些困惑的看向了义兄。路西德摇了摇头。

    法尔的样子明显看上去很奇怪，但只要她本人不想说，就不应该追问吧。路西德自身也很明白所谓的王族的麻烦性。

    吃完饭后，三个人想要早些休息而决定了放哨的顺序。

    「――我先你后，可以吗」

    拿出了怀表，路西德大概的计算着到达天亮的时间。法尔在绕过了篝火，从一旁探过头来像是窥伺一样看着怀表。

    「虽然不管看几次都觉得这是个精致的东西，但制作这个东西的人难道不会感觉到拘束感吗？」

    一般为人熟知的表都是日晷啊漏壶啊，沙漏，还有从神殿里过了一定时间便会鸣响的钟声而已。其他还有通过太阳或者月亮，星星的位置来计算时间的流动的。但是，像这种表就连诸国的王们都没有吧。

    「我也不是一直都看着这个采取行动的。要用的时候看就行了」

    「也是呢。那么，我先去休息了」

    在点了点头的法尔旁边，康丝坦丝的碧色眼睛里闪着光问到。

    「兄长大人。我可以和兄长大人一起放哨吗？」

    「你给我睡觉去」

    路西德冷淡的回应了她。对着靠近义兄想要抗议的康丝坦丝，法尔用像是劝导一样的口吻安抚到。

    「康丝坦丝你应该比我还要累了吧。能让我看到你努力的样子我很高兴，但这里并不是城镇内。这里是就算身子出了毛病，也只能裹着外套躺在一边的地方。当然需要的时候会让你来帮忙的，但在那之前还是不要勉强自己吧」

    在法尔说话之间康丝坦丝也还在愤然着，但听完之后她就像是没办法一样上下点了点头。

    「我明白了。法尔姐姐大人都这么说了，那我就去休息了」

    言毕，康丝坦丝只对法尔低下了头，穿着外套躺了下来。

    法尔并没有躺下，而是像是要从夜晚的冷气中保护身体一样把外套的领子合了起来蜷缩着身体。她把剑从剑鞘里拔了出来，放在了手边。用仰视的姿势看着路西德，她嫣然一笑。

    「可别做出奇怪的举动哦？」

    「你也赶紧给我睡去。到了换班的时间你要是说什么睡眠不足我可不管」

    路西德用粗鲁的语气回答了她之后，法尔轻轻的闭上了眼睛。

    不消一会儿，混杂着燃烧的柴火的声音的两道寝息声传入了庶子王子的耳中。

    闪烁着白辉的半月，随着群星静静的经过天空。覆盖在地上的黑暗颜色变得更加浓厚，夜晚寒冷的空气越发的严酷。

    路西德注意到异变，是快要到放哨换班的时候。从黑暗的深处听到的声音，让他一口气变的清醒。把剑从剑鞘里拔出来，再用左手拿着一根带火的柴禾，路西德连同身体一起转向了发出声音的方向。

    他举起了柴禾。豆粒般大小的白色光辉，在黑暗中浮现了十几个。那些，大概是眼睛。野兽般的复数的呻吟声随着夜晚的冷空气传进了耳朵，路西德紧张的咽了口唾沫。

    ――是野狗群吗？不。

    「康丝坦丝！法尔！」

    边被闪烁着白色光辉的眼睛瞪着，路西德大声的喊着身后的二人。

    「――敌人吗」

    法尔的反应很快。她刚一起身，便毫不胆怯的架好剑来到了路西德的旁边。这时，呻吟声的主人们现身了。

    头部虽然是野狗的，但从头往下开始的部分有着和人类并无差异的体格。手也是为了抓取东西而塑造出来的形状。灰色冗长的体毛覆盖了它们的全身，各自要比路西德低一些。穿着从战场遗迹上捡到的粗糙革铠，拿着生锈的剑。

    「地精（Kobold）吗」（A:Kobold为德语，本意即位丑妖精，地精之意写作英语就是哥布林了）

    法尔锐利的迷起了眼睛。地精是在大陆上广为人知的魔物。它们是群体行动，在边境地带出没袭击旅人或者商人。虽然很凶恶，也会使用武器，但他们的智力并没有多高。经常出没在里斯提昂的原野上的，也是这种魔物。

    路西德安心的舒了口气。他至今为止已经和地精战斗过好几次了。一对一的话并不是打不赢的对手。他想身旁的法尔问到。

    「你有和地精战斗过吗？」

    「啊啊。我打前锋。康丝坦丝就交给你了」

    简短的做出了回答，又继续单方面的这么说完，法尔蹬了下地面。路西德「喂」的大声喊出来的时候，她已经飘动着金色的秀发朝着魔物群冲了过去。

    ――光是能看见的就有四只。和潜伏在黑暗里的家伙们合流的话可是要有一倍的数量啊！

    他想追法尔，但也不能放着康丝坦丝不管。路西德咬紧了牙关。

    这时，在昏暗之后的白银色光辉消失了。在他觉得响起了什么钝音的时候，有什么飞到了空中滚到了路西德的脚下。

    那是地精的首级。魔物特有的黑血从断面溢出在地面上扩散开来。

    在黑暗之中来回交错着像是狗一样的咆哮。大概是同伴被干掉了的地精们的怒吼声吧。紧张与恐怖与焦躁在路西德的胸中燃烧着，他退到了篝火旁边。不只是康丝坦丝，也得注意下马匹们。

    黑暗在摇晃着。好像成功的穿过了法尔旁边的地精，挥动着生锈的剑袭向了路西德。他们双方的剑的长度几乎一样。

    「虽然是马后炮，但早知道就不准备剑准备枪了啊」

    路西德用自己的剑接下了伴随着怒号一起迫近过来的生锈的剑刃。扭转身体，他用左手拿着的带火柴禾刺向了魔物。火光摇曳，魔物发出了悲鸣。

    发出了颇有气势的喊声，路西德用力的踏了一步。他劈开了地精的头部。发出了像是碎掉一样的声音，魔物喷出黑血摇晃着，倒向了地面。

    还没结束。路西德咬紧了牙关之后，对着倒在地上的地精的头部挥下了剑。它临终的呻吟非常短暂。

    路西德重整了体势，视线环顾着周围。视野的一端里有什么在动。有个东西匍匐着地面，接近着因为骚动而醒来的康丝坦丝。

    那是，有着成人的胳膊那么粗一样的身体的巨大的蜈蚣。从头部伸出来的两根触角和并列在身体左右的短腿正让人毛骨悚然的蠕动着。这只蜈蚣也是魔物。不只是它的颚，触角和腿上也沾有烈性的毒，用它们麻痹猎物后再将其吃掉。

    「别动！」

    大声的朝康丝坦丝喊着，路西德把左手的柴禾扔向了魔物。柴禾边闪着火光边旋转着飞了过去，越过魔物的头顶掉在了地上。但是，幸好火焰停下了巨大的蜈蚣的动作。

    「什，什么？」

    康丝坦丝睁大了眼睛，呆然的看着巨大的蜈蚣。刚刚起床，加上又是第一次看到魔物，她一瞬间不知道该如何是好了吧。

    路西德跑向魔物，猛地砍了过去。巨大蜈蚣迅速的在地面上爬行着后退，让剑挥空了。路西德以插在魔物和康丝坦丝之间的形式，背对着义妹和巨大蜈蚣对持着。

    ――赶上了。

    路西德并没有积极进攻，而是架着剑观察着魔物的举动。巨大蜈蚣也在看着这边，但突然的像是在地面上滑行一样动着，扭曲了它的长长的身体从侧面袭击了过来。

    路西德回避着身体把剑横扫了出去。硬直的声响震撼了大气，黑色的血液在飞散着。他砍飞了巨大蜈蚣的一只触角。魔物左右的激烈摇晃着身体，从它的颚里发出了像是金属之间在相互摩擦一般令人不快的声音。

    「八，八导之门！于门所现！」

    忽然的，康丝坦丝发出了像是感到焦躁似的，尖锐的喊声。

    「遵从吾意！汝乃炎！」

    之后，路西德的左腕产生了热意。他擦到了从背后飞来的拳头大的火球。火球在虚空里描绘着弧度袭向了巨大蜈蚣，随着爆炸声一起吹飞了它的头部。

    ――流弊。

    察觉到了眼前的魔物已经死了之后，路西德慌忙的把剑换成左手持，拍了好几下在衣服的左臂处着起来的火把它扑灭了。虽然火焰马上就消失了，但在那里开了个大洞，还因为烧伤让皮肤红肿了起来。取回了感觉之后，那里一阵一阵的痛。

    ――就这种程度不算问题。

    路西德把视线从左臂上移开，瞪向了黑暗之中。被火球轰掉头部的巨大蜈蚣的身体虽然在痉挛着，但并没有再动的迹象。放着不管就行了吧。

    从法尔消失的那边黑暗之中，虽然还能听到武器的响声和野兽般的咆哮声，但那已经变得断断续续的了。

    拴着马的树的上面，有什么在动。是和刚才打倒的那只不同的另外的巨大蜈蚣。

    注意到它的存在的时候，路西德跑了起来。他跑向了还坐在地上的康丝坦丝，抱着她在地面翻滚着。迟了一瞬巨大蜈蚣从树上掉了下来，落到了康丝坦丝刚才在的位置。

    比起巨大蜈蚣做出下一个行动，路西德的攻击更快。他捡起了脚下的石头，扔了出去。头部被投石砸到，巨大蜈蚣前后的摇摆着它的巨躯。

    路西德立马砍了过去，砍飞了魔物的头部。巨大蜈蚣暴动着它的长身，把大量的黑色鲜血洒向了地面。而稍微淋到了它的一点血的路西德的皮肤上，游走着刺痛感。那是蕴含在魔物的血里面的毒。

    路西德忍着痛站起了身子，又从篝火里抽出了一根柴禾。把失去头部的身体扔在一边，他靠近了刚才掉到地上的魔物的头部。

    魔物的头部还活着，它边抖动着触角边发出了刺耳的呻吟声。路西德把带着火的柴禾放到了它身上，它马上便熊熊燃烧了起来停止了动作。

    ――不着实的解决掉，就安心不下来啊。

    举起带火的柴禾。路西德环视着周围。见不到其他有什么动的东西了。虽然马们一块兴奋了起来，但它们好像是习惯了战斗的吵闹一般混乱很小。看来见机去抚慰下它们比较好。

    「――那边也收拾完了吗？」

    刚好在这个时候，右手提着剑的法尔朝着这边走来。虽然她白皙的肌肤上没有一道伤痕，但衣服有好几处像是被爪子撕裂了一样破掉了。金色的秀发变的凌乱，脸上也留下了几道香汗。

    「姑且呐」

    同伴都被干掉这么多了，其他的魔物也应该丧失战意逃走了吧。至少，在路西德至今为止的经历中都是这样的。

    魔物是什么，路西德并不知道。既不是人类也不是兽类，奇怪的，令人恐怖的存在是对它们的一般性认识吧。他们潜伏在像这种远离人烟的地方，混在黑暗之中靠近猎物，袭向它们。智力方面根据魔物不同有着区别，既有能够和人类进行别无两样的思考的魔物，也有只凭欲望和冲动行动而没有理智的魔物。

    在大陆上，虽然分布着不分昼夜的弥漫着魔物的被称为「未踏地」的地区，但净是它们是不是就是在那里出生的传言。而真实，没有一个人知晓。

    「兄长大人，不处理伤势的话！」

    康丝坦丝站了起来，跑到了路西德旁边。庶子王子「噢」的回答了义妹，边把左手拿着的柴禾放回了篝火里，看向了法尔。

    「你呢，受伤了吗？」

    「我没事。对手只是地精真是太好了。那种魔物很胆小呢」

    「有几只？」

    「砍了五只。剩下的都逃掉了。不过我觉得如果用的是帕尔米亚的剑的话应该能处理的更好就是了」

    路西德用看着什么可怕的东西一般的眼神，看着若无其事的这么说着的法尔。

    在自己拼着老命和地精还有巨大蜈蚣对撕的期间，她在四周黑不溜秋的恶劣条件下，却砍倒了五只地精。而且，还用的是用不惯的卡维尔的剑。

    在几天前的战斗里本以为已经见识到了法尔的强大了，但看来那个认识还是太嫩了。自己能赢过她，真的只是运气太好而已。

    ――还是尽量别惹怒她为好。

    康丝坦丝轻轻的摸着路西德左腕的烧伤。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。愈清炫目之物，汝乃光」

    她的手掌闪耀着微弱的白光。沐浴着那道光，红肿的烧伤眼看着逐渐的变小了。

    在数了两三个数的短短的时间里，烧伤就完全消失了。留下的只有些许痒痒的感觉。确认这些之后，因为紧张而紧绷起来的康丝坦丝的表情舒缓了起来。

    「嚯。魔术还能疗伤啊」

    法尔露出了钦佩的表情。康丝坦丝转眼间便露出了很得意的表情挺起了胸脯。当然的，像是在表示她的那副态度一半是在程强一样，她的腿在微微的颤抖着。

    「兄长大人。继续疗伤吧」

    这么说完，康丝坦丝把自己的手心放在了路西德的手上。那里是淋到了魔物的黑血的地方。但是，路西德温和的推开了她的手。

    「这边放着明天就能治好了。你去给我休息」

    「但是」

    康丝坦丝一副很担心的表情抬头看着义兄。路西德用衣服的下摆粗暴的擦拭了自己左手上的污渍，抚摸着义妹的头。

    「现在天还没亮。可能还会有新的敌人过来」

    路西德的台词让康丝坦丝青了脸。她低下了头，小小的玉手拽紧了自己的裙子下摆。「我明白了」她用像是要消失一样的声音低语到。

    康丝坦丝用蹒跚的步伐坐在了地上，拉过了刚才扔到一旁的外套。把土拍掉之后披在了身上，她躺了下来。看着她那纤细的背影很寂寞似的，路西德忍不住的向她说到。

    「托你的福得救了。谢了啊」

    接着，康丝坦丝便翻了个身朝这边看了过来。她吊起了嘴的两端，露出了满面得意的笑容。

    「兄长大人终于也明白了呢。明白了这趟旅行我是不可欠缺的，如果我不在兄长大人的身旁的话兄长大人就不行这件事」

    「赶紧给我睡去」

    路西德吓了她一下之后，康丝坦丝「呀」的发出了很做作的声音再次翻了个身，背对了义兄。看着这样的义母兄妹，法尔用手抵着嘴角噗噗的笑着。路西德代替牢骚叹了口气。

    在那之后，路西德和法尔安抚了处于兴奋状态的马儿，仔细的擦拭着它们的身体。它们没有成为魔物的饵食让二人一起安心的抚了下胸。

    他们把遍地都是的魔物尸体就那么丢在一边不管了。在黑暗中处理的话很危险。而且只要天亮了之后，沐浴到阳光的魔物尸体都会连一点痕迹都不留的灰飞烟灭的。虽然在那之前会有令人不快的臭味刺鼻，但只能忍耐了。

    让马们平静下来之后，二人从行李袋里拿出了装有水的皮袋。他们夹着篝火坐在了地上。

    「你也可以去睡了啊。早就到了换班的时间了吧」

    「想睡的时候我自然会睡」

    对着边喝着水边这么说到的法尔，路西德也同样边喝着水回答了她。焦茶色头发的王子晃了晃皮袋后，看向了在睡觉的义妹

    「你也要来点吗」

    康丝坦丝没有起来，而是只把手伸向了义兄。路西德把皮袋塞上之后，朝着义妹的脑袋附近扔了过去。康丝坦丝漂亮的接住了它。（A:间接接吻？）

    法尔喝完水之后，用外套的下摆仔细的擦拭着剑上的魔物的血，突然她停下了手看向路西德。

    「你刚才为什么不用那个啊？」

    她紫水晶的眼睛看向了庶子王子的腰间。看向了插在腰上的腰带里的魔枪。

    「这家伙不能直线打出去我之前不是已经说过了吗。要是打中了在黑暗里的你的话可不是说笑的啊」

    其实是因为子弹只剩一发了，他不想在这种地方用掉，但不知道魔枪的机构的法尔「确实如此啊」这么的接受了。

    会话中断，沉默降临了他们二人之间。她之所以沉默，是在顾虑着不想打扰路西德睡觉吧。现在如果不休息的话，明天的旅行就吃不消了。

    路西德也明白那种事，但他并没有立马就躺下。虽然也有在战斗过后精神还有些兴奋的原因，但今天他还有想做的事。

    把耳朵侧过去，他观察着康丝坦丝的情况。貌似是疲劳终于战胜了战斗的紧张感，他听到了义妹的寝息声。

    路西德转向了法尔。庶子王子注意到了能从她敞开的衣襟里窥伺到她那丰满的胸部谷间。仔细看看，她裙子的下摆也卷了起来。不知是不是因为法尔自身把意识切换成了一名战士的原因，她好像并没有注意到。

    虽然不禁的忍不住盯着看了过去，但路西德摇了摇头总算是把视线给移开了。接下来要说的是正经事。年轻人的欲望应该先压一压。

    「我有事求你」

    路西德端正了姿势，朝帕尔米亚的王女深深的低下了头。虽然为了不吵醒康丝坦丝他压低了声调，但语气很认真。

    「就算我没法呆在帕尔米亚，只有康丝坦丝希望你能想想办法安置她」

    再次，沉默降临二人之间。路西德静静的等待着法尔的回答。

    「为什么，你会把康丝坦丝看的这么重要？」

    法尔的觉得很不可思议的声音，传到了庶子王子的耳朵里。路西德带着同时混杂着紧张和可疑的表情，站了起来。帕尔米亚的剑姬继续说到。

    「七年前的时候我也不是很懂。但我觉得从那个时候开始，你就对康丝坦丝表现的很像一位兄长。明明又不是像我和阿尔特姐姐大人一样，从小一起长大的。有时想起这件事，我就很挂心」

    法尔想说的意思路西德隐约的理解了。他挠着焦茶色的头发，毫不迷茫的回答到。

    「所谓的大哥不就是这样的吗」

    法尔稍微睁大了眼睛。路西德松了松肩继续说到。

    「那家伙虽然有些烦人，血缘也只连了一半，但她是我的妹妹这件事是不会变的。所以，我只是做了我力所能及的事而已」

    路西德的声音里稍微有些虚张声势。尽管如此，这些话毫无疑问的是他的真心话。法尔的嘴角，浮出了虽然混有些惊讶之意但仍然是带有好意的笑容。虽然不知道她能不能接受，但好像这是她所寻求的那一类的回答的样子。

    「我明白了。我就尽我力所能及的保护康丝坦丝吧」

    「谢谢你」

    路西德道了谢后，像是掩盖他的害羞一样，披着外套马上躺了下去。

    「――路西德，你还记得吗？」

    忽然的，法尔小声说到。「啥」路西德反问了回去。虽然看不到自己背对着的她的脸，但法尔的声音好像是在笑。

    「以前的事。总有一天大家要一起去旅行，你这么说了。走在未知的道路上，朝着闻所未闻的地方前进，去见幻民，和魔物战斗，寻找宝物。进行这样的冒险」

    路西德皱了皱眉。七年前自己有说过这种话吗。

    ――不，可能有说过啊。

    活泼又容易亲近的法尔，和端庄娴雅又温柔的阿尔特，她们对路西德来说，是成为王子之后第一次交到的朋友。正因为她们被称作「黄金的美姬」「黑珍珠的美姬」，所以两人都有着贵族诸侯的千金还有宫女们所无法相提并论的可爱感。

    他记得他想让法尔她们看看他帅气的地方，说过两三句装帅的台词。这些羞的他想拼命打滚，所以他怎么想回想起来。

    ――但是，旅行，冒险吗。那些大概。

    没等路西德回答，法尔继续说到。

    「看着篝火我就想起来了。虽然这里没有阿尔特姐姐大人，但现在，我们正在冒险。哪怕是明天到达国境之后就会结束的旅行」

    结果一言未发的，路西德闭上了眼睛。

    就如法尔所说，到了帕尔米亚之后这奇妙的状况也就结束了。她会变成第二王女剑姬法尔谢，而自己则变成一介骑士路西德。康丝坦丝也一样。

    没有什么值得感伤的。对自己这么说完后，睡魔便不知不觉的降临了。

    路西德开始发出了寝息。

    路西德正站在黑暗之中。意识总觉得有些朦胧。身体就跟不是自己的一样擅自动了起来，朝前走着。他觉得这是梦。

    不知何时，一道纵向细长的缝隙出现在了眼前。从缝隙的对面漏出了光。

    朝里面探去，看到一对男女夹着一张古旧的桌子坐在椅子上。桌子上放着陶杯。

    ――母亲。伯父。

    在那里的是他的母亲诺拉，还有伯父卢森西欧。他重新觉得，这果然是梦。母亲已经在七年前去世，伯父也很久没有和他见面；额。

    ――这里是，我的家。

    并不是王国。而是在成为王子前，他和母亲生活的贫民街的破家。

    在伯父来的那天，路西德在晚上醒了好几次。大概是因为伯父告诉他的各种各样的冒险谭让他很兴奋，所以睡的很浅吧。

    卢森西欧所说的旅行见闻都很壮大，有时甚至还非常的荒唐无稽，但路西德从来没有怀疑过他的话。虽然其中也包括对卢森西欧的信任在，但主要是因为他作为旅行的土产把魔枪交给了路西德，把怀表送给了母亲。

    路西德好几次想过，想像伯父一样，总有一天去大陆上旅行。

    而且，卢森西欧还是教会路西德什么是兄长的男人。

    并不是用言语去教诲。而是看着母亲和伯父的互动，幼时的路西德笼统的那么记住了。

    母亲从不在路西德的面前示弱，或者发牢骚。但是，在兄长卢森西欧的面前她却会耍些性子，做出撒娇一样的态度。也会像现在看到的这样，趁路西德睡着之后兄妹一直聊到深夜。

    卢森西欧从没摆出过坏脸色，总是笑着接受着。

    这就是所谓的兄长。有一天自己有了妹妹的话，就要做一个这样的兄长，路西德悄悄的下定了决心。顺带一提，当时的路西德当然不知道是怎么造人的。

    「我觉得我养育路西德的方式错了」

    母亲一直低着头，用很痛苦似的声音这么说着。卢森西欧笑着回答了她。

    「你在说什么啊。他很听你的话，你这不是把他养育的很出色吗」

    「这样可不行啊」

    诺拉摇了摇头，抬起了脸。她直直的看着卢森西欧。

    「晚饭的时候，哥哥不是跟往常一样在说旅行的事吗？那孩子很开心的在听着。露出了一副现在马上就想跑出家门，出去旅行的表情」

    「但是」卢森西欧用平静的语气说到。

    「以前有好几次他来央求我带他一起去，但这几年已经没有了吧」

    兄长的话，让妹妹露出了寂寞的微笑回答到。

    「那是因为，那孩子他路西德他很温柔啊」

    卢森西欧扭了扭他粗壮的脖子。诺拉继续说到。

    「出去旅行的话，我就会变成孤家寡人了。但是，他并没办法带我一起去旅行。那孩子，是因为知道这一点才不再说那种话了」

    把视线从兄长身上移开，诺拉的眼神像是在看着远方一样。

    「最近，我这么觉得。如果留在王宫的话。如果不惧怕王妃继续在王宫里过着任职的生活的话，路西德他是不是能走上不一样的路。那样的话可能就不是这种生活，我也能为那孩子准备很多东西了」

    「如果是那样的话，我可就很难见到你和路西德了啊」

    卢森西欧装作开玩笑的样子这么说完后「确实不能顺利的如愿呢」诺拉也这么笑了。但是，她马上又变成了认真的表情。

    「哥哥。我有事想求你」

    卢森西欧点了点头，催促妹妹继续说下去。

    「哥哥你从这里出发的时候，邀请那孩子去旅行吧」

    「就算是你的请求，这个我也恕难从命啊」

    卢森西欧果断的摇了摇头。

    「路西德也十岁了。不是他以自己的意志说想去旅行的话，就不行」

    「但是，那孩子」

    诺拉把视线落在了桌子上。兄长像是为了让妹妹打起精神来一样笑了出来。

    「没什么，路西德才十岁。还有很充足的时间去思考今后该怎么活下去。总有一天，他坚定自己的意志的时刻会到来的」

    「是啊说的也是呢」

    像是回应着兄长的激励一样，诺拉露出了微笑。

    路西德就这么以思考的一隅被雾所遮盖的状态，朦胧的看着二人，听着他们的谈话。这个情景，他见过好几次。这样的对话，他也听过。虽然也有复数的交谈混杂在里面的感觉。

    忽然的，少年的视野开始模糊了起来。就像是在水面上出现一道波纹一样。所有的轮廓都开始变得含糊不清，路西德自身的意识也在急速的远去着。

    天亮之后，滚落在地上的地精们的尸体已经像是云消雾散一般消失了。三人草草的吃了顿早饭，整理好行囊出发了。

    边让康丝坦丝坐在自己面前策马前进，路西德回想起了母亲和伯父的那个梦。七年前，在成为王子的时候母亲刚刚去世，他经常做那个梦。

    ――但是，明明已经有好几年都没做过了啊。

    是因为在睡着之前，听到了法尔的叙旧的原因吗。到了早上搜寻了下记忆，确实她有说过「去旅行」的话。虽然听上去很孩子气，但她并不是开玩笑而是认真的这么说的。

    那时候他许愿想像伯父一样，他觉得总有一天他能变的像伯父那样。

    考虑着这些事情时，突然，康丝坦丝转向了路西德。

    「兄长大人，您做了什么美梦了吗？看上去心情不错的样子」

    「没什么，老样子而已」

    路西德转向了一边。说梦到母亲和伯父什么的，实在是太难为情了。法尔朝自己的方向看了一眼，但只是露出微笑，她并没有说什么。

    三人就这么既没有遇到魔物也没看到人类的穿过了荒野。

    看到耸立在帕尔米亚国境的城寨，已经是离中午要稍早一些的时候了。

    被厚重的城墙围起来的城寨，建成了可以俯视到朝着领地内延伸的街道的样式。门被紧闭着，城墙上等间隔的站着武装了的帕尔米亚兵们。

    城寨的周围是一片平坦的草原，没有可以躲藏的地方。

    在离城寨大概二百阿纳尔的地方，三人停下了马。

    「你们在这里等着。我先去说明情况」

    法尔这么说完，便在路西德和康丝坦丝的目送下一人朝着城寨出发了。

    前进了大概一半的距离后，城墙上的士兵们才终于把兴趣转向了法尔。然后，他们好像注意到了朝着城寨靠近的少女是自国的第二王女。他们在嘀咕的互相说着什么，然后在城墙上慌忙的来回跑动着。

    对士兵们的动作感到疑惑，法尔皱紧了眉头。

    ――怎么了，那股慌乱劲。他们肯定是注意到我了没错。

    内心的不安在膨胀着。她的直觉在告诉她不能再前进了。

    但是，也不能停在这里。结果，法尔还是策马直行了。

    在城寨前停下马，她朝着城墙上大声喊到。

    「麻烦你们开下城门！我是法尔谢・戴・爱普菲尔特・帕尔米亚！希望你们能把我回来的事转告给城主奥斯瓦尔卿！」

    而回应她的这句话的反应，既不是敬礼也不是温暖的笑容。

    「真的！的确是法尔谢王女啊！」

    「所以我不都说了不会错了吗！」

    士兵们边俯视着法尔边和同僚在七嘴八舌的交谈着，并没有回应她的呼喊的人。他们的声音里完全没有对自国王女的敬意，而对这件事法尔比起愤怒更感到困惑。

    剑姬想再朝着士兵们喊一次。但是，她咽下了想要说出来的话，惊讶的睁大了眼睛。在她觉得分布在城墙上的士兵们拿出了弓之后，他们搭上了箭瞄准了在地面上的王女。他们张开了弦，无情的射出了箭。

    法尔立马拔出了剑，打落了朝着自己落下的好几支箭。虽然漏掉了一支，但它撞到了铠甲上被反弹着，落在了地上。

    「你们！」

    你们这是什么意思，她这么喊着，但全被被欲望煽动的士兵们的声音给消去了。

    「金币十万枚！还不论生死啊！」

    这个声音对法尔造成了莫大的冲击。经历过几多战场的剑姬，因为愕然在原地一动不动。士兵们把新的箭搭在了弓上。

    而这时从地面上的某一点，朝着碧空射出了一发白色的闪光。迟了一瞬巨大的轰音震撼了大气。

    城寨的士兵们先是被闪光夺走了视野，接着对能够震的身体作响的轰音给吓退了。他们没有放箭，而是凝视着放出闪光的人――凝视着路西德。

    「你在干什么！」

    从远处的后方，传来了路西德大声的怒吼。法尔重新握紧了缰绳，调转了马头。她策马朝着路西德他们那里跑去。虽然回过神来的几名士兵慌忙放出了箭，但一支也没够到。

    法尔赶回了路西德他们那里之后，便接过了载着行李的马的缰绳。路西德和康丝坦丝也因为着突然的事态青了脸，但他们什么都没问。现在应该做的是尽快的远离这个危险的城寨。

    「这边！」

    很清楚周边地理的法尔率先策马奔驰了起来。路西德跟在了她的后面。

    从城寨里跑出来了大约有十几骑骑兵的集团，猛的朝法尔她们追了过去。他们在草原上追了一会儿，但还是没能抓到三人。

    菲艾鲁巴是帕尔米亚王国东北的某个城镇。

    虽然主干道沿路还算是繁荣，但由于比它还要有活力的两座都市位于中间的位置，所以这里给人一种朴素又不显眼的印象。因为大规模的商队不会在这座城镇里进行贩卖，只住一晚便离去所以它也有着「连接之镇」等的称呼。

    不过，只有中间地区人口往来密集，不论是哪座酒馆从白天开始就热闹非凡。里面混杂着镇里的居民和旅行商人或者卖艺人，吟游诗人等，他们聊的都非常起劲。

    虽然用行商人和卖艺人一言概括，但既有从北边的席艾汀王国或者东方的卡维尔王国来的人，也有从那边的王都艾克西翁来的人。这里交织着多种的语言，话题不断的来回变换着，在此期间酒和料理也在慌慌张张的运送着。

    路西德和法尔，康丝坦丝到达这座小镇，已经是在昨天下午的时候了。

    「王都掀起了叛乱？」

    在位于名为「虹色蝶」的酒馆的一隅，路西德突然大叫了出来。他下意识的从椅子上站了起来。夹着桌子坐在他对面的少女，一脸惊讶的说到。

    「你不知道吗？这已经是差不多十天前的事了哟。这附近的人都知道的啊」

    少女的年龄大概跟路西德差不多吧。她的名字是琳达。路西德刚刚在这家店里认识她。她穿着长袖上衣和及膝的裤子的服装，腰上缠着下摆很短的外套。一头黑发像是少年一样短。

    就像琳达说的一样，在店里的其他客人因为对路西德的大声起了反应而朝着这边看了过来，但对他们的话题没什么兴趣，马上就又回到了自己的交谈中。

    「我是从卡维尔来的」

    这么解释着，路西德坐回了椅子上。琳达像是明白了一样笑了出来。

    「说话也带着卡维尔的口音呢，你」

    她是商人，在卡维尔，帕尔米亚，席艾汀三国之间做着买卖。从她冷静的态度，看上去朴素但使用了优质的材料做的衣服来看能看出她有着和她的年轻不相符的经验。

    路西德笨拙的笑了笑，拿过了放在桌子上的青铜制的杯子。里面是帕尔米亚产的葡萄酒。桌子上还放着琳达的青铜杯，以及装着圆形的大麦面包和奶酪的盘子。

    路西德为了情报从早上开始便在镇内走动着。他并没有戴着魔枪穿着革铠和镶了金边的上衣，而是一副披着有点脏的外套的装束。被问及名字的时候他都报的是莱桑达。（A:你是多爱莱桑达）

    顺带一提，法尔和康丝坦丝不在。因为她们很显眼所以说服了她们不让她们出来走动，把她们扔在了从昨天开始进行留宿的地方。

    路西德随便找个酒馆进去，找着容易搭话的客人搭话过去，或者朝在路边休息的卖艺人和吟游诗人搭话，掺杂着闲聊不露痕迹的寻问着他们帕尔米亚的情势。而眼前的琳达，是今天的第三个人了。

    喝了一口葡萄酒压了压惊，路西德重新向琳达问到。

    「叛乱的事，能不能详细和我说说」

    「可以啊。不过之后也要告诉我你知道的卡维尔的事哦」

    琳达轻轻地点了点头，开始说起了帕尔米亚发生的叛乱。

    大概是在十天前。那是在路西德和法尔进行单挑的里斯提昂战役开始之前的事了。在帕尔米亚的王都艾克西翁，名为克洛古斯塔的将军率兵袭击了王宫，占领了它。那时在王宫的贵族诸侯还有文官，骑士的七成都宣誓效忠克洛达斯塔，有不到一成的人成功逃亡。在那之外的人不是被打入监牢，就是被处刑了。

    ――这个世道很流行叛乱吗。

    路西德心境就到了想这么骂出来的地步。

    「国王陛下和王妃殿下据说是行踪不明。只有阿尔特王女殿下，投靠到了大贵族加布拉那里。不管他们中的哪位都被套上了数目吓人的赏金。虽然这座小镇里没有，但至少去了大都市的话，就能看到很多从王都那里匆忙逃出来的贵族或者大商人哦」

    ――虽然这座小镇里有从卡维尔那边逃过来的王子和王女就是了。

    庶子王子打从心里觉得没有把法尔和康丝坦丝带来是太好了，阿尔特好像没事这件事让人暗地里感到高兴。

    「那，就是说现在帕尔米亚是大混乱吗」

    「王都或者大都市应该不是吧。克洛古斯塔将军是连我都知道名字的名人，要是发起叛乱的话肯定会从各地掀起反抗的。内乱什么的，对像我这种旅行商人来说是最头疼的了啊」

    在桌子上托着腮，琳达叹着气。发生内乱的话，所有东西的价格都会高涨。特别是粮食还有武具的价格会涨的恐怖。再加上，寻求着战场的佣兵会到处溜达，也没办法去旅行。

    「那，你就只能赶紧逃到席艾汀去了啊」

    路西德把卡维尔也发生叛乱的事对她进行了说明。琳达吓的目瞪口呆，手里的青铜杯差点掉下去。

    「真的？」

    「因为那个我才逃到帕尔米亚来了」

    路西德说起了自己的出身。自己是某贵族的三男，参加了前几天卡维尔和帕尔米亚的战斗，但那之后卡维尔立马发生了叛乱，同样参加了战斗的长男放他逃走了――把这瞎扯淡的话讲的跟真的一样。

    「帕尔米亚和卡维尔之间有战斗这件事我也知道啊」

    听完了他的话的琳达，从怀疑的眼神看向了路西德。

    「但即便是三男你也是贵族，不觉得这有些不合理吗？就算你想要隐瞒出身，你那种奇怪的措辞还是省省吧。我也不会强硬的追问你的」

    这句话深深的伤到了不只是贵族还是王族的路西德。他歪了歪嘴角轻轻的瞪着琳达，然后她咯咯的笑了笑。

    「你看，露出这种表情就更看不出贵族的样子了啊。该怎么说呢，虽然还不到凶恶的程度，但看起来就像是在谋划着什么阴谋一样的那种」

    「表情的事我被人说惯了啊」

    在像是发着牢骚一样回答了她之后，路西德像是想起来什么似的拍了下手。

    「呦西，作为证明我的出身是真的证据，就告诉你卡维尔和帕尔米亚的战斗的事吧。区区话题我还是有的啊。话说――你知道法尔谢王女的事吗？」

    放低了声音，路西德慎重的问到。琳达理所当然似的点了点头。

    「是第二王女，圣剑使的剑姬殿下吧。我在王都从很远的地方看到过一次，她很漂亮，又很有威严，就算在女生的我看来都很出色呢」

    「出色？就她？」（A:日常黑法尔23333）

    看着如痴如醉的这么说着的琳达，路西德不小心说出了心里话。幸好她好像没听到，旅行商人的少女回到了话题里。

    「法尔谢王女殿下怎么了？」

    「你知道殿下被卡维尔俘虏，然后又从卡维尔军那里逃出来的事吗？」

    好像她并不知道的样子，琳达黑色的眼睛里因为好奇心kirakira的闪着光探出了身子。

    「给我详细说说」

    「得嘞」

    很精神的这么回答着，路西德盘算了起来。并没有可以就这么原封不动告诉她的报酬。那么，给她添点油加点醋吧。

    和琳达告别离开「虹色蝶」之后，路西德继续收集着情报。时而进入其他的酒馆，时而沿着大街眺望着路摊，找看起来有空的店家搭话，时而倾听着客人们之间的对话。

    在天暗下来的时候，路西德结束了收集情报的工作。他用腋下抱着装有一些苹果的麻袋，朝着神殿走去。这些苹果是在闲聊的时候顺便在路摊买的。

    路西德他们借了神殿的一间房间留宿。

    帕尔米亚几乎没有旅馆，神殿兼顾着住宿的机能。对帕尔米亚人来说所谓的旅馆，是富裕的贵族或者商人才会用的华丽的东西，或者是只给一张毛毯然后在大号的房间里睡觉，就这两者其中之一而已。

    从法尔那里听到这件事的时候，路西德和康丝坦丝都很惊讶。如果没有她告诉他们这件事的话，他们进入小镇不一会儿可能就会陷入寻找旅馆后未果在外流浪的窘境了。

    没过一会儿就看到了神殿。那是一栋石造的四角建筑物，雕刻在墙面上的七柱神灵们的姿态给看到的人一种壮丽的印象。不过，路西德还没习惯这种雕刻。那是因为尽管帕尔米亚和他出生的卡维尔信仰相同的神明，但神的序列和被对待的方式不同所致。

    ――但是，王都竟然发生了叛乱，这让我该怎么对法尔说啊。

    由于害怕暴露法尔的真身，在进入这个菲艾鲁巴镇之前他们，去了远离城镇的村子或者集落那里入手了必需品。但那是适得其反的想法。如果早点知道这件事的话，可能就可以做出不一样的行动了。

    「就算在这烦恼也没啥用啊。不只是那家伙，我和康丝坦丝也是前途一片黑暗啊」

    路西德穿过位于正面的大门之后，站在那里的一名中年男子向他行了一礼。他穿着衣襟和袖子上有着绿色刺绣的白色神官服。他是这座神殿的守门人。

    「是住在七号房间的莱桑达阁下吧。那么我就收下本日的捐赠了」

    「噢。――感谢诸神之长哈玛特，赐予人们休憩的费尔贡」

    在这里路西德用的也是假名。神官笑着回应了他，路西德从挂在腰上的皮袋里拿出了一枚银币。像是在等着他似的，神官递出了他手里的锅。路西德把银币放了进去。

    「感谢诸神，我着实收下了。接下来请在中庭清洗您的脸和手」

    ――感谢诸神个腿啊。说着「谢谢惠顾」的我的国家的旅馆还更诚实啊。

    在内心里这么讽刺着，路西德进入了神殿。在细长的走廊里笔直前进之后，来到了被花坛包围的中庭。中庭的中央里有口带有小小的顶棚的井。应该是已经日落了的关系吧，在这里的只有负责管理井的神官。

    走到井旁，路西德把一枚铜币交给了神官。虽然这是井的使用费，但这在名义上也是向神殿的捐赠。

    ――还以为能自由的用水，不过一枚铜币很便宜就是了。

    在卡维尔的都市或者城镇也是，旁人想要用井里的水的话是要付钱的。想想那个的话，给他一枚铜币也算是妥当的吧。只是，把这当做是捐赠的形式让他有些小小的不满。

    洗了脸和手，用设置在那里的毛巾擦干后，神官用平和的语气问道。

    「请问要向诸神献上祈祷吗？」

    「不，因为可能会再多叨扰几天啊。离开这里那天，我会献上祈祷的」

    和使用井不同，向诸神的祈祷并不是强制的。神官并没有继续拦住路西德。离开中庭的路西德，在石造走廊里走着朝着他们借助的房间走去。

    门上并没有安锁。路西德轻轻的敲了敲门喊到。

    「是我。莱桑达。开门」

    他会用假名，是因为他还站在公共走廊里，拿不准会被谁给听到。在响起了拖着什么移动的声音之后，听到了康丝坦丝的声音。

    「真的是兄长大人的话，应该能回答的上来我的问题的。请回答我被称为诸神之首的神明是哪位」

    「神烦啊你。赶紧给我开门」

    他嫌麻烦的这么说到，但当然的门并没有打开。路西德叹了口气。

    「是因为好吃而闻名的，司掌田宫的天上神巴尔修吧」

    「很遗憾。那是对于卡维尔王国来说的众神之首」

    「被称为雷神，胜利之神的，完全不掩盖对其他诸神的嫉妒心的阴险的哈玛特」

    「在帕尔米亚这个回答我觉得会出事哦」

    这么说着，康丝坦丝打开了门。路西德进入了房间里。门旁放着他们的行李。他们是用这个挡住们来代替门锁的。

    「就算安个锁也没什么啊」

    「这是没办法的。因为有，在神殿里是不会出现做坏事的人的，的主张在啊」

    回答呶呶不休的路西德的并不是康丝坦丝，而是靠着房间一隅坐下的法尔。虽然她为了隐藏真身披上了外套，但在路西德把行李给堆到门前之后，她安心的脱下了外套。

    屋内只有人头数的毛毯，跟铺在地上的稻草而已。虽然天花板上挂的有吊灯，但用来点灯的火和油要不自己准备，要不就得向神殿购买材料。路西德他们当然是用自己的。

    「你们的晚饭怎么解决的？」

    坐在了稻草上，路西德这么问到。他对她们说了让她们今天先吃。康丝坦丝坐在了路西德旁边，很不满似的鼓起了脸。

    「捐赠了之后让他们为我们准备食物，但给了三枚铜币却只有面包和水和醋腌的卷心菜跟汤而已啊。而且，汤不但味道很淡还只放了豆子，卷心菜也少的两口就吃完了」

    在被油灯微亮的光给照明的房间里，听了一通义妹的牢骚之后，路西德夹在着叹息问到。

    「你和法尔的份，要三枚铜币吗？」

    康丝坦丝点了点头后，路西德又问了问面包的大小。义妹用手表示了大小之后，庶子王子摇了摇头。

    「虽然稍微有点贵，但他们并没有黑你们。给我忍忍吧」

    「是这样的吗？」

    法尔一脸觉得不可思议的表情。她好像也不知道这一类地方食物的行情的样子。

    「要是在那种便宜的旅馆里的话可是有更惨的啊。不管是卡维尔还是帕尔米亚在这点上都没什么区别」

    言毕，路西德从麻袋里拿出了两个苹果。他把一个交给了康丝坦丝，另一个丢给了法尔。

    「我在路摊买的。吃了这个就能撑到明天了吧」

    「兄长大人。请您帮我削苹果皮」

    「给我习惯直接吃」

    路西德冷淡的回答了义妹，但法尔也一脸困惑的问到。

    「连皮一起吃没问题吗？我不是怀疑你的话，但为了以防万一是不是把皮给去掉比较好啊」

    「你，意外的是在过度保护下长大的啊」

    路西德叹了口气拿出了短剑。他无奈的为两人削起了苹果。边动着手，他把听来的现在帕尔米亚的现状为她们进行着说明。

    「叛乱！？克洛古斯塔他！？」

    法尔好像因为太过惊讶而说不出其他的了。康丝坦丝不知道该说些什么，用沉痛的表情看着法尔。路西德淡淡的继续到。

    「国王陛下，王妃殿下现在行踪不明。阿尔特好像是被叫加布拉的贵族给保护起来了。王都现在是大混乱，好像有很多逃向外地的贵族。虽然不知道地方领主和国境的情况，但已经过了十天了所以应该已经有开始行动的家伙了吧」

    「加布拉吗。要是投靠到他那里去的话，阿尔特姐姐大人暂时应该不会有事的吧」

    路西德向安心的舒了口气的法尔问到。

    「他是能信任的家伙吗？」

    「他是历史悠久的名门。他的一族里有很多人担任着王宫的要职。忠诚心也是毋庸置疑的」

    「那样的话阿尔特姐姐大人的事就能安心了呢」

    康丝坦丝露出了笑容。她也在听着对话担心着阿尔特的安危。

    ――不过话说回来，这可真惨啊。

    就算是在诸国之中也被称为二强的卡维尔和帕尔米亚相继发生了叛乱，而且竟然还都成功了。又有谁能想象得到今天的这种事态啊。

    ――难道说，他们联手了吗。

    昂巴特和克洛古斯塔将军是不是为了掌握各自国家的实权而同流合污了。路西德如此推测着。虽然想一句不可能一笑而过，但这时机也太巧了。

    考虑着这种事，路西德继续说到。

    「包括你在内四个人都被附上了赏金。国王陛下是金币五十万枚。王妃殿下和你还有阿尔特各自是十万枚。还有，并没有传出关于你被卡维尔俘虏的事。大概是被克洛古斯塔的叛乱的话题给盖过去了」

    关于法尔的情报，在路西德看来今后会变得越来越混乱。毕竟以为她成为了卡维尔的俘虏却只过一天就逃了出来，还在国境的城寨那里看到过她的身影。

    就算克洛古斯塔想去问卡维尔法尔的事，卡维尔现在因为昂巴特刚篡位成功所以应该还在混乱之中。只要在这里让臆测愿望，流言蜚语到处乱飞的话他们肯定就没办法收拾了。

    「金币十万枚？那个叫克洛古斯塔的，还真是对法尔姐姐大人的评价过低了呢」

    康丝坦丝表达着不满，路西德皱了皱眉看向了义妹。

    「我说你，金币十万枚可是能让平民的一家子吃喝玩乐一生还有找零的金额啊？」

    「兄长大人才是，请考虑一下法尔姐姐大人的立场和她至今为止立下的武勋。如果是我的话别说金币十万了就算是五十万我都觉得不够哟」

    这对同父异母兄妹各自脸上露出了不能理解对方的表情在互看着。

    「――真是的，看着你们真是怎么看都不会腻呢」

    终于振作起来的法尔晃着肩苦笑着。路西德用佩服的眼神看着这样的她。

    ――真亏她能坐怀不乱啊。

    「路西德。关于其萨基城寨，你有打听到什么吗？」

    路西德对法尔的问题摇了摇头。

    「其萨基可是卡维尔领内啊。再怎么也不会有传闻流到这种镇子里来的」

    是吗，用有气无力的声音这么低语着，法尔垂下了头。她是担心在其萨基城寨里的帕尔米亚兵们的安危吧。没办法，路西德绞尽脑汁组织着语言。

    「但是，我觉得应该不会变得那么麻烦。不管是卡维尔还是帕尔米亚，现在应该都没和他国争斗的余裕。应该是在恰当的时候讲和了吧」

    「具体来说，兄长大人认为形式会变成什么样呢？」

    被康丝坦丝问到，路西德摆出了苦脸。又继续绞着脑汁。

    「卡维尔军装作攻打其萨基城寨。迎合着他们帕尔米亚军放弃城寨撤军。然后进行小规模的争斗，也就是这种程度吧」

    不管是卡维尔还是帕尔米亚，他们应该都不愿意在这里出现不必要的损失的。虽说如此但如果只用金线或者进行交涉来收拾局面的话，肯定会有损哪一方的名誉。作为他们这刚刚抢夺了国家的状态来说，肯定也想避开那种情况。

    于是乎，就弄出卡维尔出兵用实力把城寨给抢回来的形式。帕尔米亚侧虽然看上去像是输了，但本来决定向其萨基城寨出兵的就不是克洛古斯塔，而是国王艾鲁哈拉尔。克洛古斯塔可以利用修正先王的错误这一说法。

    路西德这么向她们说明到。虽然这也不过是推测，但现在只要能让法尔安心就没问题。

    「嗯，是啊。我也这么觉得」

    有一半像是在对自己说一样，法尔这么说到。另一半是对路西德的感谢吧。

    「那，接下来咋整？」

    路西德这么问完，法尔便低下了头，咬起了吃到一半的苹果。

    ――也不是能马上就得出结论的事啊。

    路西德想着她会不会说给她几天时间考虑。但是，却让他出乎意料。没一会儿吃完苹果的法尔，直直的看向了卡维尔的异母兄妹。

    「很抱歉让你们陪我的现在。我们就在这里分别吧」

    「为，为什么您突然要怎么说？」

    康丝坦丝愕然的站了起来。路西德也很吃惊，但决定暂且先听听她的话。法尔寂寞的笑着说明到。

    「现在我变成被追捕的立场了。没办法照顾你们。不止如此，和我在一起的话，可能也会危及到你们吧」

    「那是」

    康丝坦丝想找出反驳的话，但好像并没有找到一样黑着脸看向了地板。路西德装作没有动摇的样子，但他碧色的双眸里却散发着看上去比平时更不高兴的光辉。

    ――我们该去哪。

    没法去拜托阿尔特。现在的路西德他们如果去她那里的话，肯定会被盘问出身的吧。就算装作一介骑士，也马上就会暴露。虽然阿尔特她可能会庇护他们，但如果那么做的话她的立场就会变得危险。

    不能呆在卡维尔，也不能呆在帕尔米亚。就算去其他国家，被知道身份的话也会被逮捕，然后被当做政治交易的材料的吧。路西德和康丝坦丝会被送回卡维尔，康丝坦丝回被迫结她不愿意的结的婚。路西德得在王宫的一间房里度过他的余生，也可能会被处刑。

    「和我们分别之后，你打算怎么办？」

    路西德这么一问，法尔便无言的歪了歪头。她好像是有打算，但貌似是在犹豫该不该说出来。

    ――不是去阿尔特那里吗？

    因为以为她会这么说，所以法尔的反应让路西德感到很意外。康丝坦丝探出了身子，对黄金的美姬说到。

    「法尔姐姐大人。如果可以的话能请您告诉我们吗。我们都是在这天地之间没有立身之处的人。我们或许也能为法尔姐姐大人您想做的事出一份力。当然我是不会泄露的」

    ――你只要对结婚死心的话就没事了吧。

    路西德也不是没这么想过，但十分可恨的是一想到让义妹做那个昂巴特的妻子他就会很不爽，于是就闭嘴了。

    听了康丝坦丝热情的发言，让法尔更加的踌躇，但在二人很耐心的等着她发言之后，她像是投降了一样漏出了混杂着苦笑的吐息。

    「是啊。从变成俘虏的那天起直到今天，受了你们不少照顾。明明还没能好好答谢你们，也不告诉你们理由就这么单方面的说要告别也太自作主张了啊」

    法尔再次露出了认真的表情。紫水晶的眼瞳直直的贯穿了二人。

    「刚才，康丝坦丝说了不会泄露出去，但如果听了我的话话之后我希望你们绝对不要泄露出去。不只是我，这也是为了你们的人身安全。――可以吗？」

    路西德屏住了呼吸。可以从法尔的视线和声音里感觉到她是认真这么说的。她眼神就是有这种程度的气魄，有这么强烈。

    他有种如果听了她说的话的话，自己的未来也会被决定这种奇妙的预感。同时，想要听的这种欲望也从内心深处往上顶着他。

    「我知道了。跟你约好不会告诉任何人」

    从路西德嘴里溜出来的话，是被法尔催促着说出来的。说完路西德自己也吓了一跳。再加上，听了他的这句话的法尔露出了安心似的笑容，而他注意到他看着她的这个表情看入迷的事，让他吃了个二重惊。

    「谢谢你。那我就说吧」

    咳嗽了一声，法尔说到。

    「我接下来，要去入手圣剑」

    沉默降临在了被油灯的灯光给照着显得微亮的房间内。

    康丝坦丝惊讶的看着法尔，而路西德的话，则是用像是在说原来是这么一回事的视线看向了她。

    在他们都一言不发的过了十秒左右之后，一脸困扰的康丝坦丝问到。

    「那个，圣剑不是被折断了吗？」

    「那是假的」

    法尔若无其事的这么回答了。然后她用很开心似的表情看着路西德。

    「看你好像没那么吃惊，你知道吗？」

    「不。只是，从你的态度看来我觉得在隐瞒着什么」

    路西德用失望的表情这么回答完之后，法尔觉得很意外似的歪了歪头。

    「告诉我。你是看着我的态度的哪里，这么觉得的？」

    「太冷静了啊，你」

    压抑着从内心深处涌上来的焦躁，路西德用粗鲁的语气这么回答到。

    「你对我们说明圣剑是有多重要的东西，却既没号啕大哭，也没有变得消沉心不在焉。既能吃，又能睡，看不出有一丝芥蒂」

    在三人进行旅行的这几天里，路西德注意都了这件事。当然虽然也想过是不是法尔秉性使然，但她对圣剑未免也太没执着了。

    「我想的有两点。你实际上是不是很讨厌圣剑。又或者，那把圣剑是就算坏掉也没问题的东西」

    「别看这样我也是想要隐藏失去圣剑的悲伤装作坚强的啊」

    「你要是真悲伤的话才不会说这种话啊。肯定会用充血的眼睛瞪着我把我给揍飞的吧。以前就是这么干的吧」

    这个时候路西德的说话方式显然是带刺的。法尔怒火中烧，卷起袖子站了起来。

    「先不说眼睛充血，只是揍你的话我现在就能办到啊」

    路西德也像是应战似的起了身。康丝坦丝慌忙的插到了现在也一副快要掐起来似的二人中间。

    「法尔姐姐大人。为什么会有假货呢？而且，竟然还带着它上战场――」

    「也是啊。都说了假货的事了，也应该从那里开始说明的吧」

    法尔把视线从路西德身上移开坐回了地板上。路西德也扭向一边，从麻袋里掏出苹果粗鲁的咬了起来。

    就像法尔说的一样，从几天前他就抱有圣剑是不是假货的疑问。但是，实际上从她的嘴里被这么告知了之后，冲击还是很大的。

    他并不是为了破坏圣剑而绞尽脑汁，牺牲了诸多的士兵。但是，他觉得破坏了圣剑时的那份紧张和昂扬感被泼了冷水却是不争的事实。他脑袋里清楚那并不是法尔的错，但想让她道歉的心情还是没那么容易挥去的。

    法尔混杂着叹息说了起来。

    「我国的圣剑被夺走，是大概在一百二十年前的事了。当时的国王还有知道这件事的重臣边隐藏在着事实边拼命的寻找着圣剑。但是，完全掌握不到它的去向。而那时，开始出现了怀疑者」

    「就是说对国王反感的那些人，追问了关于圣剑的事吗」

    法尔用深刻的表情对康丝坦丝的问题点了点头。

    「因为我国自称『圣剑的王国』主张自己才是正统的所有者，拿圣剑显摆给他们看。因为那个而结下了梁子。一开始是用得在重要的仪式上才能用之类的适当的理由搪塞了过去，但那就只撑了一年」

    「然后，就准备了假的圣剑呢」

    「正是。自建国开始大概已经有一百三十年。国内有着大量描绘了圣剑的画，或者以圣剑为模型的雕像。不过，只是做出来外形相同的东西的话并没什么问题，但圣剑有着要在战场上被任意驱使的命运。于是，他们好像就拜托了多岛海的幻民」

    「让他们制作了就算在战场上再怎么乱用也不容易坏掉的剑吗？」

    路西德这么问到。庶子王子碧色的眼睛里带有些同情的色调。法尔淡淡的回答到。

    「定期的呢。被你破坏掉的圣剑应该是第一百把了啊。也可能是第一百零一把」

    「听了这个数字之后就感觉不到它的价值了呢」

    康丝坦丝露出了泄气的表情。这样一来，就算圣剑被折断她看上去也没怎么生气这件事就说得通了。

    深深的叹了口气看向路西德，法尔好像终于理解他为什么会焦躁了。她露出了感到为难的表情，像是安慰他一样附加到。

    「这是我间接听来的，那把复制的圣剑，好像是用龙的鳞片锻造出来的。能把它给破坏掉不是奉承我是真心觉得很厉害的。你可以感到骄傲」

    「龙？」

    路西德和康丝坦丝的脸上显出了惊讶。这是他们意料之外的发言。

    小时候的路西德，觉得龙是「在遥远的某处守护者财宝的恐怖生物」。因为在伯父的话题里出现的龙，就是这种存在。

    现在不同。路西德已经更稍微详细的了解了关于龙的事。

    龙，是实际上存在的压倒性的威胁。并不是仅仅只是栖息于故事中的生物。

    它的体格近似于蜥蜴，但既有小型的龙也有拥有着城堡规模的巨躯的家伙。全身几乎都被坚硬的鳞片覆盖，头部长有角，能从它大张的嘴里看到尖锐的牙齿，四条腿上长有凶恶的利爪。根据个体的不同有的背上长有翅膀，有的能从嘴里喷出火焰。再加上拥有大幅度改变周围环境的力量，能把肥沃的草原变为沙漠，也能把荒野变成森林。

    其他还有「龙的黄金醉」这一说法。说是黄金拥有能让龙酩酊的功效，为此龙会袭击人们居住的都市，抢夺财宝。而实际上因为寻求黄金的龙而被毁灭的都市和王国也有很多。「它们于金币山上酩醉，接着又在梦中沉醉于至上的黄金之中」，这是吟游诗人们所吟唱的关于龙的枕词。（A:枕词本是类似于俳句一样的修辞手法，但这里取的是它的字面意思即枕边话）

    现在，在大路上确认了大约五，六头龙。而它们并不是全部，实际上大陆应该还有更多的吧。

    伯父得意的说过「我和龙交涉让他让给了我一部分财宝」这种话，但路西德觉得那也应该是为了讨小孩子开心的玩笑吧。因为偶尔伯父会为了隐瞒什么事情而混进去谎话。

    「那把剑是用龙的鳞片？」

    法尔对呆然的这么嘟囔着的康丝坦丝微微的点了点头。

    「我没有见过龙，也不知道他们是如何入手鳞片，又是如何锻造的。但那种锋利度和轻微的重量，就算是砍向甲胄剑身也不会扭曲或者卷刃，那强的奇怪的强韧度，绝对不是能用铁制出来的。我觉得那不不骗人的」

    路西德虽然还是一张不高兴的脸，但他明白那是法尔为了自己在这费尽唇舌，放弃闹别扭站了起来。回到了话题。

    「你知道真正的圣剑在哪吗？」

    「虽然不能断言是绝对，但可能性很高」

    法尔一脸认真的这么回答到。

    「我国在这一百二十年间都在不断的制造圣剑的假货，但另一方面也在不断寻找圣剑的下落。他们详细的收集可能和圣剑有关的情报，走遍了大陆的各个地方寻求着线索。接下来我的目的地，也是其中之一」

    「兄长大人！我们来帮法尔姐姐大人吧！」

    康丝坦丝应为兴奋脸变得通红，连同身体一起转向了路西德。

    「只要得到了真正的圣剑，我们就能隆重的在帕尔米亚凯旋了呢！」

    「康丝坦丝。我就算得到了圣剑，也没有回这个国家的打算了哟」

    像是为了让亮红色秀发的王女冷静下来一样，法尔温和的这么说到。

    「为什么呢？」

    康丝坦丝歪了歪头。路西德也很在意的看向了她。要是不回帕尔米亚的话，她又是为了什么才要得到圣剑的。

    嘴角微微露出了有些寂寞的笑容，法尔说到。

    「这个国家里，已经没有我的归宿了。就当做我成功的得到了真正的圣剑，回到这个国家好了。你觉得我会被称赞成发现了圣剑的英雄吗？」

    想回答这不是当然的吗，但路西德把这句话给咽下去了。他像是确认般问到。

    「自从一百二十年前被抢走开始，他们就一直隐藏这件事是吧？」

    法尔沉默的点了点头。路西德很不愉快似得扭曲了表情。

    「就是说帕尔米亚的那群家伙会装傻，把一切都推到你头上吗」

    听了路西德像是吐出来一般的台词，理解之意在康丝坦丝的碧色眼瞳里扩散了开来。

    「原来是这么一回事啊。法尔姐姐大人和兄长大人单挑然后圣剑被折断的这件事，肯定早就传到帕尔米亚的王宫里了。在这种情况下，法尔姐姐如果带着圣剑回到帕尔米亚的话，就会去追究断掉的那把是怎么回事了」

    「他们是不会说代代的使用者都是拿着假货这种话的。肯定会从我这里抢走圣剑，然后主张有利于他们的真相吧。在战场上折断的假货，当成是我因为某种理由制造出来的之类的」

    法尔露出了嘲笑似的笑容，但那副笑容马上便消失，她抬头看向了掉在天花板上的油灯。那张脸上看起来没有任何表情，但她紫水晶色的双眸里闪烁着激烈的感情，放在膝盖上的手被她用力握着。

    「为了回避混乱那么做可能是最妥善的。虽然挥舞着假圣剑欺骗了许多人的我没有说什么的资格。但是，如果因此在就轻视在这一百二十年间，即便知道它是假的仍然为了帕尔米亚挥动圣剑的人们，还有相信圣剑是真的而倒在战场上的人们的话，我果然无法容许」

    路西德和康丝坦丝不禁的感觉到一阵寒气。她的声音里就是蕴含着如此激烈的怒意。

    「过去的圣剑使里，有你认识的人吗？」

    路西德这么问完，法尔轻轻的点了点头。

    「海伦娜姨母。教会我如何用剑的人，也是上一代的圣剑使。你们听说过『假面的骑士姬』这个异名吗？」

    路西德搜寻着记忆，想起来之后拍了下手。

    「说起来，我从莱桑达那里听说过。大概在六，七年前，有名震撼了诸国军队的帕尔米亚的女骑士。她在战场上总是带着假面之类的」

    假面的骑士姬作为帕尔米亚的将军活跃在战场上的时候，路西德还没有成为王子。在路西德达成初阵的时候，她就几乎已经化作传说中的人物了。因此，他就觉得像是听在故事里登场的人物的事一样。

    「姨母是名优秀的战士，但因为意识到自己是在挥动着假的圣剑，好像经谴责自己。她为我和阿尔特姐姐大人讲了许多的事，但到关于圣剑的事的时候，我就没看到过姨母的笑容」

    「你的那位姨母现在怎么了？」

    路西德有些顾虑的问到。听闻了她七年前最后从战场上消失，法尔又成为了新的圣剑使，他做不出什么好的想象。

    「因为伤到了腿随意没法再上战场，现在在边境的一座小宅邸里生活着。只是以静养的名义体面的在赶走麻烦罢了。来客也被限制，我和阿尔特姐姐大人也就一年能和她见上一面吧」

    是考虑到海伦娜会把圣剑是假的这件事告诉别人的危险性吧。能对身位王族的海伦娜做出这种处置的人物，当然有限。

    ――国王吗。

    帕尔米亚国王艾鲁哈拉尔。是法尔和阿尔特的父亲。他想起了几天前康丝坦丝问她艾鲁哈拉尔王的事的时候法尔的反应。路西德想通了。法尔的态度，是因为父女之间起了这种争执的产物。

    「那，能为你老爹做些什么的话，你是不是就能光明正大的回到帕尔米亚了？比如讨伐篡位者的克洛古斯塔，得到比你老爹还要高的发言权之类的」

    老爹这个说法让法尔笑了出来，但她马上就绷紧了表情摇了摇头。

    「尽管如此也不行。扯到圣剑相关的事的话，有比父亲还要麻烦的家伙。他们自帕尔米亚建国开始就根深蒂固，拿他们没有任何办法」

    做出像是在说你们能明白吗似的表情，法尔看向了他们两个。康丝坦丝歪了歪头看着义兄。路西德抱着隔壁仰视着天花板，然后压着声音回答到。

    「神殿吗？」

    康丝坦丝惊讶的瞪大了安静，法尔则是像是钦佩一样「嚯」这么小声赞叹着。

    「我觉得这是个蛮难的问题的啊。你是怎么能明白的？」

    「我们国也是这样，这个国家的神殿也没有纳税吧」

    路西德露出了讽刺似的笑容，轻轻的拍了拍坐在上面的稻草。（A:刚才不是站起来了么什么时候坐下来的）

    「就算和卡维尔的旅馆比，这也够过分了吧。但是，这些家伙就算不纳税也没关系。光这方面的辛劳差异就不是一个层面的了，钱就是力量啊。而且，他们管理了帕尔米亚全土的都市或城镇的话，我想应该有不少存款吧」

    「正是如此。要说再补充一条的话，就是在王宫里的重要仪式神官都会出席。比如说加冕仪式上，位于神官们顶点的大神官就会为要成为国王的人加冕，把圣剑交给他。意指诸神也承认圣剑乃帕尔米亚之物」

    「原来如此。那现在绝壁不会承认圣剑是假的了啊」

    像是对这种事只能一笑一样，路西德笑了出来。知道了她的想法的话，神殿大概会全力的控制法尔的吧。康丝坦丝的碧瞳里渗出了恐怖之情，看向了门的那边。像是安抚义妹一样，路西德说到。

    「没事。我们的身份又没暴露，没人会来偷听的」

    「为，为什么兄长大人能这么断言呢？」

    路西德指着法尔，摆出一脸很没趣的表情说明到。

    「沦为逃犯的法尔谢王女在避人耳目的旅行着。她的同行者只有两人，而且还都是卡维尔人这有够扯的了吧。钻空子也是有度的。再说，不久前可是才进攻过卡维尔领内的啊，这货」

    「说的是啊。而且，看着你要想把你当成王女的从者的话，也有点难啊」

    法尔窃笑着。「要你管」用装作开玩笑一样的声音这么骂完之后。路西德一脸认真的看着她。

    「你说就算回到这个国家也无济于事的意思我懂了。那，得到了圣剑之后打算怎么办啊，你」

    在被油灯的灯光给照亮的屋子里，紫水晶色的眼睛闪烁着充满决意的光辉。像是在斟酌每一句话一样，黄金色秀发的剑姬缓慢的，用平静的语气说到。

    「得到圣剑的话――我要建国」

    不知第几次的沉默降临了这个房间。

    不管是路西德，还是康丝坦丝，都是像是傻掉一样只是看着法尔蹦不出来一句话。因为理解她的话需要将近十秒，而考虑该说什么也要花上差不多的时间。

    「你是说，建国吗？」

    路西德终于憋出来的，就是这句话。

    法尔拿着圣剑参加初阵是在三年前。那个时候她肯定已经从姨母那里听说了关于圣剑的事了。

    大概她从一开始都在这么想。不是只把建国这句话当做一时冲动，而是总有一天要踏上这条道路，她是偷偷的一直怀揣着这个想法的吧。怎曾想，竟然会是路西德成为了她走上这条路的契机。

    按照一般情况来考虑的话，她的想法是自杀行为。

    现在的大陆有七个王国。卡维尔和帕尔米亚作为二强，其他为席艾汀，拉古拉斯，格里斯特尔迪，埃尔多姆，奥斯瓦特。不管哪个王国都想扩大自己的版图。如果要说他们没有出手的领域的话，也就只有以多岛海为代表的幻民们的自治领，和魔物们跋扈的未踏地了。

    现在的大陆并没有可以建立新国家的空隙。就算假设发现了仅剩的空隙建立了一个小国，也会被近邻诸国给吞并消失的吧。像昂巴特和克洛古斯塔那样，抢夺某个国家还更快吧。

    法尔应该也明白这点，但她紫水晶的眼瞳里充满了坚定的意志，毫无动摇。

    「阿尔特该怎么办？」

    虽然觉得很卑鄙，但路西德还是搬出了她的姐姐的事。

    「是叫加布拉吗？被贵族保护起来的话，就知道她在哪了吧。不是马上就能去见她吗」

    法尔那紫水晶的眼瞳里闪过了讽刺的光。她露出了自嘲的笑容。

    「现在的我是折断了圣剑的不光彩的王女。你想想这样的我去阿尔特姐姐大人那里的后果。就算姐姐大人会高兴，周围的人也绝不会给我好脸色。结果会让姐姐大人受苦，给她添麻烦。我下次去阿尔特姐姐大人那里的时候，就是可以不用担心那种状况的时候」

    「法尔姐姐大人。请务必，也让我和您同行！」

    康丝坦丝的碧瞳闪烁着光芒这么喊着。她探出身子，用热情的口吻说到。

    「虽然会有些不足的地方，但请让我用我的魔术来帮您！」

    「在说什么鬼话啊你」

    路西德吃惊的看着义妹。康丝坦丝扭过头来看向了义兄。

    「那么，我能听一听兄长大人接下来的预定吗？我觉得您应该是不会想着潜伏到远离卡维尔的国家的某个小村子或者镇子里，隐藏身份渡过余生什么的吧」

    被说中了的路西德绝句了。为啥这个义妹能如此正确的读取到自己的想法啊。老实说，真希望她能绕过自己。

    康丝坦丝满脸得意的斜视着有些退缩的路西德。

    「要怎么办，兄长大人。像是藏在石头阴影下的虫子一样避人耳目，隐藏身份，伪造名字悄悄的苟活着，从远处听着昂巴特统治的传闻心烦意乱的在那里捶胸顿足。您是在想着度过那种凄惨的余生的吧？」

    又特意挖苦的换了个说法，真是个难对付的义妹。

    「没其方法了吧」

    对路西德来说，光是将错就错的承认自己很逊就已经是极限了。康丝坦丝的碧眼增加了冰冷度。她扬起了下颚，用更加严厉的目光看着义兄。

    「如果兄长大人打从心里希望从烦琐的争斗中逃开静静的生活的话，我也无话可说。也不会烦着您让您借我们力量。但是，现在的兄长大人是在朝下走的。既不是朝上，也不是向前」

    路西德轻轻的呻吟着。无话可说就是指的这个。他扭曲着表情，想着该对义妹说些什么，然后法尔从一旁搭话到。

    「路西德。很抱歉，能不能拜托你件事」

    法尔把手伸向了自己的头，把翅膀形状的发饰去下来递给了路西德。那四枚翅膀每一枚都是被悉心的制作出来的。圆形的绿柱石反射着油灯的光在闪耀着。

    「你能不能把这个卖掉。接下来我必须要自己准备路费，而且我也想答谢到今天为止受到的照顾」

    路西德观察着白银的发饰。做的很精致。如果用正常的价格卖掉的话，别说不用愁一段时间的伙食了，连稍微奢侈点的生活应该都能过上的吧。

    「虽然我不太了解这类的，但是个好东西啊。是为你特制的吗？」

    「这是去年，阿尔特姐姐大人为了庆祝我的获胜而订做的。现在我身上能换成钱的，就只有这个了」

    法尔这么说完，露出了微笑。她沦为俘虏，是不可能有钱的。至今为止的旅费都是路西德掏的。

    路西德瞪着眼睛半睁着的法尔，伸出了右手。他并不是接过发饰，而是把发饰连同她的手一起推了回去。

    「我想也是。但在这种小镇里这玩意是卖不出去的吧。如果不去大都市的话是卖不了好价钱的。再说，特别订制品可是能马上暴露身份的东西，那么可怕谁会去卖啊」

    「唔。是那样的吗」

    法尔露出了灰心的表情退让了。

    「法尔姐姐大人。请不要那么沮丧。兄长大人其实只是不想卖掉那么珍贵的东西，才装作发火的样子而已」

    「你给我住嘴啊」

    路西德用混着焦躁和吃惊的眼神等着马上从一旁插嘴的义妹。康丝坦丝老实的退下了，但她露出了冷笑，用像是在说她能完全看穿他一样的表情看着路西德。

    挠了挠焦茶色的头发，路西德思考了起来。

    ――建国吗。

    看着法尔，路西德胸中激荡着两种想法。

    就像她说的一样和她分别。还是和她一起走。

    傻不傻啊。没空再陪她了。自己一个人去搞吧。大部分人应该都会这么想。路西德自己也有这部分的想法。

    但另一方面，路西德无法否定因为她的话而使得自己胸中激动不已。不只是放心不下法尔。她的话吸引了他。

    把建国这句话在心中低语一遍，就有什么东西在年轻的王子胸中沸腾了起来。宛如向着未知之地进发一般的，混杂着期待和不安，紧张和热意的感情在他的心中鼓动着。

    直直的看向了她的眼睛，就有一种或许的想法从内心的深处涌了上来。或许，能够实现。

    这可能是错觉。自己可能是被这从未有过的想法给冲昏了头脑也说不定。法尔并没有说过要建立什么样的国家。也有可能她连想都没想过。尽管如此，她的发言还是很有魅力。

    康丝坦丝说了他们在这天地之间已无立身之地。虽然路西德不再是王子，但也可以说他被从王子的身份里解放了。也就是说自己去考虑安生之计，寻找立身之所，然后朝着那条路前行。

    他想起了和魔物战斗的那晚法尔的话，以及母亲和伯父的梦。想要去旅行，是他毫无虚假的真心话。伯父告诉他的故事让他胸中涌动，他有好几次都把自己想象成出去冒险，得到宝物，成为王的英雄。

    另一方面，路西德重新有了自己已经习惯了被给予的这个王子的位置的自觉。他经历了众多的战场后已经知道了用自己的手去抓住什么东西的喜悦。无论是胜利还是败北，全部都是自己去获得的。

    可能很危险也说不定。可能有自己始料不及的事态在等着他也说不定。但是，想起七年前说不定会死在饥寒之中的事之后，就觉得没什么大不了的了。而且，自从十三岁经历初阵那时起，自己已经不知道多少次置身战场了。

    「――法尔」

    在路西德仰起头喊法尔名字的时候，被称为黄金的美姬的她用带着紧张的表情看着这位年轻人。自从路西德一言不发的陷入思考之后，法尔就在静静的等待着他会说什么。但是，庶子王子却完全一点都不坦率。

    「那个，那啥。我也跟着一起去，比较好吗？」

    「我想想。路西德能来的话我会很高兴呢」

    用像是形成对照般的坦率感，法尔这么回答到。康丝坦丝因为义兄这顽固的态度握紧了拳头，但她一转露出了露出了像是在笑嘻嘻的笑着一样直率的表情。

    路西德一瞬间吃惊的看着法尔的脸，然后左右摇了摇头。

    「抱歉。刚才的不算。我重新来一次」

    为了正面面对法尔而重新坐好，路西德用谨慎的表情说到。

    「我要和你一起走。去建国吧」

    紫水晶的眼瞳里闪烁着光芒，法尔露出了满面的笑容。两人不知不觉的伸出了手，紧紧相握。然后从一旁康丝坦丝把手伸过来叠在了二人的手上。

    「仅仅三个人揭竿吗」（A:旗Pげ，意为举兵兴师和开创建立之意，这里就采用揭竿为旗的揭竿了）

    「迟早也要去和阿尔特姐姐大人商量一下的。只是，现在先以圣剑优先」

    「如果可以的话，真想举起庆祝的酒杯呢。为了庆祝我们崭新的道路」

    康丝坦丝的话，让路西德站了起来。

    「是啊。呦西，现在就去喝一杯吧」

    「可以吗？我外出」

    法尔困惑的这么问着。路西德笑着回答到。

    「至今为止是因为不了解帕尔米亚的情形。现在天已经黑了，把脸遮起来就没问题了吧。但是，为了保险起见把必需品给带上」

    路西德他们把贵重品和能显示身份的东西各自放到了自己的行李袋里背着。

    由路西德打头阵，三人离开了房间。

    一离开神殿，夜就已经很深了。抬头看去，一片以黑夜为背景宛如散布着银砂一般的星空在他们头上展开。小镇很宁静，有很多人家已经熄灯了。

    「总觉得，空气有些冷呢。明明在旅行期间都没有过这种感觉的说」

    康丝坦丝把手放在了脸颊上。扭头看向义妹，路西德笑了。

    「就算是只有毛毯和稻草的房间里也能抵御晚风啊」

    路西德在这里仍然是打头阵，走在几乎没有光亮的夜路上。法尔和康丝坦丝牵着手跟在他后面。微微把深深盖着的兜帽向上提了一些，法尔问到。

    「还有这种时间还在营业的酒馆吗？」

    「别人告诉了我一家。因为不知道会发生什么事啊」

    「嘴上这么说着，其实只是为了在晚上自己偷偷去喝酒而调查的吧。兄长大人想的什么我都知道的一清二楚」

    「康丝坦丝。你可以回去了」（A:妹[妻]管严）

    就在他们边这么说着有的没的边走的时候，三个人到底了目的地的店。那是个小小的酒馆。法尔静静的看着写在入口处看板上的文字。

    「――是叫『萤星』吗，这家店」

    他们推开了门。狭窄的店内有四张圆桌，有两张已经坐满了。左右墙壁上安设了几盏油灯，朦胧的照亮着店内。

    里面的墙那里摆了几个酒瓶和酒壶挤在上面的柜子，旁边放着一个酒桶。好像是店主的男人像是靠着酒桶一样坐在地板上。没有厨房。从外面看觉得很亮，但进到店里之后就觉得有些微暗。

    路西德他们围着空着的桌子坐下后，店主便站起来朝着这边走来。「要点什么」他一脸冷淡的这么问到。路西德从裤子里掏出了一枚银币交给他，点了几种酒之后，收下银币的店主便走向了酒柜。

    「虽然这家店里只有酒，不过酒的种类好像很多。我也是第一次来就是了」

    「兄长大人，镇子里的酒馆是这么安静的吗？和从侍女们那里听来的差别好像很大呢」

    康丝坦丝轻轻的斜了下身子，看起其他客人的样子。他们好像都是默默的在喝着酒。虽然也有在说笑，不过声音并没有很大所以听不清。

    「只是这家店比较奇怪而已。平常的酒馆是要比这大一倍，更热闹的东西。店里也会提供吃的」

    「确实，考虑到我的情况，这种昏暗客人又少的店更好」

    「那种不能公然喝酒的家伙好像也会来这里啊。嘛，其他的个人随他们去吧」

    在路西德这么说着的时候，店主拿着上面载着三瓶酒和三个青铜杯，以及里面盛有水的木碗的大号托盘走了过来。把托盘一起放在桌子上之后，他便无言的离开了。路西德挑了一瓶酒爱把栓给拔掉，倒到了青铜杯里。

    「这是葡萄酒。是里面放了蜂蜜的上等货，这种的康丝坦丝也能喝」

    「我不管什么酒都能没问题的喝下去的」

    康丝坦丝用不知道是在逞强还是真的是这么觉得的表情挺起了胸，但还是老实的接过了义兄递给她的青铜杯。他也在法尔的面前放了个青铜杯。

    法尔和康丝坦丝的眼睛里闪着光。两个人都算是能喝酒的类型，但从里斯提昂的战斗开始到今天为止并没有能喝上的机会。因为在离开军队旅行的期间没有那种余裕，而在昨天过午时分到达菲艾鲁巴镇，在神殿借了一间房间之后，为了隐瞒身份她们也没有出门。

    路西德看向了法尔。理解了他视线的意思，法尔用右手拿起了青铜杯，再添上左手伸到了前面。

    「――我，绝对要实现我的梦想。但是，现在首先要先祈祷这趟旅行成功」

    以各自的做法轻轻的碰了碰青铜杯，三个人把酒一饮而尽。法尔很满足似的舒缓了表情，发出了带有热气的吐息。

    「好久没喝酒了啊」

    「这个不错呢。兄长大人，表扬您一下」

    「噢。那，干杯也可喜可贺的干完了，关于酒我有希望你们能知道的事」

    路西德露出了恶党一般的笑容，把装了水的木碗放到了两位王女的面前。

    「先喝口水。然后再喝一口其他的酒」

    虽然法尔和康丝坦丝互相看了看，但还是照着路西德说的去做了。虽说这是为了庆祝崭新的道路，但她们对拿来了三瓶酒感到不可思议，也对这个很感兴趣。

    在法尔她们喝完水之后，路西德把其他的酒倒到了二人的青铜杯里。法尔拿过青铜杯，把脸靠近闻了闻味道。

    「这个也是葡萄酒吧。虽然没有刚才的味道好闻就是了」

    述说着这种感想，法尔喝下了葡萄酒。她的脸转眼间便露出了苦涩的表情。

    「什么啊这是。那个，酸味比想象的还强啊」

    同样喝了新葡萄酒的康丝坦丝也挤紧了眉头皱起了脸。

    「兄长大人。这难道是便宜货，或者是很老的酒吗？」

    「和你们旅行到今天，我也有我的想法」

    路西德露出了讽刺似的笑容，对二位王女说到。他像是不让其他客人听到一样，压低了声音。

    「你们刚才喝的那个，是很受平民欢迎的葡萄酒。尽管如此也是比平均的等级稍微高级上一点的货。而一开始准备的那个，是偶尔奢侈一下喝的东西」

    庶子王子的话，让法尔和康丝坦丝互相对视着。她们一副半信半疑的表情。

    ――当然是会这样的吧。该说是没办法吗。

    因为是作为大国的王女而被养大的，所以法尔和康丝坦丝舌头都很挑。

    如果这之后她们还是在王宫的生活的话，那倒是没什么。但是，要是继续想至今为止一样的旅行的话，就算不说让她们习惯，但也得让她们记住这种感觉才行。

    「兄长大人。最后的酒是什么样的？」

    不只是不是舌尖还觉得涩涩的，康丝坦丝皱着脸这么问到。路西德拿过了第三瓶酒，无言的交给了康丝坦丝。

    亮红色秀发的王女接过了酒瓶之后，小心翼翼的拔掉了栓。接着她马上发出了低沉的呻吟。法尔也把脸靠近了酒瓶，不禁的用手遮住了鼻子。

    「这是如果你不是非常缺钱的话就别喝的，便宜货中的便宜货。我不会让你们喝。就连我一开始也受不了」

    路西德说出了真心话，但好像是接受了挑衅一样，一口气把葡萄酒干完让自己青铜杯空出来之后，把路西德说的便宜货中的便宜货倒到了*青铜杯里。（A:这里原文写的是银杯，估计是笔误）白色浑浊的液体在青铜杯的底部积存了起来。紫水晶的眼瞳里渗出了战栗之色，法尔看着杯子。

    「真的就一口就行了。可别多喝啊」

    从她的表情来看判断就算阻止她也没办法，路西德无奈的这么说到。不知道法尔听见还是没听见，反正是一口气把青铜杯放在嘴边干了下去。

    下一个瞬间，她把青铜杯放下，用手捂着嘴爬在了桌子上。

    「如何？」

    「不是很清楚。不知是甜，还是酸，反正是至今为止都没尝过的，奇妙的味道」

    「习惯了之后就能没事的喝下去了啊。不过，因为很容易酒后耍酒疯，所以如果发现士兵们偷偷做这个的话我就会惩罚他们」

    「这是这么简单就能做出来的吗？」

    很担心的看着法尔的背影的康丝坦丝惊讶的这么问到。

    「几乎没什么正经的酒的乡下士兵们可是经常做的哦」

    法尔终于坐起了身，她把木碗里的水倒到了自己的青铜杯里。与其说喝水，不如说是把留在嘴里的酒给冲下去之后她轻轻的叹了口气。

    「一言来说就算是酒，也是大千世界无奇不有啊」

    「啊啊。无奇不有。先不说这个便宜货――」

    把便宜货给塞住，路西德把第二瓶葡萄酒的瓶子摆到了法尔面前。

    「我希望你们至少能知道这些。根据今后的状况，就算这种酒可能也会是难得的」

    法尔用神妙的表情看着葡萄酒的瓶子之后，用做好了觉悟的表情向路西德说到。

    「这瓶酒，能再给我一杯吗？」

    「用不着勉强啊。这边的上等货还有呢」

    路西德像是在关照她似得这么说到，法尔却摇了摇头。

    「不，你说的很对。虽然在你听来可能会有些傲慢，但我必须习惯这个味道才行」

    说到这里，黄金的美姬舒缓了嘴角露出了微笑。

    「而且，你也会打算偶尔奢侈一把的吧？那种酒又不是以后再也喝不到了」

    虽然是微不足道的事，但这可能也能说是一种决意。康丝坦丝也把自己空着的青铜杯递给了路西德。路西德无声的笑了笑，往二人的青铜杯里倒起了酒。

    从路西德他们进入萤星开始，已经过了两个小时。

    已经看不到其他客人的身影，店内只有路西德他们三个和店主。路西德和法尔的脸，已经因为醉意而染红。康丝坦丝的话，已经在不久前爬到桌子上发出了安稳的寝息。

    放在桌子上的酒瓶，加上之后又追加的有四瓶。其中有两瓶已经空了。剩下的就只有所谓的有着平均的味道和香气的葡萄酒，和路西德给予便宜货中的便宜货的评价那瓶酒了。

    「呐，差不多得了吧」

    喝了一口便宜货，路西德吃惊的对坐在旁边的法尔说到。黄金色秀发的剑姬，用镇定的眼神瞪着路西德。

    「不，没问题。就快喝完了。最重要的是，我还没醉」

    「这可是醉鬼的定型句啊」

    虽然发音还很清楚，但路西德已经注意到了法尔那行动仔细的动作从刚才开始已经变得粗枝大叶的了。虽然为了不让她醉的很过，在喝酒时的空暇里也让她喝了水，但她把水洒在了桌上好几次。甚至还有一次，她还不是朝着葡萄酒的瓶子，而是朝着路西德特意放到远离她的位置的便宜货伸出了手。

    坐在法尔对面的路西德坐到她旁边来，是为了以防万一。酒馆的店主只要不下单就呆在酒桶那里没动过，背对着他们，所以就算法尔突然脱下兜帽也看不到她的脸。但果然还是很担心。

    ――这应该不是会让人耍酒疯的东西啊，是因为硬和喝了喝不惯的东西吗。

    喝醉了的法尔也不在意衣冠不整了。在发出了不知是第几次的带有热意的吐息之后，她拉开衣服的胸口处用手扇着风，还很散漫的伸出了她的美腿。因为这个的原因能看到她只穿着上衣的丰满的胸部的谷间，从裙子下面伸出来的大腿也外露着。

    ――这么近距离一看，真的是成长了不少啊。

    路西德每次产生禁忌的冲动的时候，都会吧自己的视线从法尔身上移到睡着的康丝坦丝身上，拼命的压抑着自己。（A:卧槽不把妹妹当女人吗我的妹妹股啊）

    「有时候，路西德」

    法尔用低沉的声音喊着路西德。

    「咋了，醉鬼」

    在路西德说完之前，法尔就转向路西德探出了身子，把脸靠了过去。把手搭在一脸惊讶的路西德的肩上，黄金的美姬静静的盯着庶子王子的脸。

    「你是怎么看我的？」

    「一身酒臭味」

    这并不是谎话而是他的真心话。但是，想当然的感到很不满，法尔撅起了嘴往搭在路西德肩上的手里注入了力气。

    「你，救了我的命，而且，还说要帮我实现我的梦」

    在说到这点的时候，法尔失去了平衡。她倒向了路西德。路西德慌忙的抱住了她，但他最先想的是在她吐出来的时候的对策。不知道王子在想些这种事，法尔继续说到。

    「以前，也是托你的福呢。阿尔特姐姐大人和康丝坦丝她们。只有你」

    好像醉意终于上头了，她的话说中断了。终于，不成话的低语变成了寝息。路西德叹了口气。

    「在睡前给我喝杯水啊」

    往她的青铜杯里倒了水，他摇醒了法尔。总算是让意识朦胧的她把水喝了下去。让她爬在桌子上睡下，把弄乱的外套给穿好。然后他把剩下的酒给一饮而尽。

    ――救了她的命，吗。

    是说战斗的时候的事吧。他瞄准着圣剑。想着把她俘虏更好。这并不是在撒谎。

    但是，最大的理由是不想杀她，这也是真的。

    直到压在倒下的法尔的身上，拔出魔枪的瞬间，他都是打算夺走她的性命的。他也做好了那种觉悟。

    想起了七年前的事。她和阿尔特，是从他当上王子起，第一次让他与其交换笑颜的人。连康丝坦丝，在那个时候都还没和她关系那么好。

    虽然阿尔特对他有恩情，但他却更容易亲近法尔。只是单纯的因为法尔更加的活泼。在中庭里赛跑的时候，能追上她的就只有路西德。在探索王宫的时候，也是路西德和法尔打的头阵。

    自己告诉她们的――从伯父那里现学现卖的――关于冒险谭的故事也是。阿尔特和康丝坦丝说到底也只不过是把那些当成故事享受着。虽然这样也让他很高兴，但和他共同拥有总有一天自己也想出去冒险的这一想法的就只有法尔。

    ――我也醉了啊。

    虽说是顺势而为，但他觉得自己意识过剩了。

    他决定把剩下的酒喝干后，叫醒法尔离开酒馆。康丝坦丝自己背回去就行了。

    「我，踏上旅行了啊。终于，踏上了」

    看向有点脏的墙壁，这么嘟囔着路西德喝起了酒。路西德自己，也不知道他这是在向谁说的。

第一卷 第四章 旅途的起始

    路西德比以往晚了一个小时左右醒了过来。市井百姓们的话这会应该都已经吃过早饭了吧。缓慢的起身环顾四周，他想起了昨晚的事，为平安的回到了神殿的房间里舒了口气。看向旁边，法尔裹着毛毯，康丝坦丝则是把胳膊和腿都伸出来这么的吊儿郎当的姿势在稻草上睡着。

    把自己的行李袋拉过来，他大致的确认了下有没有什么东西落下。接着离开房间，他朝着中庭走去。把铜币交给井旁边的神官洗了洗脸，漱了漱口。整个人变得清爽之后他又递出去一枚铜币，拿了个装满了水的木桶。

    回到房间之后，法尔已经醒了。她一副刚起床的样子，把毛毯披在肩上坐在地板上，呆呆的抬头看着路西德。

    「用这个洗把脸，顺便擦擦身子」

    路西德把木桶放在地上，离开了房间。

    在神殿外面乱晃打发着时间的路西德回到房间之后，法尔和康丝坦丝都已经醒了。虽然很简单但她们也整理好了自己的仪容。

    「那，吃完早饭后在镇里转转吧。你们也一起来」

    把自己的行李袋扛到肩上，路西德这么说到。两名王女一脸意外的抬头看着庶子王子。法尔问到。

    「不是在这里吃早饭吗？而且，天还亮着让我外出的话」

    「你们也不想吃这里准备的饭吧。而且，你要是不一块跟过来的话我会很头疼的。在镇子里逛逛之后，果然还是偶尔会碰到读不懂的文字或者听不懂的话啊」

    「昨天你遇到什么头疼的事了吗？」

    对着很担心似的这么问到的法尔，路西德一脸不高兴的回答到。

    「『这有没有鱼干（Teruiri）』我在杂货店里这么问完之后被笑话了」

    「这有什么好笑的吗？」

    康丝坦丝歪了歪头。法尔的脸有些微微发红，她露出了一脸为难的表情。

    「那是。嘛，会被笑话也没办法。姑且问一下，你没被介绍什么东西吧？」

    比法尔话说完更快的，路西德瞪大了眼睛，直率的把怒意投向了剑姬。「抱歉。问了失礼的事」法尔老实的道歉了。庶子王子哼了一声离开了房间。康丝坦丝看着门，然后抬头看向了法尔。

    「法尔姐姐大人。鱼干（Teruiri），在帕尔米亚语里有什么不同的意思吗？」

    「不是那样。是发音的问题」

    法尔挠了挠她的金发，用难以启齿的表情答到。

    「在帕尔米亚，特别是北部一带。说到『Teruiri』就是指男妓」（A:这鱼干的注音原文是テルイ`リ，我实在是查不到什么东西，不知道是不是工口士脸滚键盘打出来的，我就用罗马音了）

    「啊啊，是这样」

    康丝坦丝并没有做出在这之上的反应，露出了有些微妙的表情。毫不知情的问店里的人的路西德，肯定是留下了超级羞耻的回忆了吧。

    「确实，为了不让他再出同样的糗，得跟着他才行啊」

    把兜帽深深的盖上之后，很开心的笑着的法尔背起了自己的行李袋。康丝坦丝也同样背起了自己的行李袋，二人走出了房间。

    离开了神殿，路西德最先前往的事酒馆「虹色蝶」。这家店不只是酒也能端出简单的食物，今天早上准备了面包和炖菜。

    店内很热闹，桌子也已经坐满了一半以上。客人里既有像是工匠和商人的人，也有体格壮硕的像是木匠或石匠的人。里面也有披着外套背着行囊的像是旅人一样的人。这下的话路西德他们也就不显眼了。

    三个人围在了在角落里空着的一张桌子，路西德点了炖菜。因为炖菜是在大锅里放入大量的食材，一直点着炉灶的火在煮着的东西，所以马上就能上菜。

    不知是不是因为很忙的缘故，店员用有些粗鲁的动作把四个深皿放在了桌子上。一个盘子里放着几个拳头大的面包，剩下的三个则是冒着白色的热气。

    炖菜的配料是煮烂的萝卜和白薯，以及蘑菇。法尔让出了感叹的声音，康丝坦丝则是咕嘟的咽了口口水。

    忽然的，法尔的肚子微微的响了一下。深深的盖着兜帽的剑姬不禁用手捂着自己的肚子。而脱掉了兜帽的康丝坦丝噗嗤的笑了出来。

    「真遗憾呢。看不到法尔姐姐大人害羞的表情」

    在她说完之前，这次又轮到康丝坦丝肚子叫了。她的脸直接红到了耳根，又特意的把脱掉的兜帽盖了回去。看着她这幅样子，路西德抖着肩笑了出来。

    「不管是谁肚子饿了都会叫的。没有什么好害羞的吧」

    于是乎庶子王子，沐浴在了从两个方向射来的冰冷的视线之中。

    「路西德。我本以为你还是个稍微有点眼色的男人，看来是我估计错了啊」

    「所以兄长大人才会被王宫的女官和侍女像是蛇蝎一样讨厌呢。就算在骑士和士兵那里人望，那也只是在偏袒您而已」

    路西德对被责备这件事不能释然，但他推测在这种情况下反驳的话只会再被反驳而已，所以他就乖乖的不说话了。

    「话说，路西德。只有这些吗？」

    被法尔这么问到，路西德扭了扭头。

    「有缺什么吗？」

    被这么一问，法尔用理所当然的口吻答到。

    「现在不是在神殿，而是在这种正经的店里吃东西。没有为了不弄脏衣服用的餐布，还有配着炖菜的葡萄酒之类的」

    「才没那种东西。你看看周围」

    忍着不大声喊出来，路西德勉强的用呻吟似的声音这么说到。法尔用手指压着兜帽，慎重的环视着店内。有单手拿着深皿狼吞虎咽的吃着炖菜的客人，也有撕着面包就着炖菜的客人。

    「那才是在这的吃法。考虑到价格，也可以要杯水，但想喝葡萄酒就得付相应的钱。你要是说餐布什么的可是会被笑话的」

    「是，是吗」

    尽管如此法尔仍是一脸半信半疑的表情，看向了康丝坦丝。

    卡维尔的王女用木制的勺子盛了一大勺炖菜，气势很猛的送到了嘴里。好像很烫让她憋红了脸瞪大了眼发出了「呜呼，呜呼」的鼻息。

    「原来如此」这么点了点头，法尔也拿过了木勺。她边时而确认着康丝坦丝的吃相，把炖菜送到了嘴里。看她想要拼命的保持高雅的举止，可尽管如此她的动作仍然比路西德还快。

    ――神殿的饭就那么难吃吗。

    边撕着面包吃着炖菜，路西德稍微做了下反省。

    在她们二人稍微镇静下来之后，路西德提出了关于今后预定的话题。

    「关于接下来的事，首先是先去入手真货吧？」

    因为这是家客人来往络绎不绝人声鼎沸的店。所以他觉得没什么问题，但为了谨慎起见把「圣剑」这个词个省略了。尽管如此他的意思也准确的传达到了，法尔点了点头。

    「没错。恐怕克洛古斯塔也知道那个地方。他肯定也会派部下过去想要得到它的吧。如果变成那样了就很头疼了」

    「我知道了。那个地方是哪？离这远吗？」

    「骑马大概得花十二，三天的地方吧」

    法尔在桌子上用手指画了个大致的地图。

    「从这里向北，就进入席艾汀王国了吧。而从南到北一直线的横穿席艾汀，越过国境之后有个未踏地。那里好像就是那个未踏地的样子」

    路西德青着脸看向了若无其事的这么说着的法尔。康丝坦丝也因为紧张和恐怖绷紧了表情。

    「未踏地？」

    尽管是白天仍然很昏暗，魔物成群的徘徊着，在大陆上被作为决不能靠近的领域的恐怖之地。

    尽管用未踏地来一言概括但它们也是有各种各样的，既有在已知的范围里没有任何人进去过的空间，也有曾经由国家统治，但在那个国家灭亡后，被丢弃在那里化作无人的荒野变成未踏地的例子。

    未踏地内有古代遗迹，里面沉睡着未曾发觉的财宝的传闻络绎不绝，也不断有妄想天上掉馅饼的人进入未踏地后失去了消息的话题。

    也有热衷于想把国境向外扩张的诸国想未踏地派遣了调查队，然后听取了奄奄一息的回来的调查队的报告打消了调查的念头的事。这种记录在卡维尔里也有很多。

    「怕了吗？」

    浮出了战意满满的笑容，法尔这么问到。路西德则是露出了扭曲的笑容回应她。

    「要说不怕是骗人的啊。嘛，不过就算是魔物或者龙也要比你来的好啊」

    法尔面露怒色，在桌子下踹了路西德的腿一下。

    吃完了饭，三人离开了「虹色蝶」

    「那么，我们走吧。法尔姐姐大人」

    被精神倍儿棒的康丝坦丝给拉着手，法尔走在大街上。路西德和她们并排，以远离她们一，两步的形式跟着她们。

    因为被兜帽挡着所以看不太清，但法尔的表情一半是喜悦，另一半则是紧张。能在外面自由的走动是很开心，但加上她必须得隐瞒身份，还得这样去买东西。这不禁让她皱紧了眉间。

    抬头看去，天空很晴朗。头上一片鲜艳夺目的碧色。云很少，太阳在缓缓的上升着。

    「像这样来买东西，我还是第一次啊」

    「就是说，果然您都是拜托御用商人的吗？」

    因为同样身为王女，所以能更快的察觉。法尔对康丝坦丝的问题点了点头。

    「没错。他们会定期的过来，卖给我和阿尔特姐姐大人稀有的工艺品，或者问我们有没有什么想要的东西。我们只要把想要的东西告诉他们就行了」

    这就是对法尔来说的购物。就算会率兵上战场，这种倾向也不会变。因为和路西德这种庶子王子不同，作为继承了正统血统的王女的法尔，有拥有充分的能力的亲信们跟着。他们想当然的也知道圣剑的事，也会注意这方面。

    当然法尔也学习了很多关于战斗的事，实际上自己也实践了，但亲信们的协助也是必不可少的。他们就是为此存在，他们不能让王女失败。

    「作为王女我也到王都的城下视察过两，三次，但那都只是在护卫们的保护下绕着决定好的路线转而以。并不像这样」

    因为深深的盖着兜帽，所以法尔的视野很狭隘。但尽管如此映入眼帘的各种各样的东西对她来说都是很新鲜的。菲艾鲁巴又是她第一次来的城镇，所以更是如此。

    「康丝坦丝已经习惯这样了吗？」

    「嗯。兄长大人出来讨伐山贼的话，就必定会在附近的城镇落脚。那个时候我只要去拜托，就能允许我同行两，三次」

    康丝坦丝的回答，让法尔往后扭头看去。路西德很少见的边左右环视着四周边走着，然后注意到了露出苦笑的法尔的视线扭了扭脖子。

    「咋了？」

    「不，没什么」

    ――由衷觉得路西德真的是很宠康丝坦丝啊。

    她决定把这阵低语藏到心里。

    三人的前往的，是在菲艾鲁巴中央的广场。

    这个小镇从早上一直到中午之间都在广场上开有集市。居民们吃完早饭便会提着篮子在这里林立着的路摊里购物。只有有无论怎样都买不到的东西，他们才会去有着门面房的专门的店里去买。

    路西德把旅行必须的道具和粮食等都整理在了一张便条上。看了这张便条的法尔觉得很不可思议的向庶子王子问到。

    「要买五天份的粮食吗？我觉得有点多啊」

    「明天，离开这座小镇之后，直到穿过帕尔米亚的国境进入席艾汀位置，我都不打算在城镇或者都市里落脚。要是有无论如何都需要的东西的话，就在远离街道的村子里筹办」

    法尔吃了一惊，但马上露出了理解的表情。

    「就是说今天得花上一天准备，得把需要的东西都弄齐才行吧」

    「帕尔米亚现在是这种情势，我想尽早离开这啊。如果半路缺了什么东西的话，会花上不必要的时间。而且――」

    路西德对法尔和康丝坦丝露出了坏心眼的笑容。

    「从明天晚上开始就又要继续过上裹着外套在地上睡的生活了。今晚好好的珍惜毛毯和稻草的感觉吧」

    两位王女无法反驳。确实，就算只是稻草，也远比睡到地上要好。

    看到集市了。在广场的中央有座巨大的钟塔，这成为了一个地标。这时，和法尔牵着手的康丝坦丝发出了感到很意外的声音。

    「兄长大人和法尔姐姐大人的事被做成诗了呢。消息真是灵通呢」

    法尔和路西德各自来了兴趣，顺着康丝坦丝的视线看了过去。她的视线正看向在路边弹着竖琴边吟诵的吟游诗人。

    侧耳听着吟游诗人的诗，他的确是在吟诵着在里斯提昂战役里路西德和法尔单挑的事。在他的周围大概聚集了十几名客人，有的人颇感兴趣的听着，有的人则是很开心的听着他的诗。

    「毕竟是被称为二强的大国之间的，王女和王子的单挑啊。考虑到这一点的话，可能意外快的也传到这种地方来了也说不定」

    对康丝坦丝这么回答完，法尔低下了头红起了脸。

    「话说回来，就算是战败了，自己的事被做成诗，还在眼前被吟诵真让人觉得害羞啊」

    「但是，考虑到法尔姐姐大人诸多的武勋，在王都之类的地方更会每天都被吟诵的吧？」

    「从亲信和侍女那里是有听到过这类事，但我自己除了去视察以外是不会出城的啊。到了视察的时候，这种的也都会被事先赶走的」

    虽说害羞，但她并没想阻止他。吟游诗人就是靠这个混饭吃的，而且她也没打算坏了驻足去听这个诗的人们的心情。

    诗迎来了终幕，临近了法尔败北的场面。他把赞颂着法尔的勇敢的前半部一转，强调起了悲剧性的手法可谓是出色的。

    「――不对啊」

    法尔皱紧了眉头。因为诗的内容突然变得与事实不符了。

    「我是听说过这种的都是夸大或者添油加醋的东西但为何，会变成我是因为友军被要挟为人质才投降的？」

    「因为您被兄长大人强硬的推倒了呢」

    「你这说法有些语病，但如果要说那时没有贞操的危机感的话是骗人的啊」

    这和对路西德的信赖又是另当别论了。在敌中被孤立，在单挑中输掉。变成那样的话，法尔也就只不过是名年轻的姑娘。而且她还品色兼备，就算出现无视她在政治上的价值而暴走的家伙也不奇怪。

    看向路西德，他没有加入二人的对话，无言的看着吟游诗人。

    「有什么在意的吗？」

    被法尔这么问到后他「嘛，有点」这么含糊的回答着。

    三人再次走了起来，进入了集市。以钟塔为中心这里林立着许多路摊，店里的人都在吆喝着。秋日的凉气，在这里变成了热气。

    不管哪个摊子前面都非常热闹，形成了人群。既有卖着用面包夹着肉和蔬菜的简单的食物的人，也有把肉切块拿出来卖的人，也有把鸡蛋和蘑菇放在木桶里出售的人。在稍微远离喧嚣的地方，也有小丑和吟游诗人之类的人。买完东西的主妇，或者在散步中顺道靠过去的老人因为被他们的表演和诗给勾起了兴趣而驻足观看欣赏。

    法尔想着五天份的粮食肯定会变成大号行李，但付点工钱之后，他们就能帮忙给运到自己借住的神殿里。路西德也说了没问题，法尔就拜托他这么做了。

    「在我的国家里，一定规模的商人也会这么做。而且，神殿的位置不管是谁立马就能知道。嘛，神殿能还能办到这种事让我吓一跳就是了」

    路西德会摆着半厌烦的脸这么说，是因为体会到了神殿拥有的力量的一角了吧。法尔也没想到会以这种形式知道神殿的力量。

    然后他们继续着购物，忽然的康丝坦丝问到。

    「法尔姐姐大人，那个是什么啊？」

    亮红色秀发的王女指着的，是在贩卖烤肉串的摊位。涂上酱汁的烤肉的香气直接飘到了这边。在想事情的路西德不知是不是也被勾起了兴趣，他看向了那边。三人朝着那家摊位走去。

    「这是什么肉」

    法尔这么问到后，在摆着烤串的男人「这是鸡肉哟」这么和蔼的回答到。他拿了一串烤的很出色的肉串，劝诱着法尔。

    「肉和肉之间好像夹了什么东西，那是什么？」

    路西德凝视着烤串，向法尔问到。法尔用帕尔米亚语闻了闻店家，然后把回答告诉了路西德。

    「肝。好像是肝脏」

    这句话不止是让路西德连康丝坦丝都露出了大吃一惊的表情。

    「唉。帕尔米亚人还会特地去吃肝脏吗？」

    「在卡维尔是不吃的吗？它们和肉不用的独特的口感和味道，我是不怎么讨厌啊。我的亲信们也说和麦酒火酒很配」（A:火酒泛指度数很高的酒，比如烧酒，伏特加等）

    「把鱼或者小型的鸟整只烤的话是会连同肝脏一起吃掉，但像这样用特意把肝脏给挑出来的方式吃的话」

    康丝坦丝皱着眉看着烤串。法尔歪了歪头。

    「但是，在宴会上也会把烤好的整只羊羔或者乳猪给搬出来的吧？」

    「那一类的都是把所有脏器给取出来，塞入代替的野菜或者木果的哦」

    「我听说过猎人会把刚猎到的猎物的脏器烤来吃。但那是有着要把猎物的强大化为己有的意义在。不，我这也不是对别人吃的东西挑毛病」

    路西德也尽他所能的挑选了措辞，但还是隐藏不住他的冲击感。

    法尔交给店家一枚铜币买了一串烤串后，催促着同父异母的兄妹离开那里。如果肚子不饿的话，她也没想吃烤串，但在人家店前露出那种明显的厌恶的态度的话她觉得这是不得已而为之的。

    「抱歉」

    在足够远离烧烤店的地方，路西德道了歉。康丝坦丝也用快要消失的声音「非常抱歉」这么低语着。他们好像是正确的理解了自己态度的不妙之处和法尔买烤串的理由。

    「务须在意。毕竟这不管对我还是对你们来说都是珍贵的体验啊」

    像是安慰他们一样这么说完，法尔斜视着路西德笑了出来。

    「而且，能看到总是洋洋得意的你失落的样子，稍微让我有点高兴」

    路西德板起了脸，但从昨晚开始自己都是一副半教导人的态度也是事实。不过，庶子王子没有保持沉默，指向了法尔拿着的吃了一半的烤串。

    「可以的话，把那个给我尝尝。我想尝尝肝脏是什么样的味道」

    法尔手里的烤串已经被干掉一半了。交互看了看烤串和路西德，她用冷淡的态度把烤串递了过去。路西德迅速的接过了它，咬起了剩下的一半。

    「如何？」

    稍微停顿了一下这么问着的法尔的表情上，带有些许的难为情。但是，不知是不是因为她深深的盖着兜帽的原因，好像并没有传达给路西德。

    「好苦」

    路西德用光是咽下去就够辛苦的了的表情回答到。这个反应让法尔在兜帽下面不满的撅起了嘴，一个人走了起来。康丝坦丝轻轻的瞪向了义兄。

    「兄长大人。您刚才的感想太过分了」

    「你这话是」

    路西德想反驳，但义妹的碧瞳里蕴含着怒气，所以他把话连同正在咀嚼着的肝脏一块咽了下去。确实，是自己拜托她让给自己的，就一句好苦就完了没礼貌也得有个度。

    「我说」这么的，路西德朝着走在前面的法尔的背后搭话到。但是，剑姬好像跟没听见一样在人群中前进着。路西德加速走到了她的旁边。

    「刚才对不住了」

    「我又没在意什么，你没必要道歉」

    这么回答着，法尔连看都不看路西德一眼。现在要是再说果然很好吃什么的，只会让她觉得是客套话不买账的吧。

    迷失了话语之后，路西德说到。

    「我知道了。等下我买东西的时候，分一半给你。当然是我觉得好吃的东西。如何？」

    法尔动了动脖子，看向了路西德。她讽刺的说到。

    「你说要把你吃剩一半的东西给我？」

    「分享好吃的东西是当然的吧」

    察觉法尔的声音里包含了愤怒意外的感情，路西德马上这么回到。法尔噗嗤的笑了出来。虽然不至于到完全的程度，但她心情好像稍微好了点。

    「那我就期待着你会给我什么吧」

    于是乎，三人又继续开始了购物。

    虽说如此，但对法尔来说不管什么都是新奇的，所以不知不觉得他们便停下了脚步。她时而看着工艺品发出赞叹，时而看着飘着香气的面包征求着自己肚子的意见，时而看着外套和帽子之类的然后拿着自己的和它们比较。

    每次康丝坦丝都会拽着她的袖子催促她，但对卡维尔的王女来说，东西很新奇这点上也是一样的。第一次见到的烤点心让她满面生辉，看着小丑的表情会发出感叹的叹息，看到赌博斗鸡会皱紧眉头。

    虽然她们的目光被吸引着，但购物也算是完成一半了。在来往的人群里看到了一群令她吃惊的人，法尔锐利的眯起了眼睛。

    「――路西德，康丝坦丝。呆在我旁边」

    压着声音喊着二人，法尔她们躲到了摊位后面。

    「法尔姐姐大人，怎么了吗？」

    「有认识的人」

    法尔从暗处悄悄的看着外面的情况。她的视线前方，有三名裹着旅装的男人。不管哪个都是身高体壮，从外套的下摆那里能看到像是剑鞘一样的东西。

    「那三人是在王宫工作的骑士」

    「你说在王宫工作？那样的家伙为什么会在这种地方」

    路西德骂到。康丝坦丝抬头看着法尔。

    「该怎么办？要悄悄的跟在他们后面吗？」

    「还是算了」

    虽然觉得康丝坦丝的提议很有诱惑，但法尔摇了摇头。

    「他们带着剑，这边是空着手。而且，站在前面的那个男人――」

    法尔的视线看向了其中一位骑士。大概是二十岁过半吧，那是名有着黑色的短发和锐利的眼神的男人。久经日晒的脸表情冷漠，但他那自然的举止里没有半点破绽，可以看出是一名熟练的战士。

    「那个男的叫内斯特，是克洛古斯塔颇为信赖的骑士。剑法也很高明。因为是在人群里所以他看不到我们就算了，轻易追过去的话会很危险」

    边向二人说明着，法尔思考着。在这里的就只有那三人吗。他们的目的又是什么。

    「很难想象他们是为了找法尔姐姐大人而来到这座城镇的难不成，他们的目的和我们一样吗」

    「恐怕呐。克洛古斯塔不可能不知道圣剑的真相。而且，那三个人应该都有和魔物战斗过的经验。去未踏地很适合应该很适合的吧」

    「要先回神殿一趟吗 ？」

    法尔对着路西德的话摇了摇头。她下了个大胆的决定。

    「不，继续买东西吧。就像康丝坦丝说的一样，他们应该想不到我会在这种地方。更别说，这种人流了。只要我们别太过警戒，让对面反而觉得我们很可疑就没问题了吧」

    接着，在三人混入人群之中时。

    「法尔姐姐大人。他们靠过来了」

    康丝坦丝慌忙的出声到。朝那边看去，内斯特他们正向这边走来。

    「我们只是客人而已。就像刚才一样边浏览那一带各种各样的商品边慢慢的走吧」

    握着康丝坦丝的手，法尔压着声音回答到。路西德该说是不愧是他吗，在那装作四处看风景。

    自己和他们的周围有许多客人非常的热闹，热气和喧嚣声四溢。还有穿着比自己还要奇怪的小丑在。应该没必要担心。

    一步，两步的走着，她们和他们擦肩而过。法尔的额头上渗出了汗珠。

    想着如果被看到脸的话怎么办的剑姬很紧张，但幸运的是并没有发生那种事，内斯特一言不发，其他两人则是在谈笑着，他们边看着路摊形形色色的商品边走着。在和他们拉开了足够距离的地方，三个人安心的舒了口气。

    结束了购物，三人离开了集市。不知不觉时间已经过去了不少，太阳几乎升到正上空了。

    「很好。我稍微有个地方要去，你们先回神殿吧」

    确认了自己写的购物便条，路西德这么说到。法尔向他问到。

    「让我们同行有什么不妥吗？」

    「你们还是别跟来为好。我接下来要见的家伙人脉还挺广的。她还说之前从远处见过法尔一次」

    被这么一说，法尔就不再说要同行了。康丝坦丝没说要一起去，是因为在担心她吧。

    路西德对两人挥了挥手在街上走了起来。法尔和康丝坦丝目送了庶子王子后，便返回了神殿。

    和法尔她们分别的路西德朝着和自己住的神殿不同的神殿走去。心情还不错。因为用来制作魔枪的子弹的材料买了三发份的。虽然必须要慎重的考虑开枪的时机，但总之还算是充分吧。

    他到达了目的地的神殿。大小虽然差不多，但这里的神殿面对着主干道，墙壁上的装饰和也很华丽。只寻着能够读懂的帕尔米亚语看下去，发现装饰在这座神殿的壁面上的并不是诸神的故事，而是围绕着圣剑展开的故事。

    在一千多年前，全身覆盖着黄金鳞片的巨龙出现在了大陆。黄金之龙吞噬人类，吞噬野兽，吞噬幻民，连从以前开始就住在大陆上的龙们也被它吞噬了。它破坏群山，吹散湖水，焚烧森林。

    在当时，人类和幻民之间并没有什么交流，但一个叫做马特尔的人类王国的王子呼吁幻民一起战斗。经历了重重试炼，那名王子终于得到了幻民们的协力，接着又借到了很久以前便在大陆栖息的龙们的力量。

    在第一次的战斗里他们败给了黄金龙。黄金龙狰狞又生命力旺盛，它的鳞片十分强韧，不管是幻民优秀的武器还是龙爪，都不能对它造成致命性的伤害。

    但是，他们成功的折断了黄金龙的一只爪子。他们用幻民和龙们的力量锻造那只爪子，做成了一把剑。

    在第二次的战斗里，马特尔王国的王子手持那把剑和黄金龙进行了战斗。

    接着，他赢了。王子被赞颂为英雄，但他却留下剑悄悄的消失了。

    王子是庶子，他有一名继承了王家正统血统的弟弟。有人说他是讨厌和弟弟的争斗为王国带来不和，也有人说他是厌烦在打倒了黄金龙的瞬间便开始的政治斗争，但真相是什么并没人清楚。马特尔王国把打倒了黄金龙的剑作为王国的至宝为其命名『圣剑梅尔莎纳邱』。而马特尔王国的王冠，由弟弟加冕了。

    在这之后，马特尔在大陆的诸国中的势力剧增，到下一任国王卡尔文的时候，已经开始接连吞并邻国了。

    卡尔文是个野心家，既有能力，又被幸运所眷顾。他终于达成了史上第一次大陆的统一，马特尔从王国变成了帝国，而他则自称「圣剑帝」。

    但这空前的帝国，仅诞生了五十年便毁灭了。因为忍受不了暴政的各地都发起了叛乱。帝国仅仅即位了三位皇帝。

    从毁灭的帝国里，衍生出了几个王国。诸国都在主张自己才是继承帝国之国，大陆进入了长期纷争的时代。

    自那之后的大约一千年间，大陆都在乱世和短暂的和平之间往复，诸国一繁盛便开始争斗，随后消亡。但是，终于出现了再次统一大陆的王国，时至今日。

    有时，吟游诗人们把现在的时代称为「千年战争的时代」。再过一百年是不是就要叫做「一千一百年战争的时代」了，路西德讽刺的这么想着。

    在马特尔帝国毁灭后便兴盛起来的王国之中，还存留到现在的就只有席艾汀王国了。除此之外的都是建国连三百年都不到。

    「圣剑从马特尔传到席艾汀，然后是帕尔米亚吗」

    路西德露出了恶党般的笑容这么低语着。如果圣剑到了法尔手里的话，肯定会用更爽快的感觉成为那一章故事里的一段佳话吧。

    「我是来见住在这里的一个叫琳达的女孩的，能让我过去吗」

    他是想尽可能的露出和蔼的笑容的，但神官却像是看着流氓恶棍一样用怀疑的目光看向了他。

    「你找她有什么事」

    「我是她客人。是找她来谈生意的。如果不能放我过去的话能帮我叫一下她吗」

    这么说完，路西德把琳达告诉他的房间号告诉了神官。

    「请等一下」

    神官用神官衣的袖子里取出了铃铛，摇了几声。然后把情况告诉了从里面跑过来的年轻神官。那名年轻的神官又向里面跑了回去。路西德在乖乖的等着的期间，观察着神殿本体，还有延伸到中庭那里的过道之类的地方。

    ――说是个小小的旅行商人，倒是住了个挺不错的地方啊。

    他坏心眼的想着可能她多少有些打肿脸充胖子。

    没过一会听到了脚步声，黑色短发的少女出现了。长袖上衣配及膝的裤子，把外套缠到腰上的打扮还是和昨天一样。

    「哎呀，还以为是谁呢这不是莱桑达吗」（A:翻到这我喷了，别问为啥）

    琳达露出了明朗的笑容，喊着路西德的假名。路西德也对她还以笑容。

    「这么突然不好意思啊，琳达」

    「没事没事，工作的事我可是大欢迎啊。今天不知为何醒的很早，看来传说也是不可小觑的啊。早起的人能看到幸运的鸟儿」

    琳达说的好像是帕尔米亚自古传下来的谚语。有一种就像是黎明一样只会在很短暂的时间内现身的鸟，看到那种鸟的人好像会被些微的幸运所眷顾。

    路西德和琳达一起离开神殿后，在路边的某个摊位随便对付的买了面包和饮料。他们都知道关于钱的计算是很精细的事，所以都没让对方请客，自己掏了自己的份的腰包。

    「你说来谈生意，具体是什么？」

    大口的吃着面包，琳达爽快的这么问到。路西德也没打算浪费时间。就单刀直入了。

    「我要出去旅行，所以想要地图。从这里向北出发进入席艾汀王国，然后一直线的穿过席艾汀，再向北走」

    路西德的话让琳达咬着面包皱紧了眉头。她吃惊的说到。

    「从席艾汀再往北，不是全是魔物的未踏地吗。你要去自杀吗？」

    她这直率的说话方式让路西德露出了苦笑。他并不讨厌这种说法方式。

    「很不巧，我还没打算死。我可是决定了死的时候要把好吃的饭吃个饱，然后躺在暖和的床上静静的断气啊」

    「你昨天也说过这种话呢。既然不是想要自杀那是要干嘛」

    「很常见的事啊。想要一攫千金呗」（A:一攫千金并非汉字成语而是日语熟语，译作中文意思就是一夜暴富，天上掉馅饼那种）

    琳达用像是在看傻瓜似的眼神看着一脸得意的这么说着的路西德。

    「虽然你不管是脸还是嘴都很坏，还很小气，但我觉得还稍微能懂得衡量得失的啊。光是地图就行了吗？我还可以卖你写遗言用的羊皮纸和墨水哦？」

    「我说你是个商人吧。祝你成功，这种话都不会说的吗」

    路西德很不愉快似的皱紧了脸这么说完，琳达耸了耸肩。

    「你要是身经百战的冒险者的话，要卖宝贝的话请务必来找我，这种话我也是会说的啊。听了可能会让你不快，但我可是认真的这么说的哦？」

    也就是说，她好像是用自己的方式的话语在阻止路西德的样子。

    ――仔细想想，这也算是普通的反应啊。

    去未踏地这件事，给人的就是这种感觉。因为他身边只有意志坚定的法尔，和羡慕法尔的康丝坦丝，所以可能让他对这之类的感觉有些错位了。

    ――尽管如此也应该稍微选择些表达方式吧。（A:你有脸说人家）

    为啥我周围的女人尽是些毒舌啊。路西德在心里悄悄的叹着气。当然的，这种直来直往的交往方式这边也会很轻松，所以没想让她订正这也是个头疼的地方。

    「我先声明，我可不是一个人去的啊。同行的还有熟练的剑士和高超的魔术士」

    「身位贵族三男的你就是个提行李的？」

    「还兼任伙夫」

    而实际上，如果只需要法尔去战斗就能了事的话，路西德的任务就只有这些了。路西德的话终于让琳达露出了善意的笑容。

    「知道了，知道了。真是败给你了」

    这么说着，琳达歪了下身子，迅速的咬了一口路西德手上的吃了一半的面包。他连阻止她的空暇都没。就这么嚼着面包，她开始谈起了生意。

    「如果只画了主要的街道和大都市的那种可以的话，到明天早上就能给你准备好。但是，当然不是免费的。要银币二十四枚」

    「这不比市场价还便宜不少吗？」

    估计着得要银币二十七，八枚左右的路西德用可疑的目光看向了琳达。黑发的女商人咯咯的笑了出来。

    「这是咱们的第一次交易，所以稍微给你点优惠。也包括了刚才的面包的份」

    「还有诗的份吗？我在酒馆告诉你的法尔谢王女和路西德王子的单挑的事。你把它卖给这座镇子里的吟游诗人们了吧」

    路西德若无其事的这么说完，琳达的黑瞳里便浮出了惊讶之色。稍微停顿了一下，她露出了为难似的笑容。

    「是我卖给他们的，你这么单方面的断言不觉得有些不妥吗。那个时候我也有在街上听，难道那不是吟游诗人们想参加了那场战斗的士兵那里详细听来的吗？」

    「你也不用给我装傻。我也没说不准你外泄。只不过――」

    露出了恶党一般的笑容，路西德继续说到。

    「在告诉你的时候，我稍微混了点假话进去。是如果是参加了战斗的家伙能马上察觉到的那种假话。而吟游诗人们是按着那个假话吟诵的」

    说明到这种地步了，琳达也不再装傻了。她那凉爽的笑容变成了苦笑，怂了耸肩。

    「真过分啊。告诉我真的又不会少块肉」

    「告诉你是没关系，但在那之前我有件事想问你」

    收回了笑容，路西德用有些认真的表情这么说完，琳达轻轻的点了点头。

    「现在的法尔谢王女是被附上赏金的，也就是逃犯吧。在外面那么正大光明的吟诵她的诗没关系吗？你可能也会脱不了干系的啊」

    「什么啊，这种事啊？」

    像是没什么值得在意的似的，琳达摇了摇头。

    「那群人明天就会吟诵克洛古斯塔将军还有他麾下的骑士的诗了。双方都顾及到是那些人的主意。在这一点上，那个话题正合适。因为是关于身为圣剑使，被誉为常胜王女的法尔谢殿下战败的诗啊」

    路西德不禁「原来如此」的苦笑到。自己的担心好像是不必要的多管闲事了。

    「那，这是地图的货款」

    这么说着，路西德从挂在腰间的皮袋里取出了一枚货币，扔给了琳达。虽然用手掌接住的女商人没有喊出声来，但还是瞪大了眼睛。

    「金币？」

    「这是卡维尔的小型金币。找零就先放你那了」

    卡维尔王国有大小两种金币。就算是小型的金币，换算成银币也能值百枚以上。琳达叹了口气重振了下精神，看向了路西德。

    「贵族的三男？」

    路西德大大的点了个头。因为琳达的话并不是出自怀疑，而是确认他是不是要继续用这个身份设定。她用双手捧着金币，用作为一名商人的表情向路西德道了谢。

    「谢谢惠顾，莱桑达大人。剩余的钱就如您所愿由我保管。今后也请多关照」

    在这种情况下把找零交给她保管这种行为，有两层含义。其一是不想让她追查路西德的身份。其二，是表示今后也想和她进行交易的意思。

    之后琳达列举了几个城镇或者都市的名字。只要去那里的话就能大体上掌握她的消息。身位旅行商人的她，不会在一个镇子里停留。

    接着结束了买卖之后，她就马上变回了不是女商人时候的表情。

    「但是，真的没事吗？钱可是不会让魔物放过你的啊？如果是龙的话给金币它可能会放你走就是了」

    她这句话的后半部分是以龙的黄金醉为原型的玩笑吧。路西德笑着答到。

    「我不是说了吗。同行的都是靠得住的家伙，所以没问题」

    「我知道了。反正我这边也决定相信你了。地图明早来我住的地方拿吧。还是说，我给你送过去？」

    「不，我来取就行了」

    「我知道了。话说回来，差不多该告诉我了吧？法尔谢王女和路西德王子的真正的单挑是怎么个情况」

    对着眼睛里散发着好奇心的光辉这么问到的琳达，路西德稍微觉得有些内疚。她肯定是天真的相信真正的单挑是要比路西德告诉她的那些瞎扯淡的事更加厉害的东西的吧。

    「我也必须对那些人道歉才行。哎呀真是的，没有拿到证据就把这个话题卖出去真危险呢」

    迷茫着该怎么对说着这些话的她说，但完全没头绪，路西德便边隐瞒圣剑被折断的事，还有魔枪的存在边把大概的事实告诉了她。

    法尔谢啦王女和路西德王子进行了单挑。虽然她积极的进攻把王子逼入绝境，但她的圣剑被王子拼劲全力的抢走了。在她这么失去了武器的时候，和王子一起被头上降下来的投网盖住被抓到了。

    听完的琳达发出了「唉」的一声短促的惊讶声。

    「什么啊这是。完全燃不起来啊，这种的。什么鬼啊，还投网」

    「你也这么觉得吧？所以我关照着听的那一方才添油加醋了」

    对路西德来说他只能这么回答了。他苦笑着对哑然的琳达说到。

    「不过事实这一情报比什么都要管用。你就好好有效利用吧」

    「这玩意你让我怎么用啊！」

    被大声的怒骂着，路西德耸了耸肩。接着两人便相视而笑。虽然都是苦笑就是了。

    从菲艾鲁巴镇出发五天后，路西的他们穿过了帕尔米亚国境，进入了席艾汀王国。他们当然没有通行证，所以便远离街道，避开耸立在国境的城寨，从不显眼的地方悄悄的潜入进去。

    「没有许可证而穿越国境很简单吗？」

    在进入席艾汀的领内之前，路西德和法尔异口同声的对这么问到的康丝坦丝还以「并不难」的回答。

    「只是穿过去的话，也就是会麻烦点而已」

    「毕竟国境那里的城寨的哨兵并不是能面面俱到的看到每一个角落啊。只要有山，河川或者湖泊的话要入侵进去就很容易了。更别说仅仅三人而已。不过，要想进入大都市的话就会被要求出示通行证。所以我们还是不要靠近大都市为好」

    这两个人都有过击退越过国境攻打过来的敌人，和越过国境攻打他国的经验。

    再加上路西的从琳达那里买来的地图是个好东西，所以他们连半天都用不了便穿越了国境。

    进入了席艾汀王国的法尔停下了马，脱下了一直戴着的兜帽，呆呆的看着舒展在眼前的光景。

    并不是因为看到了与以往不同的景色。蔚蓝的天空，一望无际的染上半边秋色的草原，远处能看到在带有黑色的绿色里混入了秋季的红叶的森林。这在帕尔米亚也并不是什么少见的景色。

    但是，光是因为这里并不是帕尔米亚领土而是席艾汀领土，就让她的心中充满了紧张和解放感。

    虽然已经进入过好几次席艾汀领土，但那时是以担任帕尔米亚军的指挥官作为圣剑使的法尔谢的身份进入的。她从未一一名少女的身份来访过这里。

    ――从这里开始，我就要踏上旅途了。

    得到圣剑，建国兴邦。把姐姐从帕尔米亚纷争的漩涡之中救出来。不管哪个都不是件容易的事。但是，法尔并没有考虑过成功失败云云。

    终于，得以开始了。从姨母那里听到了圣剑的真相后烦恼了数日，她不断的在思考，终于下定了决心。在心里所描绘出的梦想。现在就要朝那里踏出一步了。看向旁边，路西德和康丝坦丝都在。他们两个也跟她一样在眺望着席艾汀的风景。

    「你在想什么呢？」

    这么问完，路西德故意的打了个哈欠。

    「我只是在想终于可以住旅馆了。赶紧走吧」

    「您想蒙混过去呢，兄长大人。您是第一次看到席艾汀而感动了吧」

    「我可没有看着区区一片草原就感动的兴趣啊」

    路西德板着个脸回应了义妹的指摘。比起他的话，他的表情还要更加的诚实。

    「现在还只是在中途而已。走吧」

    法尔策马飞驰了起来。路西德跟在了她的后面。三人的目的地在席艾汀的尽头。想要发表感慨的话，这些就足够了。

第一卷 第五章 未踏地

    他们遇到山贼，是在进入贯穿森林向前延伸着的大道之后过了一段时间的事。虽说天色仍蓝，但因快要临近傍晚所以已经褪色了不少，几朵带有灰色的云彩也很显眼。

    在被郁郁葱葱鳞次栉比的树木从两侧夹着的大道上，出现在路西德他们面前的，是四个男人。他们都在脏兮兮的衣服上套着像是用现成的皮革给缝在一起做成的衬袄。每个人身上都散发着无业游民所拥有的放荡之气。

    「嚯」大概是首领的秃头男向上看着法尔露出了下流的笑容。

    「这么靠近一看，真是个比预想的还要不错的女人啊。看来可以让我们乐呵一阵子了」

    其他三个人用毫不顾忌的视线看着她的脸发出了没品的笑声。

    虽说法尔在衣服和铠甲上套着因为旅途而脏掉的外套，但她并没有戴兜帽。沐浴着阳光散发出光芒的黄金色头发和美丽工整的容貌，全都一览无遗。她紫水晶的眼瞳正冷冷的俯视着这四名山贼。

    完全看不出有胆怯之意的法尔和路西德，还有坐在路西德后面的康丝坦丝的态度，貌似让这些山贼们觉得他们是在虚张声势的样子。首领把拿在手里的斧子对着法尔，直言的说出了他的要求。

    「从马上下来。放心吧，只要安分点就不会要你们小命的」

    当然，法尔并没有听从男人的命令，她无言的拔出了腰间的剑。

    「你这家伙」

    两名山贼从左右袭向了坐在马上的法尔。剩下俩人则是各自架好了枪，威吓着共乘一马的路西德和康丝坦丝。

    「兄长大人，要一如既往的保护好我哟」

    藏在了路西德的后面，康丝坦丝冷静的编织出了咒语。她双手直直的向上伸展。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志。吞噬风之猛者，汝乃炎」

    伴随着灼烧大气的声音，康丝坦丝的手上里出现了火焰。一瞬间，山贼们的注意力都被吸引了过去。而对法尔和路西德来说，那一瞬就已经足够了。

    伴随着充满了气势的吼声，法尔剑光一闪。撕裂风的声音和切裂肉的声音重叠在了一起，紧接着便响起了男人的悲鸣声。头部被斩裂的山贼踉跄的倒下了。

    迟了一瞬，拔出剑的路西德准确的贯穿了一名山贼的喉咙。虽然不及法尔，但路西德作为一名战士也有着充分的实力。更何况，他有着就算在千军万马的敌人面前也能镇静自若的豪胆。

    「真是贪得无厌啊，你们」

    在马上俯视着山贼们，路西德冷淡的吐出了这句话。本应在数量上占优的山贼们，一转眼便沦为了劣势。

    「干掉他们！」

    边攻向法尔，首领这么吼到。从林立在作则的树木深处，有箭矢朝着法尔飞了过去。而在同一时间，在路西德后面的康丝坦丝放出了举过头顶的火焰。

    首领在描绘着弧度飞过来的火球面前急刹车停下了脚步。而在他回过神来的时候，用剑打落箭矢的法尔手腕一翻。

    下一个瞬间，首领的头部飞向了中。它拖着血尾滚落在了地上。

    剩下的一人发出了「噫」的悲鸣逃走了。而从飞来箭矢的方向那里，也传来了慌忙扒开树丛的声音。法尔转向了路西德。

    「怎么办？」

    「扔着就行。没人了之后会有野兽来善后的」

    用抹布擦拭着沾在剑伤的血脂，路西德嫌麻烦似的回答到。从森林那里听到的声音也变的越来越远了。放箭的人也逃走了吧。

    「兄长大人，您刚才说的，贪得无厌，是指什么意思啊？」

    紧紧的搂住路西德的后背，康丝坦丝如是问到。边策马小心不踩到尸体的前进着，路西德回答到。

    「在这种大半天连偷袭都不搞就从正面跳出来，就是说他们连马也想一起要了。要是想谋财害命的话，首相就应该瞄准马下手。扔石头，或者放箭之类的」

    路西德并不只是对付他国的军队，他也经常讨伐在卡维尔国内弥漫的山贼野盗。因为有这些经验，所以他能大致上推算出对手的意图。

    「真不愧是兄长大人。只有表情要比山贼更像山贼呢」

    「当心我把你扔到尸体上啊」

    路西德板着脸这么说完，康丝坦丝「呀」的笑着搂紧了义兄。

    和路西德并架边在森林里的大道上前进着，法尔低语到。

    「感觉到气息的时候还以为是魔物，结果不是啊」

    「反正是和魔物比也不知道哪边更容易对付的家伙啊」

    自路西德他们进入席艾汀领土后，过了三天。他们三人沿着大道前进，笔直的朝着北边进发。席艾汀王国的国土东西走向很长，但从南到北横穿的话用马六、七天就能穿过了。可以当成已经走了一半的路程了。

    昨天，路西德他们在大道上和一对工匠夫妇擦肩而过，顺带休息和他们聊了聊天。那对夫妇好像住在北边的小镇，但他们被需要工匠的小镇所传唤，所以正朝着那个小镇出发。

    顺带一提路西德他们名义上是江湖艺人的夫妇，还有他们的妹妹。他们向那对夫妇说明自己表面上是以曾经的故事和英雄谭说书来维持生计的。

    边唠些家常，路西德他们也顺便交换了席艾汀情势的情报。而那时，工匠夫妇这么说了。「最近的席艾汀，要是在远离人烟的地方，大白天也能看到魔物」。

    听到这句话的时候，路西德他们不禁对视了一下。不管在卡维尔还是帕尔米亚，白天是都见不到魔物的。

    在分别之际，工匠夫妇对他们留下了一句「小心一点」。

    「但是，魔物也会在白天出现的话，席艾汀的治安没问题吗」

    法尔的话，让路西德皱紧了脸回答到。

    「要是有那么严重的话，昨天遇到的那对夫妇也不可能只身两个人出来旅行的吧。大道警备的话，那些接受了讨伐远方山贼任务的军队，会想法子从一个小镇到布置到另一个小镇那边去的吧」

    「至少，在我们的旅行方面是没有任何问题的哦。只要有法尔姐姐大人的剑技和我的魔术在，地精蜈蚣什么的根本不足为惧」

    在路西德的后面，康丝坦丝得意的挺起了胸膛。虽然觉得这份开朗的态度很重要，但作为义兄还有又必要提醒她的。

    「你可别觉得魔物就只有地精和蜈蚣啊。就算遇到更凶恶的家伙吓的尿裤子了，你也得自己洗啊」

    「兄长大人您真应该学学对淑女的遣词用句」

    康丝坦丝敲着路西德的后背。因为是从革铠上敲的所以并不疼。她应该也没有真的生气吧。路西德边挨着敲改变了话题。

    「今天能走出森林的话就露营吧」

    「看来在啊日落之前到不了下一个城镇了啊」

    「要是赶的话可能还能赶上，但是现在」

    法尔的问题，让路西德含糊着话抬头看向了天空。因为他们在森林中的大道上，所以映入视野的天空也又细又长。康丝坦丝皱了皱眉。

    「怎么了吗，兄长大人。有鸟屎掉下来了吗？」

    「这是淑女该用的遣词用句吗」

    重振了下心情，路西德向法尔说明到。

    「估计，要下雨了。要是快的话就会在日落前下。如果我们没能赶上的话，就只能在闭着的城门前淋着雨进退两难了啊」

    他们下一个要落脚的城镇颇有规模，被坚实的城墙包围着。这种城镇会在要日落的时候关闭城门，如果没有什么意外，在天亮之前是不会开门的。大概也不会对自称江湖艺人夫妇的路西德他们开门的吧。

    「是吗，我知道了。确实如果下雨的话在各方面都会很麻烦啊」

    大概是比照着军队的行动在考虑的吧，法尔很容易的就接受了。

    「真遗憾啊。没有旅馆住」

    路西德露出了使坏的笑容这么说完，康丝坦丝也轻轻的笑了出来。

    「昨天和前天，住在旅馆里的法尔姐姐大人都很兴奋呢」

    「确，确实我觉得很新奇，但我的态度应该很平常才对啊」

    黄金色秀发的剑姬红着脸反驳着，但她马上就低下了头。

    自进入席艾汀领内之后，路西德他们每次都会在大路沿路的城镇落脚，入住旅馆。这是因为考虑到要回复下在帕尔米亚疲于奔命的旅途所攒下的疲劳，还有想着能不能向旅馆的老板或者旅客问问席艾汀的情报。

    接着在他们入住旅馆的时候，法尔不管是在账房那里还是在借住的房间里，都像是孩子一样两眼放光的在四处看着。好像这对她来说很新鲜的样子。而且，旅馆的老板看着法尔的样子。马上也用习惯的口气「怎么，是帕尔米人啊」这么说了。

    「您没必要害羞哟。看着法尔姐姐大人那么开心，我也觉得很开心呢」

    康丝坦丝这么着，边调戏边安慰着着剑姬。路西德一言未发，但义妹的话里他也是有感到同意的部分的。

    觉得看着绝说不上是上乘的房间就在那里感动的法尔可爱是事实，而她的这个举动让他想起了七年前的事有种怀旧感。在自己告诉她们各种各样的故事的时候，还有包含在自己和法尔跟康丝坦丝以及阿尔特在内四人在王宫探险的时候，她也是因为好奇心和期待还有紧张而很开心似的双眼放光。

    在那之后过了一个小时，三人穿过了森林。

    勒住了马，他们把行李拿下来解除了马鞍。接着，路西德把马儿们牵到了森林里。把马栓到旁边的树干上之后，他伸开了自己的外套，像是要盖到三匹马的头上一样绑在了树上。有三匹马在的话光是外套是遮不住的，但没办法。

    「是用来挡雨吗。把这棵树也算进去」

    边帮路西德的忙，法尔用敬佩的表情这么说到。虽说时值秋季，但这座森林里的树都还枝叶茂盛。路西德决定在这里露营，也是因为考虑到把这些枝叶和外套合起来可以用来挡雨的关系。

    「虽然得忍着寒气，但可以避免被直接淋湿啊。你的外套也得借来用。我们也得避雨」

    然后把法尔的外套也同样的绑在树上之后，路西德从自己的行李袋里拿出了两根木棒交给了黄金色秀发的剑姬。

    「给，你试试」

    法尔用认真的不能再认真的表情接过了木棒，当场坐了下来。她拼命的摩擦起两根木棒来。

    她希望教她如何生火的方法，是在进入席艾汀领内之后的事了。

    「毕竟我已经没有部下了。也不能想康丝坦丝那样用魔术。所以我觉得自己也必须学会才行」

    不知是不是离开了帕尔米亚后被解放感包裹着，法尔好像有了关注各种各样的事的余裕。路西德也半觉得钦佩，半觉得有趣的教给了她，但前天她不是很上手，而昨天是花的时间太长了而被路西德给拉住了。

    ――只是第三天，应该还不至于习惯吧。

    在路西德和康丝坦丝屏息凝视的守望下，过了大概三十秒，两根木棒接触的部分出现了少量的烟。法尔的嘴角浮出了笑容。

    出现火种，是又过了两分钟之后的事。发二恶用路西德准备好的木屑堆裹住火种之后，吹了好几次气。然后木屑堆无声的点燃了。

    「辛苦了。你做的很好，在饭出锅之前休息去吧」

    笑着犒劳着她，路西德把火移到了准备好的柴禾上。有余裕的话，是可以把石头堆起来做个炉灶的，但这次为了避风而选择制作了土墙。锅的话，挑一些比较耐操的树枝搭起来撑着就行了。

    把木棒放在地上的法尔在盯着自己的双手看着。

    「怎么了？手心疼吗？」

    路西德这么问完，黄金色秀发的剑姬摇了摇头。

    「只是觉得我也会生火了啊。看路西德你做的时候，只是觉得就是把木棒互相摩擦而已，但看来想要简单的生活需要下功夫才行啊」

    法尔双眼放光的看着摇曳着的火焰。直到昨天，不管用多少时间她都生不出来火种。因此这次成功为她带来的喜悦貌似很大的样子。

    「自己不实际尝试一下的话，就不会明白的啊。我也是这样」

    边动着柴禾调整着篝火的大小，路西德露出了苦笑。然后他用像是捉弄一般的视线看向了康丝坦丝。

    「你也是，有这个意思的话就告诉我。我会仔细的教你的」

    「不，不用了。我有魔术在」

    康丝坦丝哼的一声转向了一边。她这明显是在逞强，但路西德并没有继续追击她。现在比起逼迫她，还是先放放比较好。

    路西德把水倒进锅里放到火上之后，继续开始进行了作业。他用剑鞘在外套覆盖范围的外侧地面挖出了深沟。法尔砰的拍了下手。

    「这个我知道。是为了防止在下雨的时候，雨水流进来对吧」

    「没错。地面这东西别以为看着是平的，其实并不是。因为会多花功夫，所以这种时候我真希望它不下雨啊」

    「兄长大人。只要对我说一声的话，挖洞什么的很简单就能」

    康丝坦丝崛起了嘴。路西德扬起了脸，看向了很不服似的义妹。是因为看到了法尔成功生火了吧。亮红色秀发的王女感觉也想让自己的力量能派上用场。从表情和声音里都能清楚的感觉到。

    路西德想要开口说服义妹。这时，法尔从一旁插嘴到。

    「路西德。让康丝坦丝也试试吧」

    对着用怀疑的眼神看向她的路西德，法尔笑着继续说到。

    「用魔术放出火球之前已经见过了，但挖洞我还没见过呢。康丝坦丝应该也是第一次干，所以我觉得应该是次不错的经验」

    ――经验吗。

    「我知道了。那边的沟就交给你挖了。挖的跟这边差不多就行了」

    招了招手把康丝坦丝叫过来之后，路西德向她说明了沟的深度。康丝坦丝点了好几次头后，看向了指定的地方，干劲满满的咏唱起了咒文。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志」

    地面的一部分无声的凹了下去开了个洞，沿着横向一直线的延伸着，一瞬间就形成了一道沟。这不止是让法尔，连路西德也轻声叫了出来。这已经不是快不快的事了。

    ――原来如此，真便利。要是人手的话是不可能一瞬就搞出来的啊。

    看着沾满泥的自己的手，路西德这么想着。

    「如何，兄长大人？」

    转向这边，康丝坦丝挺起了胸，露出了得意的笑容。

    「噢，深度无可挑剔啊。作为奖励，肉干就多给你一块吧」

    「就只有这些吗？兄长大人真是小气鬼」

    康丝坦丝鼓起了脸走近了路西德，用仰视的目光抬头看着他。路西德因为想不到其他的，就从下摆把手上的泥都擦净之后，抚摸起了她的头。

    「多亏了你让我轻松不少。这是毫无疑问的」

    康丝坦丝像是吓了一跳一样睁大的眼睛，但里面就别过了脸去。

    「真难您没办法。在这种拮据的状况下要求正当的报酬也有些过分，就先用这个忍一下吧」

    路西德那边看不到康丝坦丝的表情。但是，法尔能看见，从黄金色秀发的剑姬噗嗤的笑了出来来看，他知道康丝坦丝大概是露出了感觉还不坏的表情。路西德悄悄的和法尔交换了下视线，耸了耸肩。

    直接坐到地上的话会很凉，所以他们分别坐在了自己的行李袋上。当然凹凸不平咯的屁股疼，但也比冷要来的好。

    他准备了保存用的烤干的面包和肉干。把伯父直传的茶色豆粒溶到开水里之后，他把蔬菜干和在前一个落脚点的小镇里买来的药草根放了进去。这个药草根有着能从内部温暖身子的功效。而且，它还是种明明生吃的话很苦，但像这样煮一下之后，就会出现甜味的不可思议的药草。所以，其他的配料只用蔬菜干就足够了。

    在森林急剧增暗，夜晚的黑暗也降临在了从这里能看到的草原上的时候，听到了雨打在枝叶上的声音。雨声马上就变得激烈起来，穿过枝叶间细小的缝隙打在了地上。

    「这是」，法尔抬头看上头上的外套懒洋洋的这么说到。

    「如果刚才赶的话，在到达镇子之前就会淋雨了啊」

    康丝坦丝抱紧了自己的身子抖起了肩膀。不知不觉变冷的空气袭了过来。路西德确认汤做好了之后，往康丝坦丝的银杯里倒了进去交给了她。

    「你在朝法尔靠紧点。多少会好些」

    「兄长大人也可以过来抱紧我的哟？」

    「把身体朝我靠过来也没关系的哦，路西德。现在就准许你」

    法尔也露出了微笑朝路西德招了招手。这听起来并不怎么像玩笑，是因为下雨带来的寒冷超出他们的想象吧。尤其是路西德和法尔，他们的外套用来避雨了。

    路西德的视线，从法儿的脸移到了她那丰满的胸部，经过纤细的腰肢停在了白皙的大腿上，然后再次上升停在了胸部附近。

    「看起来很暖和啊」

    「你在看哪啊」

    注意到了庶子王子的视线，法尔遮住了胸口。路西德轻轻的笑了笑，把汤倒到了法尔的银杯里。接着把汤倒到了自己的银杯里，然后把连同放在地面的行李袋一起移动到了义妹的旁边。面对这股寒气，他可没打算虚张声势。

    「说起来，我还没问」

    看着在土墙里摇曳的火光，路西德想法尔问到。

    「你想要建立的国家，是什么样的？」

    法尔微微的转动了身体，用带有疑问色彩的紫水晶色的眼瞳看向路西德。

    「这个我已经说明过了吧。把圣剑的真实――」

    「这个已经听过了。不，我不是只问这个」

    路西德也把视线从火焰移到了法尔身上。被火焰所照耀的王子的表情，有着不同以往的认真。夹在两人之间的康丝坦丝则是交互的看着路西德和法尔。

    「你姑且也以王女的身份活了十七年了吧。你觉得说了圣剑怎么怎么样，会有多少人追随你？」

    「人民们几乎都不关心圣剑的事。你想说的是这个吗」

    路西德像是在肯定她的话一样，露出了讽刺的笑容耸了耸肩。

    这对法尔来说是很重要的事，但对人民来说就只是王家和神殿的丑闻而已。就算有好事者会有好奇心，但他们应该也不至于会想成为当事人的吧。

    「把你心里想的国家的形式告诉我。大体说一下就行了。就算有奇怪的地方也没事」

    路西德这么说完，法尔有些为难的动了动眉头。

    「并不是什么很新颖的东西啊」

    以这句话作为开场白，她边看着变暗的森林边组织着语言。

    「国家很公正。战争很少。国民不会忍饥挨饿，也不会挨冻。还有我想寻找能处理魔物和未踏地的办法」

    就这么些了，法尔轻轻的这么低语完便闭上了嘴。路西德沉默的评价了起来。

    ――这有些理想化了吧？反过来还更容易啊。

    通过对一部分人的优待而获取支持，让他们出资，让人民，也就是士兵半饿肚子后在他们的眼前撒饵，煽动他们的战意，积极的攻向近邻诸国。虽然这是山贼一样的思考方式，但翻阅大陆的历史，在兴国时期用这种方式的国家不在少数。也有用这种方法安定国家，长期的普及这种做法而不用新方针的国家。

    ――嘛，所以，这种国家都被讽刺和山贼没两样啊。

    法尔所期望的对一名统治者来说是理所应当，但又不应当的东西。那不现实，大概应该可以这么说。听了她刚才的话，会说出“领导者考虑这种事是当然的”这种吹牛皮的话的人，不是看不清现实的蠢蛋，就是脑袋里只装了书本知识的学者吧。

    ――这并非理所当然的事。也不现实。但是，感觉并不坏。

    路西德至今为止的人生中一半以上，都是在贫民街度过的。而从在这些日子里培养出来的视点出发来看，法尔的目标和自己的期望很相近。最重要的是「人名不会忍饥挨饿，也不会挨冻」这句话。

    「我明白了。虽然现状是连一把国土都没的国家，总之就先按照这个方针前进吧」

    「总之，是什么意思啊」

    法尔用像是生气了似的语气这么说着，但她的本意貌似并不是生气而是为了掩饰害羞的样子。她自己现在也理解那些只是梦想而已吧。

    这是一趟为了得到圣剑而展开的旅途。但，入手之后并不代表就结束了。

    只是为了开始，才要得到。他重新加强了这个认知。

    ――可不能在起跑线摔倒啊。

    这时，路西德不经意的看向了义妹。夹在自己和法尔中间，不知何时康丝坦丝睡着了。路西德和法尔不禁对视露出了苦笑。

    幸运的是，雨在晚上就停了。

    天亮之后，路西德他们吃过早饭后灭了火。脸上还一副睡眼朦胧的样子咬着面包，康丝坦丝看着地图发出了感慨颇深的叹息。

    「这么一看，我们这是跑到很远的地方了呢」

    自里斯提昂战役过后，还没过一个月。但是，路西德他们离开了卡维尔，穿过了帕尔米亚，来到了席艾汀。再过三天就能越过席艾汀，进入未踏地了。

    沐浴着渐渐升起的太阳的光芒，路西德他们出发了。这附近的路修的比较通畅，排水性能也很好，在这上面策马奔驰却完全没有不便感。

    三人早早的便穿过了大路，朝着河流进发。他们是为了补充水源。这是因为昨晚为了避寒一直烧着火，让水一直在沸腾的缘故。而且，因为照看了马，还有为了警戒四周而来回跑的缘故，手和脚上都被泥弄脏了。虽说是拿用水沾湿的布擦了擦，但如果可以的话还是想冲个凉清爽一下的。

    在小型森林里的河畔边，三人决定休息。

    「我去搞点必需品过来」

    让马休息之后，路西德迅速的消失在了森林里。所谓的必需品，就是在生火的时候能用得上的树皮，能够做成什么道具的树枝，还有可以吃的野草或者树果之类的东西。因为只有路西德拥有这方面的知识，所以法尔和康丝坦丝也帮不上什么忙。让她们慢慢学的话，总有一天可以分担任务，但现在还不行。

    另外还有在自己离开期间让她们赶紧冲个凉的意思在。

    法尔和康丝坦丝脱下衣服把它们挂在高度适中的树枝上之后，寻找底部较浅的部分，慎重的进入了河中。

    「这座森林里的树的叶子全都是绿色的，和那些变成了红色还有黄色的有什么不同吗」

    「是因为树的种类本身不同。杉树和侧柏在秋天也不会变，但栎树之类的是会变色的」

    从两岸丛生的树木上杂七杂八的伸出来的枝叶在河面上形成了走形的阴影，而呆在那个阴影下面会很凉爽。相反的从阴影里出来，沐浴着从枝叶的缝隙里射进来的阳光的话，身体就会暖和起来。沿着描绘出丰满的曲线的身体流下的水，反射着阳光在闪耀着。

    两名王女各自随意的浸泡在水里享受着短暂的休息时光。

    忽然的，法尔从河里起身，盯着水面看着。那里正朦胧的倒映出自己的身体。而在她站起来的地方，水只浸到了大腿附近。

    把手指伸向水面。波纹扩散开来，自己的倒影奇妙的扭曲了。

    「法尔姐姐大人，您在做什么呀？」

    用魔术操纵着水，做出漩涡游过来的康丝坦丝看向了她。法尔露出了微妙的笑容向她回答到。

    「不，没什么。我只是在看着水面而已」

    这个回答让康丝坦丝露出了很不可思议的表情。注意到说明不足，法尔补充到。

    「在河里洗澡至今为止也有过几次。但是，经常都是在赶时间，提心吊胆的在洗的。从来没有像这样心情开放的洗过澡」

    「我实际上还蛮紧张的呢」

    康丝坦丝用双臂抱着自己的身体，左顾右盼着。察觉到她不是在开玩笑，而是真的这么觉得，法尔觉得很不可思议。在河里洗澡今天也不是第一次了。在帕尔米亚旅行期间，她们两个也在河里洗过好几次。

    想着是不是发生了什么，接着法尔想起了吃早饭时候的事。

    ――来到这种地方，也是会紧张的呢。

    「怎么，路西德不在旁边就不安了吗？」

    法尔捉弄的这么说完之后，康丝坦丝满脸通红的摇了摇头。

    「才，才没有那种事呢！不如说我还担心兄长大人会不会遇到野狗群呢！」

    「那种事不用担心的吧。要说在这种森林里打转的话，我觉得要比我还要熟练哦，路西德他」

    法尔笑着这么说完，康丝坦丝皱着脸抬头看着剑姬。

    「您这么这么觉得吗？比法尔姐姐大人还要熟练」

    「没错」法尔点了点头之后，康丝坦丝终于像是安心了一样笑了出来。但是，她马上就又变回了一本正经的表情。

    「但是，既然能那么熟练的在森林里行动，就又会有别的需要担心的事呢、比如说，藏在哪里偷窥我们之类的」

    「这件事已经事先谈妥了所以我觉得应该没事」

    法尔虽然这么说，但她心里也有点没底。在路西德离开这里的时候，法尔向他搭过话。「要一起洗澡吗」这么的。

    「你也全裸的站在我们面前的话，就没什么关系了」

    「别说傻话了，在我回来之前给我洗好穿上衣服啊」

    路西德耸了耸肩这么说完，就消失在了森林里。

    「那个时候，法尔姐姐大人是真心在邀请兄长大人的吗？还是说」

    「当然是开玩笑的不过我也觉得有些捉弄过头了。可能有点太向他撒娇了呢」

    在帕尔米亚的神殿和席艾汀的旅馆里住宿的时候也是，路西德什么都没做。他虽然有时也用好色的眼神看过来过，但一看就知道那里面包含着开完笑的成分在。当然，法尔也明白那并不是全在开玩笑。

    ――毕竟，现在是双方都是自由身呢。

    一时间感情把理性冲垮这种事并不少见。

    她并不讨厌路西德。不如说，可以说对他抱有好感。不然的话就不会告诉他圣剑的事，然后在菲艾鲁巴镇分别的吧。虽然的确有必须要向他说明的义务感在，但她毫无疑问的也有想要把这件事告诉路西德的心情在。

    ――毕竟还是三个人旅行着还是第一次啊。得稍微学会把持些距离才。

    这时法尔中断了思考。紫水晶的眼睛里亮起了战意。她哗啦哗啦的推着水走到了河岸，然后用左手拿起了放在那里的剑，右手里抓住了大小刚好的石子儿。她没有上岸是担心会变得毫无防备。

    ――有什么东西在！

    扬起胳膊，她把石子儿朝着远处的树丛里扔了过去。石子儿准确的命中了目标，响起了野兽般的悲鸣。从树丛里飞出来一个影子。

    影子的正体是地精。不止是一只，从树丛深处又出现了四只地精。每只身上都缠着沾着土脏兮兮的抹布，手里拿着粗制滥造的枪和手斧。

    「魔物？」

    康丝坦丝睁大了眼睛，呆呆的站在那里。法尔想起了工匠夫妇说的白天也会出现魔物的事。没想到，竟然会在这里出现。

    地精们瞪着法尔，快速的朝河岸靠近着。

    「康丝坦丝，快逃！」

    架好剑，法尔背对着她这么喊着。

    如果是平常的话她就冲到魔物们的中间了，但现在状况不同。法尔身上一丝不挂，有一击没躲过去的话就会成为致命伤。

    ――总之，得先让康丝坦丝逃走才行。

    和法尔在河里相对的，地精们站在河岸上。法尔已经陷入了不利的立场。河的宽幅广，想要上到对岸去的话至少得走将近十步，想要边警戒着地精边移动并非易事。

    「法尔姐姐大人，我，我也！」

    「没准不只要它们而已。快去喊路西德来！」

    对着拼命的想让自己战斗的康丝坦丝，法尔这么喊还到。在她们说话期间，就有两只地精跳到了河里。溅起了大量的水花，它们朝着法尔走来。每只都拿着剑。

    法尔背后传来了水声。是康丝坦丝上岸了吧。

    「我马上去叫兄长大人过来！」

    在这一声拼命的呐喊之后，响起了脚步声。法尔安心的舒了口气。路西德应该也不会走远。只要康丝坦丝大声的喊他的名字的话，他就会注意到的吧。

    地精们从左右袭向了法尔。法尔打算充满余裕的躲开它们，但在水中的行动不便感要超出她的预想。

    到弹开从右边迫近的剑为止还好，但在回避左边刺过来的剑的时候，法尔的脚滑了一下失去了平衡。

    地精们想要发起第二次攻击而挥起了剑。但，法尔更快。

    混杂着水花，黑色的血四散飞舞。沐浴着阳光的水滴散发着虹色的光芒，而魔物的鲜血则是散发着微弱的光。

    法尔气势凶猛的从下而上挥起了剑，把右边的地精从腹部到锁骨一带一口气给切了开来。地决定发出了临终的惨叫倒在了水里。本是透明的水，一瞬间就被染黑了。又过了一瞬间，地精的尸体像是化为雾气一样崩坏了。

    法尔并没有停下动作。她转了下手腕，拼命的伸出身体用剑刺向了左侧的地精。水被唰的溅起。地精想要躲过那一击，但因为是在水中所以并未能完全躲开。法尔的剑深深的刺入了地精的腹部，从背后穿了出来。

    ――好。

    其他的地精还没下河。有可以做出对应的时间。这么想着打算拔出剑，接着法尔变了脸色。剑拔不出来。

    地精的身体踉跄着，仰面倒在了水中。而法尔的剑就这么被地精的身体给带过去了。

    ――糟了！

    幸好，剑柄伸出了水面。法尔抓住了剑柄，这次着实的把剑从地精身上拔了回来。接着魔物终于气绝，尸体无声的崩坏了。

    同时，站在河岸上的地精朝法尔扔来了什么东西。那是个布片做成的小袋子。法尔既没能用剑打掉它，也没能马上回避。接着，从袋子里飞散出来的无数的黄色粉末状物体，在法尔的视野里飞舞着。

    ――这是？

    下一个瞬间，法尔的视野摇晃了起来。她的意识变得朦胧，身体使不上劲。她弯下了腰，用剑代替拐杖撑着没有倒下，但这就已经是极限了。

    看到法尔的反应，地精们进入了河里。但是，剑姬连这点都没注意到。魔物们从三个方向包围了法尔，架好了手斧和枪。对着杀掉两名同伴的对手，它们好像很上心的样子。

    这时，气势很猛的飞过来的一块拳头大的石头直击了一只地精。那只地精被砸瞎了左眼，踉跄的倒在了水里。看到这一幕，剩下两只停下了动作。

    「你在干什么啊！」

    接着，伴随着在地面快速奔跑的脚步声传来了男性的怒吼声。路西德边右手持剑，左手拔出了魔铳，朝着河边跑了过来。（A:鉴于本作会把长枪和路西德的这把枪弄混，后面就一概改成魔铳了）

    看着法尔白皙的背部的路西德毫不犹豫的用脚蹬了下河岸。他跳到了水里。因为有必要用一些夸张的动作把地精的注意力吸引过来才行。

    比起路西德，地精们肯定会更加警戒火球而动弹不得，总之路西德先接近了地精们。他朝着拿着手斧的地精刺出了充满气势的一剑。那只地精虽然马上弹开了他的剑，但它却失去了平衡摔倒了。

    路西德把魔铳对准了另一只，但重新考虑过后朝着空中开了一枪。法尔在魔物的后面。考虑到魔铳的威力，他怕会把她卷进来。

    震耳欲聋的巨大轰音和宛如暴风一般吹散大气的冲击在河面产生了波纹。那已经足够让地精们丧失战意了。三只地精发出了混杂着惊愕和恐怖的叫声，哗啦哗啦的剥开水后退着逃走了。

    路西德并没有追它们，而是看向了法尔。

    「――喂」

    法尔没有回应。她的身体呼啦一歪，路西德慌忙的撑住了他。看向法尔的脸，她正露出痛苦的表情。她的眼睛紧闭，呼吸也很凌乱。

    「你中了什么？」

    路西德这么问到，但法尔没有回答只是来回急促的喘着气。路西德的视线从她的胸部到腹部一带游走着。并没有发现外伤。

    「该死」这么骂完，路西德把剑插回腰间，把魔铳插到了腰带里。接着他用双臂抱起了法尔的身体。把她的身体轻轻的横放在河边，接着自己也上了岸。

    他观察着法尔的手臂和腿，然后把身体扶起来又看向了她的后背。身上一丝伤痕都没有。但是，她依然的在来回喘着气。

    「这是那个么」

    路西德心里有了头绪。他首先把法尔就这么放着，然后准备了空的皮袋，接着灌入河水。用左手扶起法尔的身体，然后把皮袋放到了她的嘴边。「喝下去」这么说着强行的把水灌入了她的口中。

    虽然不知道听没听到路西德的话，但法尔那白皙的喉咙在抖动着，把水喝了下去。没能喝完的部分从她的嘴角溢出来流到了胸口。

    路西德又拿着皮袋灌了水喂了她三，四回水。接着法尔的呼吸逐渐的平静了下来，剑姬微微的睁开了眼睛。

    「路西德？」

    她的声音让路西德安心的舒了口气。但是，法尔的意识好像还没完全清醒，马上又闭上了眼睛。而搭在路西德左臂的重量也依旧没变。

    ――这样的话，就没问题了吧。

    冷静下来的路西德不由得俯视着法尔的身体。

    光滑的肌肤，配合着呼吸在晃动的丰满的胸部，在胸部中央的桃色尖端，腹部，大腿，全都一览无遗的映在了这名年轻人的视野里。被水沾湿的这幅肢体非常美丽，又非常妖艳。

    路西德吞了口口水。他无法把目光从她的身体上移开。

    在旅途中，关于法尔的身体让他的想象力膨胀了好几次。在看到她洗完澡之后，还留有湿气的肌肤的时候，还有看到她在睡觉前或者刚起床的时毫无防备的举止的时候，都不禁让他想入非非。他本来就是那种会和士兵还有骑士们用猥亵的话题谈笑风生的性格，所以并没有什么罪恶感。但他从没想过会发生这种让他实际上看到的事。

    现在，映在路西德视野里的光景是要远超他那贫弱的想象的东西。现在是在战斗结束之后再加上他认为是他救了她，他的男人之气正在勃发着。

    他左右看了看。现在，这里只有自己和法尔。除此之外没有其他人。

    屏住了呼吸，路西德战战兢兢的把手伸向了法尔的胸部。在这个瞬间他也在为她会不会睁开眼睛而紧张着，但他并有停下他的手。

    碰到了她的左胸。那令人无法想象同样是出自人类之身的光滑的触感和些许的温度，让他身体里的血沸腾了起来。从路西德的嘴里漏出了热气的吐息。轻轻加上些力气后，手指陷进了乳房里。不止是单纯的柔软，鲜嫩的弹力也传到了手指上。

    想着真的在自己的手里改变了形状，他感到了一种类似于感动的感情。像是对待坏掉的物品一样的手的动作渐渐大胆了起来，来回抚摸着整个乳房，揉了起来。自己腰间的某个东西愤慨的让他发疼，他的眼里除了法尔渐渐的什么都看不到了。

    法尔的吐息发生了变化，从她形状姣好的唇瓣间发出了苦闷的吐息。她的右眼微微睁开，朦胧的仰视着路西德。但是，好像并没有完全取回意识，她马上又闭上了眼睛。

    松了一口气的路西德又开始了他的行径。让他耳朵作痒的她的呼吸，让他变得更加性奋。他用食指按向了在长在胸部中央的桃色尖端。这和乳房不同的有些偏硬的触感给他一种新鲜的惊讶感，让他想要再多享受享受这个手感之后，想要再把手伸向其他地方的想法在他的脑内翻滚了起来。

    ――不，不只是手，其他的。

    他的思考，被强行中断了。把路西德的欲望一瞬间给冷却下来的，是紫水晶的眼瞳。法尔再次睁开了眼睛。到她的意识完全变得清晰为止过了大概三秒，但路西德的目光无法从她的眼睛上移开，手也没从她的乳房上拿开。

    像是时间静止了一样，不自然的沉默降临在了二人之间。而大破这个沉默的，事法尔平静的声音。

    「这种行为，我不怎么看好啊」

    路西德的左手，像是弹开一样离开了剑姬的胸部。要不是右臂在撑着她的身体的话，他毫无疑问会整个人都向后跳去。

    法尔把手撑在地上，撑起了身体。背对了起身的路西德。

    「又得再洗一次身体才行啊」

    要说路西德的话，他正五体投地的朝法尔下跪。

    「抱歉」

    除了这句话之外他想不出其他的。脑袋一片空白，完全不知道该说什么才好。他觉得自己干了无法挽回的事。

    法尔无言的抱着胳膊俯视着路西德，但也没有看多久。在发出了夹杂着惊呆之意的叹息后，黄金的美姬露出了像是在说拿你没办法一般的笑容。

    「虽然不能说不让你在意，但你救了我一命所以这次就不再过问了」

    这句话然路西德不禁的抬起了头，然后头又被法尔踩了下去。虽然她也脸红了，但路西德并看不见。

    「到我说可以为止不准抬头，笨蛋。可没有下次了啊」

    对路西德来说他只能乖乖听话了。刚好在这个时候，康丝坦丝喘着气从森林深处跑了过来。她一副用胳膊抱着衣服的样子。

    在找到路西德并告诉他有魔物来袭之后，康丝坦丝就被义兄给落了下来。习惯在森林里走动的路西德和不习惯再加上打着赤脚的康丝坦丝会出现距离的差距也是无可奈何的。

    「兄长大人！法尔姐姐大人！」

    一脸悲痛的亮红色秀发的魔术士这么叫喊着，但她看到的，却是爬在地上双手贴在额头上的义兄，和虽然消灭了魔物，但在为又要重新去河里洗澡而烦恼的法尔的样子。

    听闻了事情经过的康丝坦丝代替宽容的剑姬踹到了义兄。

    在那之后，稍微往上游移动重新洗了个澡后，三人出发了。安抚着还气在头上的康丝坦丝，法尔向路西德问到。

    「你让我喝了水对吧。你看到我被它们扔了什么了吗？」

    路西德摇了摇头，边看向一旁边回答着。他现在还不敢正面看着法尔的脸。

    「在地精里面有会使用奇怪的药的家伙。好像是把特殊的蘑菇或者野草什么的捣碎混合制成的，但详细的我不是很清楚。不过，我是有听说吸入那些东西后人会站不稳，然后大量的喝水就能解决的事」

    「也就是说，我在那个时候如果就那么直接倒到河里就好了吗？」

    「估计不行吧。那样只会让给鼻子和嘴里进水，一下子让你难以呼吸而已。」

    「说的也是啊。但是，没想打地精竟然还会用这招啊。我都不知道」

    法尔钦佩似的这么嘟囔着。和她说过话后冷静下来的路西德露出了讽刺的笑容。

    「弱者会有弱者的办法。并不仅限魔物啊」

    「简直就跟兄长大人一样呢」

    康丝坦丝用冷淡的声音这么插嘴到。法尔露出了苦笑，路西德则是无言的耸了耸肩。

    路西德他们在远处发现像是村子一样的地方，是自进入席艾汀领内起的第六天，终于能看到北部国境的时候。只要越过这道国境，在那前方就是未踏地了。

    那座村子远离大路，孤零零的坐落在那里。路西德看向了旁边的法尔。

    「要去那歇会儿吗」

    「也是啊。顺便马也扔在这吧」

    「要扔了吗？」

    路西德像是在确认般这么问完，法尔点了点头。

    「穿过国境之后，到未踏地那里用走的额用不了半天吧。这些马虽然都是幸运儿，但我觉得进入未踏地之后也不至于会安然无恙」

    在至今为止的旅途中，路西德他们遭到了好几次山贼和魔物的袭击，但马会没事说到底也只是运气好而已。法尔如此说到。

    进入未踏地之后，估计就会在和魔物的战斗中失去马匹吧。魔物是不会把马放走的。也听闻有以马作为猎物优先下手的魔物。马受伤的话也没法为它们治疗，就只能扔在那里。

    ――到那时就得把它们割舍了啊。

    路西德这么想着，但他并没有说出口。对他来说，这些马并不是没有留恋。从离开卡维尔军开始，时至今日他们一直都在骑着它们。

    「即便如此，但为什么国境附近会有村子呢」

    坐在路西德前面的康丝坦丝歪了歪头。在国境附近有村子或者集落并不奇怪，但如果在那前方是未踏地的话就另当别论了。因为并不知道什么时候会有从未踏地里徘徊出现的魔物袭来。更别说，现在的席艾汀白天也会出现魔物了。

    「去看看就知道了。既然在这种地方，能问到关于未踏地的事就好了」

    三人策马朝着村子前进了。

    「对这种边境村落来讲，规模还挺大的啊」

    来到村前的路西德钦佩似的这么嘟囔着。每家的房子都是木造，房顶则是用稻草葺的很有种朴素感，但村子本身却牢实的围上了石墙和木栅栏。

    在三人从马上下来的时候，从村子那里出现了两名孩子。都是七，八岁左右的男孩，他们用混杂着好奇心和警戒心的目光抬头看着路西德他们。

    路西德把视线从少年们的身上移开，看向了村子的深处。就跟他想的一样，有十几名村民正在窥伺这边的情况。

    「有什么事吗？」

    法尔冲孩子们微微一笑。两名孩子吓了一跳震了下肩膀向后退去，但互相对视了一下后，鼓起勇气开口到。

    「大姐姐你们，是哪里人？是来干什么的？」

    「我们是来卖这些马的」

    康丝坦丝抚摸着自己骑的马的脖子这么答到。他们二人再次对视了一下「等我们一下」这么说完，就背对着路西德他们跑走了。

    「外来人有这么少见吗？」

    「毕竟这里是席艾汀的角落，而且也远离大路呢」

    法尔和康丝坦丝边这么聊着天，边等待着村民们的回应。没过一会儿，刚才的孩子们跑了过来。

    「村长说愿意和你们交涉」

    「是吗。跑腿辛苦了。作为奖励把这个给你们吧」

    路西德这么说完，把挂在腰间的一个皮袋取了下来，交给了孩子们。里面是碎的核桃仁和炒豆子。虽然不怎么顶饥，但作为零食刚刚好。孩子们确认了下里面的东西之后，喜笑颜开的向路西德道了谢。

    路西德他们牵着马，在孩子们的带领下进入了村子。

    跟等在入口的村民打过招呼把马委托给他们之后，他们前往了村长的家。两家路摊让边走边环视着村子的法尔留住了目光。

    「从摆着的东西来看，好像是面向村民们的呢」

    其中一家摊位乱七八糟摆着鞣革和箭矢，用兽脂制作的肥皂，细小的枝叶去掉的粗树枝，把树皮切成一定的大小好几枚整在一起的东西之类的。另一个摊位则是摆着发饰和手镯之类的装饰品，以及笛子太鼓之类的乐器。

    「生活用品，和之外的东西么。装饰品之类的意外的可能是外来货啊」

    路西德和康丝坦丝则是注目着其他的东西。家家的墙壁上都画着大号的奇怪图样。

    「康丝坦丝。那个图案，你知道些什么吗？」

    路西德向义妹发问，是因为他觉得那些是不是和魔术有关系。果不其然康丝坦丝点了点头。

    「我觉得，那个是在一千年前的帝国时代，用于祛除魔物用的魔术。我也只是在王宫里的文献中看过，所以也不敢断言」

    「那个祛除魔物的现在也还在用吗？」

    路西德这么问完，康丝坦丝摇了摇头。

    「帝国毁灭后，正确的使用方法好像就流失了。只是把图案画上去的话是没用的，好像必须要举行仪式才行」

    在他们这么聊着的时候，三人到达了村长的家。村长家建筑本身和其他人家并无区别。不同的也就是拥有广阔的庭院和马厩了吧。

    孩子们站在了门的两边，像是在叫他们一样招了招手。

    法尔带头敲了敲村长家的门。门被打开，出现了一名大概已过六十矮小的老人。一头纯白的短发，眉毛很粗。从鼻子往下被白色的胡须所覆盖。穿着毫无装饰的麻制衣服。

    「就是你们吗，好事的旅人。――进来吧」

    路西德他们行了一礼，穿过了门。他们被带到的起居室里，虽然家具很少，但有种清洁感。村长说只有两张椅子，故在地上铺了绒毯。三人坐在绒毯上和村长面对面，礼貌的打过招呼之后，把想卖马的来意告诉了他。

    「一口气买下三匹马的钱可拿不出来啊。客人们，在这种偏僻的地带，为什么你们会想把马全部出手呢。这对旅行是必要的吧」

    村长说的很对。路西德他们把自己要去未踏地的事向他进行了说明。

    「这三匹都很健康而且很顽强，是很出色的劳动者，但在未踏地里很可能会变成魔物的饵食。所以我想着在这里把它们放生或者给卖掉。钱给一匹的就够了。还有，比起钱我更想以物易物啊」

    路西德问到有没有肉干和鱼干之类的可以长期携带的粮食，水和酒，还有可以用来修补衣服或者行李袋的布跟皮革，多余的线，生火的时候用的软炭之类的东西。村长崩坏了表情快速的在那点着头。（A:软炭就是生火时没有烧光的木炭）

    「如果需要这些的话，就作为货款为你们准备吧。话说回来，我可以问一问你们去未踏地的理由吗」

    村长的话让路西德斜眼看向了法尔。法尔向村长回答到。

    「我们听说进入未踏地之后朝北走两天，有一座化为废墟的都市。我们的目的地就是那里」

    法尔的回答先是让村长惊讶，接着他大大的摇起手和头。

    「我劝你们还是放弃吧，客人。虽然我不知道你们对自己的身手有多少自信，但那里不只有魔物。还有龙」

    路西德和法尔瞬间屏住了呼吸，康丝坦丝则是发出了「唉」的声音。这出乎意料的话让路西德他们用惊讶和不知所措的视线互相看着。

    「是那样么，法尔？」

    路西德这么问完，法尔便低下头去歪了歪头。用苦闷的声音回答到。

    「我不知道。我听说关于北边的未踏地的事是在将近半年前，但那时候并没有说那里有龙」

    「法尔姐姐大人，请不要灰心。未踏地的情报收集困难这也是无可奈何的。不如说在到达目的地之前就知道了这件事，应该是件好事吧」

    在康丝坦丝坚强的安抚着法尔的时候，路西德重新面向了村长。

    「老爷爷你为什么知道这件事？可以的话能否告诉我」

    村长的声音很柔和，回答也很明快。

    「我们的祖先，过去曾住在那里哟」

    村长站起身来消失在里面的屋子里之后，拿着一本古书回来了。

    「这是代代的村长继承下来的东西。上面写着一座都市的毁灭，我们迁居于此的理由」

    「听起来是很重要的事，让只是顺路过来的我们听没问题吗？」

    法尔一脸认真的这么问完，村长笑着摇了摇头，边翻着书边回答到。

    「只是往事而已。并不是什么了不起的东西」

    村长简洁的告诉了他们记载在那本书上的事。

    这是一千多年前的事了。那座都市名字叫做盖伊瑟斯。是统一了大陆的马特尔帝国的主要都市之一，作为大陆北部的重要场所十分的繁荣。

    治理盖伊瑟斯的市长的别馆看起来就跟宫殿一样壮丽，在宝物库里摆着上百个里面塞满了金币的大瓶子，金和银制的金属条挂满了整张墙，连用来装诸多财宝的容器都是高价的艺术品。据说那里面还有幻民制作的工艺品。

    但是，盖伊瑟斯最大的宝物，是在东北边的巨大湖泊。这片湖泊提供了人民生活所需的所有用水，还在都市的周边孕育出了郁郁松松的绿林。

    而那座盖伊瑟斯，突然有一天失去了它的繁荣。

    它被龙袭击了。那是条全身覆盖住着漆黑的鳞片，浑身缠绕着青色雷光的龙。

    不管是坚固的城墙，还是被赞誉为精锐的士兵们，在龙的面前都是无力的。龙四散着落雷，随着咆哮一起吐出了雷光，蹂躏着数以千计的士兵们。它侵入城墙被破坏的都市内，边散播着死亡边前进着。在破坏了宫殿，把财宝一分不剩的集中到地下的广大空间内之后，它就在那上面进入了休眠。这就是龙的黄金醉。

    盖伊瑟斯的居民们向龙挑战了无数次，但每次都铩羽而归。就算因为黄金醉进入了休眠状态，如果有想要加害自己的人接近的话，龙也会醒过来的。伴随着龙每次的咆哮，宫殿的地下就会被铺上流血和尸体的路。

    帝国为了从龙那里把作为要处的盖伊瑟斯夺回来而考虑过亲征。但，在人选上耽误了时间。在他们让时间白白流逝的时候，帝国全土便发生了叛乱，亲征便被退后了。

    在那期间，发生了对盖伊瑟斯来说可以匹敌被龙袭击的恐怖的事。湖泊干涸了。人离开水便无法生存。居民们一个接一个的舍弃了盖伊瑟斯，去往了别处。剩下来的人中的一半，在听闻帝国毁灭了之后，也抛弃了都市。

    从世事变动中掉队的盖伊瑟斯一个接着一个的失去了它的居民，接着就像是迎合着这种情况一样，都市的周围开始有魔物徘徊。

    而一直留下来的几百名居民也放弃了在都市里生活，在朝南徒步两日路程的地方建造了村子。

    「――那就是，这座村子」

    合上书这么说着时的村长的表情，就像是接受了死亡的人类一样安详，完全感受不到任何希望。他们先祖大概拥有的想要回到都市的希望，在他的身上并没有体现。因为无处可去所以才会在此。他那平静的目光，仿佛在这么说着。

    「过去，村子里的年轻人曾见过一次现在的盖伊瑟斯。就跟这本书上记载的一样，都市成为了废墟，宫殿有一半以上都崩塌了，湖泊则是干涸好像只剩下了个巨大的洞。那条龙好像拥有让湖泊干涸的力量」

    ――说起来，伯父也说过龙拥有那种力量啊。

    路西德想起了从伯父那里听来的事。龙拥有让周边环境骤变的力量，能在广阔的草原中生成沙漠，也能在雪原中生成密林。

    「怎么搞？」

    路西德露出了扭曲的笑容转向了法尔。

    千年前的话，就是对人类来说难以想象的古代了。在这千年间有多少国家兴起，毁灭，人们的生活几经转载了呢。

    但是，龙不同。它不会只消千年变迎来它寿命的终结。毁灭盖伊瑟斯对它来说感觉就跟几年前的事一样，它肯定仍然在废墟中被黄金包围着，继续沉睡着。

    法尔的回答简洁明了。

    「当然要去。不管是魔物还是龙，我都必须去那里」

    康丝坦丝虽然也还紧张但并未改变她的态度。

    「我当然也要去。兄长大人，您不会打算把我们丢在这里吧」

    接着法尔把圣剑和帕尔米亚的骑士这些单词都给舍去问了村长些事。这里还有没有以前去盖伊瑟斯挑战过的人。以及，最近附近还有没有其他人出现。然后，也把自己要去盖伊瑟斯的理由也告诉了他。

    「这是好几代前的村长那里传下来的话。说是有一位拿着看起来非常华丽的剑的男人出现在村子里，详细的寻问了关于龙的事。好像也说了要去封印龙的样子。不过，听说那个男人没有从未踏地回来」

    话谈完之后，村长按照路西德要求的为他准备好了东西。还不止如此，他还在路西德的地图上标记了盖伊瑟斯的所在地。

    道了谢之后，路西德他们离开了村子。

    在大陆上，想要判断那里是人类的领域，那里是未踏地的地盘并不是什么难事。说白了，就是有没有铺设大路。

    变成未踏地的地域会被放弃，变成有魔物徘徊的世界，人类不会向那里靠近。然后就这么过个一，二十年，大路就会消失。平整的地面会扭曲，被杂草所铲毁，或者被沙尘给掩埋。

    离开村子，中间夹杂着休息边在大路上前进着，在日落的时候，路西德他们开始了野营。他们围在升起火的篝火旁，解决了简单的晚餐。

    「大路荒废的挺严重的，这是已经进入未踏地了吗？」

    被康丝坦丝这么问着，路西德扭了扭头。

    「该说是也不知道进来没进来吧。我觉得会有交界线」

    「大概还没吧。我听说未踏地总是乌云蔽日，照不到阳光。当然，也得注意魔物。毕竟我怕从未踏地涌出来的家伙会跑到这里来」

    「就是这么回事。康丝坦丝，你赶紧去休息」

    呼啦呼啦的挥挥手，路西德对义妹这么说到。

    「至今为止的旅行里依赖了你的魔术不少，但往后会更需要依赖你的」

    这既不是鼓励也不是威胁，而是路西德的真心话。更别说，目的地还有龙了。

    「兄长大人，请您放心吧。那些事我当然也有预想到。我会活跃的可以让兄长大人和法尔姐姐大人去一边休息的」

    康丝坦丝露出了笑容这么回答着，但不管是路西德还是法尔都没有看漏她的表情发硬。不过，这位义妹在裹上外套之后，马上就发出了寝息这点让他很意外。毕竟他还以为因为太过紧张康丝坦丝会睡不着。

    ――是习惯旅行了吗。还是说，这家伙这家伙要比我想的有胆量啊。

    跟往常一样，路西德先接下了放哨的工作。

    ――龙么。

    路西德从没有见过龙。虽然从从伯父那里听来的故事，还有当成王子之后在各种各样的文献中可以大概推测出龙的模样和行动，但自己从未亲眼见过亲耳听过。

    「――路西德」

    忽然，法尔轻声喊着路西德。因为声音很清晰，所以看来并不是她睡迷糊了。

    「睡不着吗？」

    「嗯。看来是在未踏地面前觉得紧张了」

    路西德想要捉弄她而这么说着，但法尔却老是的承认了。她坐起了身体。

    「我没有和龙战斗过。虽然有听说过传闻。路西德有过吗？」

    「没」他这么简短的回答完后，法尔边把视线移向篝火边说到。

    「大概，真正的龙会远超我的想象吧」

    「害怕吗？」

    路西德故意的露出坏心眼的笑容，看向了法尔。黄金色秀发的剑姬像是有些生气一样，皱了皱眉露出了冷笑。

    「害怕的是你吧？要逃的话就只有趁现在了哟」

    接着，不知是不是说完觉得不像自己的风格，她一脸认真的又重新说了一遍。

    「让你逃并不是在跟你开玩笑。先不说魔物，我也没想到会有龙在。再怎么说也太危险了。康丝坦丝也是」

    「总之得先去看看吧」

    边调整着柴禾的位置，路西德耸了耸肩。

    「我觉得有些不可思议。圣剑为什么会在那种偏僻的地方。但是，听了那个老爷爷的话让我明白了。如果是为了对付龙才被偷走的话我就能理解了。圣剑肯定在那。只要得到了真正的圣剑的话，不就足以建国了吗」

    一半虚张声势。但，另一半是他的真心话。

    只要建国的话，这次现存的七个国家就会成为他们的对手。自己出生长大的卡维尔就会变成完全的敌人了吧。正因为他非常清楚，所以他觉得要别这边更可怕。

    ――只是一头龙而已，算不了什么。

    「我明白了」

    停了好大一会儿，法尔这么说到。她又躺了下去。没过一会儿就开始发出了寝息。在对她能这么容易入睡感到佩服之后，路西德看着篝火露出了扭曲的笑容。

    他在自己心里告诉自己已经没有退路了。

    而在这晚庆幸的是，并没有魔物出现。

    与黎明一起醒来，吃完简单的早餐后，三人走了起来。

    「总觉得，突然暗下来了呢」

    走了大概一个小时之后，康丝坦丝不安的抬头看向了天空。灰色的云重叠了好几层，遮住了天空。

    周围的景色也从草原变成了尽是岩盘的荒野，零星的可以看到异常短的杂草，和给人一种像是不知道是否枯萎的错觉的树木，从远处看去就像是单纯的岩山一样。空气让人奇怪的觉得有些黏着，路西德愁眉苦脸了起来。法尔那紫水晶的眼睛里渗出了强烈了警戒之色。

    「可以认为已经进入未踏地了吧」

    越是前进，覆盖住天空的云朵的厚度和暗度便会增加，让人的心情变得阴郁起来。路西德时而的取出地图确认着位置。

    怀表显示已经是下午时分，从远处传来了凶猛的咆哮声。康丝坦丝反射性的震了下肩膀。把视线看过去，能看到一个手持剑和枪的魔物集团正向这里走来。法尔把行李袋放到了地上，把剑从剑鞘里拔出来站到了前方。

    「――马上就出来了啊」

    「估计对面也是这么想的啊。毕竟这里是它们的住处」

    路西德也拔出了剑，但为了保护康丝坦丝而待在了原地。

    ――十只不，十一只吗。

    那些魔物长着像是猴子把身上的毛全都拔掉来增加凶恶程度一样的外观。皮肤是能让人联想到腐烂的沼泽的褐色，眼睛里布满血丝，嘴里长着锐利的尖牙。虽然它们手里拿着棍棒和枪，但身上连一片抹布都没裹。

    它们，是被叫做哥布林的魔物。虽然臂力和灵敏性和地精并没什么大的差别，但它们的狰狞程度要上一个档次。

    在魔物们接近到充分的距离时，法尔蹬了一下地面。虽然她挥舞的依旧是卡维尔制的剑，但现在已经能完全运用自如了。她躲过了哥布林用枪使出的突刺踏进了它的内侧，剑光一闪将其从肩膀到腹部的地方给切开。

    战斗时的法尔的目光增加了锐利的程度，能看出来她的思考全部都集中在了战斗上。她间不容缓的翻了下手腕，弹开了从一旁打过来的哥布林的棍棒，以胜于对手的速度挥出剑刃葬送了对方。

    路西德心急如焚的守望着法尔的战斗。因为不知道哥布林会什么时候往这边冲过来，所以他不能离开康丝坦丝身边。法尔也说过，不用担心后方去战斗更好。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。自由飞舞，撕裂一切之物，汝乃风！」

    而在康丝坦丝对准魔物喊出咒文之后，周围的风就缠绕着看不见的刃，遵从她的意志袭向了哥布林们。突风吹过魔物们的背后之后，在它们的皮肤上刻上了无数的裂伤，它们全身都染上了黑血。

    「还没完！于八导之门所现，遵从吾之意志。为刃全身锻造，打磨之物，汝乃光！」

    法尔拿着的剑的剑身出现了淡金色的光。据康丝坦丝所说，这道光是为了不让剑折断或者扭曲而进行强化，并能削弱一些魔物的力量的东西。

    加上在旅途中已经习惯了战斗，能够自由使用魔术的状况让康丝坦丝气势高昂。她驱使着各种各样的魔术从后方支援着法尔和路西德。

    也有哥布林袭向了路西德，但那都是法尔的漏网之鱼。顶多也就一，两只。

    ――任务分配这就已经是最好的了，能轻松解决的话再好不过。

    砍倒了眼前的哥布林，轻轻的喘了口气路西德扭曲了嘴角。如果把自己和法尔的位置调换一下的话，他可没有能到达和她相同或者在其之上的活跃的自信。虽然不会说打不赢，但他肯定要比法尔花时间，陷入苦战吧。

    最重要的是，自己想要上前去这一根本的欲望并不是理由。自己想要多战斗的作为一名战士的感情，想和法尔一起并肩战斗的战友意识，还有可以的话想要让她看到自己帅气的一面，这已经是无可厚非的小孩子一般的冲动了。

    因为了解自己到如此地步，所以他并不打算上前去。

    ――嘛，反正迟早会变得更麻烦啊。

    这里是魔物们的领域。能够很容易的想象他们会陷入激烈的苦战。

    ――不多休息的话，早早的就会因为疲劳不能战斗了。但说是这么说，要是增加休息时间的话前进就会变得迟缓。

    不该把马卖掉吗。是不是应该以把它们物尽其用为前提骑着它们使劲往前跑，多多少少来前进一些距离的啊。这种想法闪过了他的脑海。

    终于，战斗结束了。因为哥布林们并不会像地精一样逃走，所以它们几乎都在法尔的剑下气绝，倒在了地上。

    「你们两个，没事吗？」

    路西德边看着法尔和康丝坦丝边这么问到。

    「我没事」

    「我也没事。还能再用个二，三十次魔术」

    法尔毫无气势的这么回答着，康丝坦丝则是得意的挺起了胸脯。

    ――二，三十次么。

    路西德沉默的低语着。康丝坦丝是想表示她还能用很多次，但在路西德来看那次数并不多。按一次战斗里涌两次魔术的话，最低限度估算的话再战斗十次就到极限了。

    「再稍微前进一会儿后休息吧」

    从裤子的口袋里取出了怀表，确认着时间路西德这么说到。康丝坦丝露出不满的表情，但看着法尔「知道了」这么说着，她也「我明白了」这么回答到。路西德用视线向法尔表示感谢。

    ――没什么经验的士兵很多都察觉不到自己的疲劳啊。

    现在的康丝坦丝可能就是这样。因为使用了在身为王女的时候没有可以活用的机会的魔术，帮助了路西德和法尔而太过开心，没有注意到自己的疲劳。路西德必须得帮她才行。

    「兄长大人。兄长大人当然平时就得感谢我，但现在再增加个三到四倍也没问题哦」

    康丝坦丝满脸得意着。推着这位义妹的背，让法尔领头，路西德在未踏地的荒野上走了起来。

    是该说跟预想的一样吗，在那天日落之前，路西德他们和魔物战斗了好几次。不只是哥布林和巨大蜈蚣，还有已经司空见惯的地精，还有长着猪头拥有壮硕的身体，以怪力闻名的兽人，拥有水牛一般大的鸡的身体长着蛇尾的鸡蛇兽（Cockatrice），巨大蛞蝓之类的接连袭向了他们。

    平坦的荒野一成不变的延伸着，几乎没有树木之类的能够遮挡视野的东西。因此他们很容易发现魔物，而魔物们也同样容易发现他们。如果到盖伊赛斯的距离不是只用步行两天的话，路西德可能会狂叫也说不定。

    魔物的数量太多，光凭法尔挡不住的话，路西德也得拔剑。庶子王子无奈的只能贯彻以防御为主体的战斗方式。他保护自己和康丝坦丝，并为了把敌人的注意力朝自己吸引过来而挥着剑。接着砍倒了眼前的敌人的法尔赶来后，便等待着康丝坦丝使用魔术。

    在休息的时候，路西德和法尔中的一个也会在四周放哨。生火的时候还得为了不起烟而下功夫。

    挥舞着剑，使用着魔术，绞尽着脑汁，那一天三人总算是平安的挺了过去。

    第二天他们的行动也一样。都已经走到一半了，所以没有回头路可走。他们积极的休息养精蓄锐，然后魔物战斗。如此重复着。路西德会定期的用怀表确认时间。未踏地的天空和昨天一样，被昏暗的云朵所遮盖。偶尔突然会有强风吹过，但云就像是被压住一样分毫未动。

    就这么的在临近日落的时候，三人发现了远处像是城墙一样的巨大的影子。

    「是那个吗」路西德这么低语完「是那个吧」法尔这么简短的回答了他。

    「圣剑就在那里面呢。龙也是」

    康丝坦丝这么低语着。她的声音里透露出了疲倦感。

    能到达目的地是好事。但，搜索接下来才要开始。

    三人不是横排，而是排成一竖列在荒野上前进着。领头的是法尔，接着是康丝坦丝，最后是路西德。

    康丝坦丝拄着和自己的身高同样高的拐杖。那是路西德把生长在荒野里的树适当的切掉调整长度，再卷上多余的布的做出来的。

    是该说果不其然么，在到中午之前康丝坦丝的疲劳就很明显了。路西德会走在她的身后，是为了迎合康丝坦丝的步调。还有希望法尔能把意识集中在前方。

    「过了那个城墙的对面后，就夜营吧。明早再进入都市内部」

    法尔这么提案，路西德点了点头。累的不只是康丝坦丝。他们两个也有身体的行动和判断力变的迟钝的自觉。

    当然的，就算他们感到疲惫魔物还是会来袭。而且还增加了连路西德和法尔都没见过的魔物。像是大猴子一样的魔物，酷似秃鹰的魔物，动作像是活着的一样腐朽的铠甲成群结队，猛然的踏着地面朝他们袭来。

    ――这边到了傍晚视野可就变遭了啊。

    在内心这么骂着，路西德架好了剑。他没出声是想要保存体力。法尔和康丝坦丝也一言未发调整着呼吸。

    在如此这般不断的战斗之后到达城墙旁的时候，三人都已疲惫不堪了。就连法尔，也连撩起落在脸上的金发的余裕都没了。

    ――回去的时候也会是这尿性啊。不想办法的话。

    路西德急躁的在心里这么倾吐着。还是说，得到了圣剑之后会轻松点。他真心希望会是那样。

    ――今天休息的时间比昨天还多但还不够啊。

    他知道理由。因为精神没有时间可以休息，所以一直在积累着疲劳和紧张。在参加战争的时候，都还有身心都能得到休息的机会。但，这里并没有。

    天空又增加了暗度，已经看不清五十阿尔纳之外的东西了。路西德连确认怀表的必要都没，就知道夜晚已经迫近。

    把身体靠在城墙上，他生起了火。在点着火的时候路西德不经意的抬头看向了天空。遮住天空的云层一动也不动，不管是月亮还是星星都一个也看不到。

    在若无其事的仰视着城墙的时候，路西德注意到了画在城墙表面上的像是大规模的图案一样的东西。他拿起了一根带火的柴禾，照亮了图案。法尔和康丝坦丝虽然没有站起来，但也朝着这边看了过来。

    「这是在那座村子里看到的祛除魔物的图案」

    康丝坦丝呆然的低语着。城墙上画着和盖伊瑟斯的居民们的子孙们所住的村子里的人家的墙壁上相同的图案。

    「运气真好啊。这样的话魔物也许就不会怎么靠近了也说不准」

    「真希望是那样啊」

    法尔轻轻的笑了出来，路西德也在这种时候没有出言讽刺，打从心里这么赞同着。

    他们用蔬菜干和鱼干作了简单的汤，小口小口的啜着汤暖和着身体。肉干也是在慢慢的细嚼慢咽。接着喝光了已经所剩无几的葡萄酒。酒也用篝火慎重的加热过了。

    吃完饭后，康丝坦丝裹着外套躺了下去，马上就睡着了。不知是不是长途跋涉的关系，觉得她的脸稍微失去了圆润感。

    「明明只要稍微叫下苦就好懂了啊」

    路西德叹了口气。康丝坦丝有时会装作开玩笑一样过来撒娇，或者像小孩子一样闹别扭，但在关键的地方从没示过弱。大概她自己也有自己是硬要跟过来的自觉吧。

    「她是在学你吧」

    法尔轻轻的笑了出来。路西德用无法理解的表情看向了她。

    「我可是想休息的时候就会说的啊」

    「但是，在那之前你肯定会确认康丝坦丝的情况的吧」

    法尔的指摘让路西德移开了视线。法尔晃着她的金发在那笑着，但马上又变成了认真的表情。

    「路西德你，觉得圣剑在这座都市的什么地方？」

    「在龙那吧」路西德即答到。

    「直到听了那座村子里的老爷子的话之前，我都在想为什么会在未踏地。对帕尔米亚怀恨在心的家伙特意冒着生命危险把剑藏到未踏地里来着想想也太奇怪了。毕竟扔到深不见底的湖里要来得更快啊。既然这样的话，那就是有明确的理由」

    法尔露出了在考虑什么事的表情。

    「为了打倒龙圣剑是必须的，你是这么觉得吗」

    「只是推测。毕竟也没其他头绪。最后只能挨个调查了吧」

    「这可让人敬谢不敏啊」

    两人对视了一下，耸了耸肩。

    路西德并不能立马认识到天是否亮了。他从怀里取出了怀表，看着两个指针的位置才终于把握了时间。这个荒野从早上开始就是如此的昏暗。

    「我觉得这风还刮的挺大的啊」

    想起负责放哨的昨晚的事，路西德板着脸眺望着天空。那覆盖着天空的厚重的黑云，看起来分毫未动过。还是说，因为云太大而就算有多少的流动也感觉不到呢。

    路西德转了下视线仰视起了城墙。因为损坏的过于严重，几乎没有保留它的原型。

    昨天，路西德他们从远处看去的觉得是城墙的东西，的确是城墙。但是，从整体来看那只是一小部分，只能是因为运气好而没有被破坏掉而已。

    残留下来的部分的表面尽是皲裂，有的上面留有被巨大的爪子撕裂的痕迹，也有几处完全被破坏，只剩下到路西德他们膝盖的高度的部分。不管从哪走都是随便进，已经称不上是城墙了吧。

    尽管如此，画在上面的图案的力量貌似还健在，从昨晚直到天亮这附近都没有魔物出现。

    「虽然不想在种地方久留，但在这里再多呆上一小时也没事吧」

    「真想要水呢。从进入未踏地开始就没见到有河流真是痛苦」

    稍微喝了点水袋里的水，康丝坦丝叹了口气。因为到穿过席艾汀王国为止水都没有被限制的缘故，所以在这严酷的未踏地里她好像在忍耐着节约用水。

    尽管如此还能这么闲聊，是因为睡了一晚身体得到休息了吧。她的碧色的眼睛里也能看到活力的光芒。

    「虽然有些对不住你，但到万一的时候可能得让你用魔术来弄点水出来」

    路西德趁着水现在还有余裕的时候先对康丝坦丝说清了。对路西德来说他也不想做那种事，但考虑到走一天半也没有有水的地方，而回去的时候也要走相同的距离来考虑，不得不依靠义妹了。

    「您不用客气哦，兄长大人。生成水的魔术并不是很累」

    康丝坦丝坚强的露出了笑容。那是一副现在马上就可能会用魔术的表情。

    「有你这话就够了，不过现在还没事」

    这时，法尔锐利的眯起了眼睛，挥着手示意二人安静。

    确认了路西德和康丝坦丝虽然一脸不可思议但闭上了嘴之后，她把行李袋放在了原地，静静的站了起来。把手抵在剑和鞘上，她用慎重的步伐沿着城墙走了起来。

    路西德和康丝坦丝对视了一下。他们知道法尔好像发现了什么，边静静的观望着她的动作。

    在崩坏到可以看到城墙对面的地方，法尔停了下来。她靠着城墙的残骸，招了招手。两人压着脚步走到了法尔旁边。

    「发现什么了？」

    路西德压着音量这么问完，法尔用手指指向了城墙的对面。路西德用城墙遮着身体，悄悄的朝着那边看了过去。

    那里有人类和马。人数是三人。马是七匹。人类均是壮年的男人，他们有武装，在被沙尘弄得有些脏的铠甲上套上了外套。在他们旁边堆了几个大号的行李袋，马们被从那里伸出来的绳子给牵着。

    「是帕尔米亚的骑士」

    法尔悄声说到。确实，他们的铠甲路西德有印象。

    在路西德之后，康丝坦丝悄悄的在城墙的阴影处窥伺着帕尔米亚的骑士们。他们好像是在休息。虽然坐在地上，但把剑从鞘里拔了出来放在了手边，为了随时可以架好剑。

    ――在菲艾鲁巴看到的，那个叫内斯特的家伙不在啊。

    路西德眯起了眼睛。就算他不在这也不能大意。人数和马的数量不照。应该考虑那四人在别处。

    「好像没有注意到我们呢」

    「是觉得除了自己之外不会有人来这种地方的吧。这种距离双方都不容易注意到彼此」

    「要是昨晚碰上了的话，后果不堪设想啊」

    路西德淡淡的嘟囔着。昨天在到达这个城墙的时候，三人都已经疲惫不堪了。以自己的人数两倍以上的骑士为对手的话，是赢不了的吧。

    夜间，因为城墙这个遮蔽物，还有因为身在魔物的领域的未踏地的警戒心让双方没能碰上。因为他们尽可能的没有远离篝火，也注意不发出声响。帕尔米亚的骑士们肯定也一样。

    「怎么办？」

    法尔简短的问到。她紫水晶的眼瞳里透露着些许的迷茫。

    ――毕竟是帕尔米亚人啊。

    虽然法尔背叛了帕尔米亚，但那是因为母国对她兵刃相向的缘故。如果克洛古斯塔没有掀起叛乱，她能够平安的回到王宫里的话，先不论圣剑的事，肯定会有和现在不同的未来。

    万一要战斗的话，法尔大概会下定决心而挥剑的吧。但是，在那之前会感到犹豫也是正常的。更别说，只是以骑士们为对手了。

    路西德左右摇了摇头，用手部动作向两名王女传达了离开这里的意图。

    法尔用混杂着疑问和不安的复杂的表情看着路西德，但她老实的服从了指示。康丝坦丝也压着脚步跟在二人后面。

    「要放着他们不管吗？我觉得应该在这里趁他们不注意突袭他们」

    在充分的远离他们的地方，法尔这么说到。看着她混杂着焦躁和急迫的表情，路西德察觉到了她的内心。黄金色秀发的剑姬是想着自己必须要带头和帕尔米亚的人战斗才行。

    ――这家伙，根性真是耿直啊。

    像是告诫一般，路西德用缓慢的口吻说到。

    「虽然对被叫做常胜王女的你说很傻，但不知道敌人的正确数量和位置要怎么攻过去。要是在和那三人拼的过程中，他们的同伴回来了怎么办。对方有马，就算逃也会被他们追上的」

    「那么，我用魔术去切断牵着马们的绳子如何」

    康丝坦丝提案到。那样的话，战斗的时候他们肯定会伤脑筋的。毕竟看行李袋的大小，帕尔米亚的骑士们肯定很依赖马。

    「还是省省吧。根据情况，我们可能能把那些马搞过来」

    「那，就得不被他们注意绕个大圈子朝着宫殿出发了啊」

    因为城墙到处都崩坏了，所以想要不被帕尔米亚的骑士们注意到而入侵里面并不难。越过了城墙的路西德他们的眼前，有一片散乱着大大小小的瓦砾的荒野。这是曾经是城镇的东西的残骸。

    「所说的宫殿，是那个大号的建筑吗」

    路西德的前方耸立着一座漆黑的巨大建筑。

    三人为了不被帕尔米亚的骑士发现，边躲在瓦砾后面边朝宫殿前进。幸运的是，他们在远离宫殿的地方休息。有那种距离的话，只要不发出特别大的声音，不遇到魔物的话，就没问题。

    终于，三人来到了宫殿前。

    虽然是个石造的巨大建筑，但因为二楼和左半部分被剜去了一大部分所以散发着寂寥感。剩下的部分也尽是皲裂，像是装饰物一样的东西被消磨，连原型都看不出来。

    三人对视了一下，确认着各自的眼睛里那着实的光辉，互相点了点头。他们慎重的登上了连接着宫殿内部的台阶。

第一卷 第六章 圣剑的剑姬

    被火把照亮的黑暗的深处，有什么在蠕动。

    比路西德发出声音还要更快的，法尔行动了起来。随着她踏出一步挥出的锐利斩击，和瞪着地面扑面而来的魔物的爪子激突在一起。响起了像是横扫水面一般的声音，魔物的手被砍飞了。

    看着显出姿态的魔物，路西德不禁的「唉」的发出了低沉的呻吟。

    那是一只只由液体形成的魔物。轮廓像是巨大的蘑菇，从它粗大的身体里伸出了好几根液状的触手。法尔砍掉的就是一种一根。

    「好恶心啊」

    脸色发青坦率的发表着感想的康丝坦丝快速的咏唱起了咒文。从她的手掌里放出了火球，描绘出了一个弧度砸向了魔物。

    响起了像是水蒸发的声音，从魔物的身体里发出了尖锐的悲鸣。魔物把数根触手伸向了康丝坦丝。

    ――总之剑能起作用就够点兴了。

    为了保护康丝坦丝，路西德横挥着剑吹散了触手。但是，有几根擦过了他的脸和腹部。带有热意的疼痛游走，被触手碰到的地方红肿了起来。

    在此期间，法尔接近了魔物。她斜挥着剑，砍倒了魔物。魔物的身体唰的崩坏变成了泡状。

    法尔没有再看魔物一眼，毫不大意的架好姿势凝视着黑暗。

    「潜到这里来的，好像只有这家伙啊」

    大概过了五秒左右，这么低语着的她放下了剑。

    路西德他们正位于通往宫殿地下的大号楼梯的半路。在下楼梯的时候被魔物袭击了。

    魔物的身体急速的溶解，最后只在地上留下了一滩黑色的污渍。确认了这点之后，三人慎重的下起了楼梯。站在最前面的法尔轻轻的呻吟了起来。通往地下的楼梯，被倒下的柱子跟石像，还有瓦砾之类的完全堵住了。

    「这边也不通吗」

    「正好。在这休息会儿吧」

    路西德提案到。至少确认了一个方向是安全的，心情也稍微轻松了点。法尔和康丝坦丝也沉默的点了点头，在楼梯上坐了下来。

    周围被跟夜晚一样的黑暗所包围，黑的都觉得火把的这点光就很靠谱了。在大概是因为外面很昏暗，再加上是在石造建筑的内部造成的吧。通过在天花板和墙上开的窟窿能够看向外面，天空依然被黑云所覆盖，视野很差。

    建筑内部的空气既干燥又阴冷，就算因为和魔物的战斗多少被搅乱，也会马上失去热度，取回原本的冷气。三人的额头上浮出的汗马上就会干掉，但湿掉的衣服贴在皮肤上有种不快感。

    路西德拿出了怀表，用火把的光确认着时间。他们是一大早就进入了宫殿的，但现在表上的指针已经指在快要中午的位置了。在义兄的旁边，康丝坦丝从自己的行李袋里拿出了装有水的皮袋，但那轻盈的重量让她踌躇了起来。

    「水得喝够才行。我的还多少剩了些」

    「兄长大人才是，就算把现在手头的水都喝光也没关系哦？不管多少我都能为您准备」

    ――又在逞强了啊。

    路西德都想摸摸笑着这么回答他的康丝坦丝的头了。到这里还能虚张声势也算是了不起了。虽说如此，但他并不打算依靠她。因为对魔术不了解的路西德，并不知道生成水的魔术要消耗多少体力。

    ――真实失败啊。在旅途中一直让她用魔术，应该看着点她的疲劳度的啊。

    从自己的行李袋里拿出了装了水的皮袋滋润着喉咙，他悄悄的叹了口气。就算现在再去想也为时已晚。考虑到现在的状况，只能做出判断了。

    「我的份还够。你补充你自己的水吧」

    这么说着，路西德看向了义妹。确实水是很重要的。

    「过去繁荣的大都市也变成了这样，真是凄惨啊」

    他从裤子的口袋里把折起来收好的纸拿了出来。路西德画的，是这座宫殿的地图。

    他们当做一楼的范围的搜索已经全部结束了。虽然非常广阔，但就跟从外面看到的一样左半部分被破坏，都被瓦砾和沙尘掩埋了起来，所以用了比预计还要快的时间就完事了。

    「这么一看，已经走了不少路了呢，我们」

    从一旁看着地图，康丝坦丝这么说到。

    「如果龙还在这座宫殿里的话，就是潜伏在这里的地下了吧」

    路西德用指头敲着一楼的左半部分。那里有一个如果是在小型宅邸的话不拽着边缘就会掉下去的大洞。为了试验他把瓦砾的碎片扔了过去，在数了两三个数的时间过后，才听到干裂的声音。康丝坦丝提议用魔术试试下到下面去，但不只是路西德连法尔也没给她许可。

    「但是，要怎么去地下啊？这个楼梯已经是第四个了啊」

    法尔敲了敲自己坐着的楼梯。现在，通往地下的楼梯全都被瓦砾堵住了。路西德他们优先探索一楼，也是因为这个理由。在有魔物的现状下，想要移开瓦砾并非易事。

    路西德把脸用地图上抬起来，看向法尔。

    「我们没有和帕尔米亚的那群家伙撞上。所以我觉得应该还有其他楼梯」

    「就算您这么说一楼我们也已经调查完了。二楼又上不去」

    康丝坦丝感觉很无趣的撅起了嘴。诚如义妹所言，这里也是路西德头疼的地方。帕尔米亚的骑士们从那个大洞里前往地下了么。

    ――是不是宫殿的外面有通往地下的秘密通道啊。

    在这么想着的时候，路西德看向了堵住楼梯的瓦砾堆。

    ――这里包含在内已经四处了。是因为龙暴乱把宫殿破坏的原因吗？

    路西德觉得不是。把楼梯堵住的，恐怕是盖伊瑟斯的居民。他们为了不让不小心靠近龙的人出现，堆起了瓦砾。

    「路西德。这个地图能让我看看吗」

    法尔说完，从路西德那里接过了地图。黄金色秀发的剑姬用在考虑什么一般的表情看着地图，没过十秒便抬起了头。

    「虽然可能会白跑一趟，但要不要去二楼看看」

    这突然的提议让路西德和康丝坦丝都难掩困惑之色看着法尔。

    「法尔姐姐大人，您去二楼想要做什么啊？」

    「我是想，从二楼可能有通往地下的路」

    这句话，让路西德和康丝坦丝露出了惊讶的表情。

    「确实，也有这种可能性呢。真对想不到这点的自己感到羞耻」

    康丝坦丝抱着头垂了下去。她作为王女，也被告知了在王宫里隐藏的房间和隐藏路线的位置。明明如此，虽说因为长途跋涉和连续的战斗变得疲惫，但在法尔指出这点为止她都没考虑过这件事。路西德也是，只是片面的深信如果有路的话就肯定在宫殿的外面。

    他们早早的结束了休息时间，三人重新背起了行李袋快速的朝二楼出发。

    二楼的荒废程度，不是一楼能比的。一楼左半部分被吹飞了，但二楼的地面近七成都被瓦砾给埋了起来。

    天花板跟墙壁几乎都没了，抬头看去头上一片昏暗的天空。寒冷的风吹过轻抚着三人的脸颊。柱子被折断，房间剩下的也很少。

    「法尔。看来你是对的啊」

    环视着二楼，路西德笑了出来。瓦砾被弄成像是埋住地板一样的模样，但仔细看的话去除一部分后有一条细小的通道。在那后面开了一个四角形的洞，能从那里看到螺旋状的楼梯。肯定是那帮帕尔米亚的骑士干的。

    ――没想到这么简单啊。

    路西德生起了火，准备了火把。法尔左手拿着火把，带头走起了楼梯。康丝坦丝和路西德按照顺序跟在了她的后面。

    螺旋楼梯幅度很大，法尔用弯腰的姿势慎重的下着楼梯。下了一段楼梯后就暗了起来，感觉空气直接变冷了。法尔不安的低语到。

    「内斯特他们已经发现了圣剑了吗」

    「别急。他们肯定也会在对付魔物上花时间的。当成他们替咱们开路就行了」

    为了让她镇静下来，路西德这么说到。当然，这也是对自己说的。都到这一步了要是圣剑被别人抢走的话，肠子都该悔青了。

    到这他突然对魔铳的子弹只有三发感到心里没底了。因为在席艾汀只凑到了一发子弹的材料。

    「我知道。毕竟都是在依靠你啊」

    法尔笑着这么回答了他，但路西德还是不能安心。他还在对在宫殿外看到帕尔米亚的骑士们的时候她的行动感到很在意。

    三人来到了地下。构造和一楼一样，但这墙壁和地板毫无华丽的装饰的痕迹的无机质的印象一下子就强了起来。

    路西德每次准确的前进十五步后便会停下来。这是为了画地图，也是为了静下来探听周围的动静。接着，路西德的耳朵终于捕捉到了微弱的脚步声。他转向了法尔和康丝坦丝。

    「听到了吗？」

    法尔点了点头。康丝坦丝因为紧张而绷紧了她那张可爱的脸。

    「先决定好最坏情况下的行动吧。他们四人都健在，并且如果拿到圣剑的话，我们就赶紧跑路。不用管魔物还是什么的全力的跑就行了」

    「我知道了。如果不是那样呢？」

    「我想知道他们具体的目的。还有，他们是怎么看待你的事的。就算只要有一个同情你，愿意放你走的家伙在的话，那就赚到了。还有就是，能进行交谈的话，尽量别说我们的事。我不想让他们得到多余的情报」

    「我并不擅长试探对方啊。我可没有能顺利进行的自信哦」

    法尔困惑的歪了歪头。她并不习惯这种事，所以好像一瞬间摸不着头脑。

    「挥舞你剑姬的威势大声叱责他们之类的，不是要多少有多少吗。如果没有可以交谈的气氛的话，那就没辙了。就算脱衣服你也得去让他们造成破绽」

    路西德是打算一本正经的这么说的，但她们好像没能接受的样子。法尔轻轻的戳了下庶子王子的头。她旁边的康丝坦丝则是叹了口气。

    拿着火把，路西德领头前进。三人以会被帕尔米亚骑士们发现为前提走了起来。因为如果没有火把的照明的话，四周就真的是一片漆黑无法前进了。

    「康丝坦丝的魔术里，没有可以能在黑暗里看清东西的吗？」

    法尔若无其事的问到。康丝坦丝很抱歉似的摇了摇头。

    「非常抱歉。虽然我也听闻过那种魔术，但我仅满足于能用魔术点灯所以并没有想过习得」

    「是吗。没事，你不用在意」

    「来了」

    盖过了二人的对话，路西德做出了警告。法尔架好剑站到了路西德的前面。路的前方，浮现出了两个大概是火把的光亮。光亮正伴随着铠甲的声音朝这里靠近着。路西德和康丝坦丝紧张的屏住了呼吸。

    接近到十阿尔纳左右的距离后，看到了对方的样子。是穿着铠甲的四名帕尔米亚骑士。四人手里都悬着剑。乍一看，他们并没有拿着圣剑。

    四人之中，有三个的脸路西德有印象。那是在菲艾鲁巴镇见过的那些家伙。那个叫内斯特的骑士也在。

    他们好像也对法尔的存在感到惊讶，停下来用警戒的眼神看着这边。内斯特制止了其他骑士，朝这里走了过来。

    刚好，在法尔的剑够不到的距离，内斯特停了下来。他并没有把手里的剑收到剑鞘里。内斯特静静的看着法尔用平淡的口吻问到。

    「该不会，是法尔谢王女吧」

    「除了法尔谢以为你觉得我还像谁，内斯特」

    法尔堂堂的挺起了胸，正面接下了内斯特的视线。

    「你还在这是克洛古斯塔的指示吗。是他让你来拿圣剑的么」

    「正是。并且，还接到了只要有妨碍者不管是谁格杀勿论的命令」

    内斯特架好了剑。看着他的动作，法尔也架好了剑。在她身后的路西德急了。从内斯特和法尔对持以来，连十声数的时间都还没过。

    「等一下，那个叫内斯特的」

    路西德站到了法尔的旁边，慌忙的朝帕尔米亚骑士喊到。如果就这么开战的话，在远处的三名帕尔米亚骑士肯定也会来帮忙的吧。这不止对法尔不利，路西德和康丝坦丝也会陷入窘境。

    因为自己所在的走廊的宽度，大概可以并排容下三个成人左右，在一个人当法尔的对手的时候，很有可能其他人会通过他们的侧面逼近路西德。

    想要尽可能的争取时间并观察对方的反应，路西德就先信口开河的瞎扯了起来。

    「我不知道你受到了什么样的指示，但把法尔――法尔谢王女打倒了的话没关系吗？可能会拿不到圣剑的哦」

    「你这家伙，何许人也」

    内斯特简短的质问，不禁让路西德想笑出来。虽然对于自己的知名度很低这件事有些自虐，但并不止如此。

    ――这家伙不认识我。

    敌人并没有自己的情报这件事，毫无疑问是有利点。在他这么想的时候，法尔开口了。

    「这个男人是卡维尔王国的路西德・拉・哈鲁・卡维尔王子。是我的战友」（A:23333法尔猪队友了太耿直）

    路西德忍不住想抱头。内斯特的表情一瞬间闪过了疑问之色。

    「王子？怎么可能。那种人，为何会和法尔谢王女一起行动？」

    「发生了各种各样的事啊。虽然是我国的事，不能详细说明就是了」

    比法尔还要向前半步，路西德这么说到。比起内斯特，他更不能让法尔说话。（A:这小两口已经定型了法尔你的立场何在）内斯特用疑问的眼神看向路西德，简短的问到。

    「我听闻卡维尔发生了叛乱，路西德王子被流放了」

    「你这消息可真是灵通啊。就是这样。所以，身为王子的我才会落入得直接为这种事挺身而出的窘境。为要去得到本应在战场上失去了的圣剑，这种绝对不能公开的事呐。对吧，内斯特卿」

    内斯特没有回答，把视线从路西德身上移了开来。路西德没有管他继续说到。

    「我的目的，是得到帕尔米亚的支援夺回卡维尔。为此想要真正的圣剑。然后，法尔谢王女，也想和克洛古斯塔交涉。就算把帕尔米亚交给他，也希望至少把给她们的人头安上的赏金给撤销。为此作为土产，她准备了真正的圣剑和卡维尔的王族」

    这时路西德不是内斯特而是看向了其他三人。

    「瞧瞧你们，一副挺劳累的样子啊，内斯特卿。说起来，外面的那些骑士们也都一副很疲惫的样子啊」

    这与其说是对内斯特，不如说是说给包含他在内的所有帕尔米亚骑士听的。有几个人露出了在意同伴的表情，互相对视着。

    ――很好很好，为同伴着想这点非常好。

    「我们也在这座宫殿里转了一圈，但因为要不断和魔物战斗所以很难顺利探索。所以我有一个提议，要不要我们一起行动」

    「一起行动？」

    内斯特的眉毛吃惊的扬了起来。路西德像追击一般说到。

    「刚才我也说了，如果没有法尔谢王女在的话，就拿不到圣剑。如果怀疑我说的话的话，卿们可以试试看自己去拿拿圣剑。那么做的话――」

    「您还了解的挺清楚啊，路西德王子」

    盖过了路西德的话，内斯特说到。保持着架好剑的姿势，他向前踏出一步。

    「但是，我并没有双方边架着剑边说话的兴趣。等我让我们拘束住您们之后，再慢慢的洗耳恭听吧。――上！」

    他同时进行了呼唤同伴，前进，和斩击的动作。法尔也配合内斯特的动作踏出一步，挥下了剑。剑鸣声回响在天花板和墙壁上，仅仅被火把的光所照亮的空间里闪出了白色的火花。

    内斯特的本事好像相当不错，法尔并没能马上砍倒他。两者一个回合，两个回合的用剑激烈交锋着，打的旗鼓相当决不出输赢。在此期间远处的三名骑士朝着这边冲了过来。

    路西德迅速的从自己的行李袋里拿出了小型的皮袋，扔到了内斯特后面的地板上。响起了带有粘性的水散开的声音，皮袋里面的液体在地板上扩散开来。接着，路西德把手里的火把，朝着皮袋扔了过去。

    下一个瞬间，皮袋和周围的地板气势汹汹的着了起来。皮袋里面装的是油。突然起的火，让内斯特和他的同伴都不禁的停下了脚步。内斯特的注意力也被吸引过去，一瞬间朝那边看了一眼。路西德大声的朝骑士们喊到。

    「敢问卿们！卿们真的打算杀死法尔谢王女吗！？是想要赏金吗。还是说想要讨伐了常胜王女的武勋吗。被欲望驱使造成了无意义的伤亡，还想从魔物跋扈的未踏地归还，这是不是有点想的太美了！？」

    如果这行不通的话，只能再想办法制造空隙逃走了。幸好，法尔并没有砍向内斯特，而是边警戒着向后退去。二者之间隔出了一小段距离。

    「――路西德殿下」

    内斯特那边一名老实的停下动作的骑士，向路西德喊到。

    「有几个问题想要请教您。首先，您真的是路西德王子吗。虽然我并没打算质疑法尔谢殿下的话」

    「你在想什么」

    内斯特用蕴含着怒意的声音想要阻止那名骑士。但骑士摇了摇头。

    「内斯特卿。我想对路西德殿下的提案进行商讨」

    「我也是」其他的骑士也呼应着他。

    「依我所见，他们有三个人。如果还有其他人手的话，就不会让法尔谢殿下和路西德殿下当前锋了。接着，他们能够来到这里，就说明他们拥有相应的本领」

    「是啊。内斯特卿。只要能平安的得到圣剑，将军阁下也可能会改变想法」

    另一名骑士也如是说到。

    「最重要的是，如果法尔谢王女能再次立于战场的话，作为帕尔米亚的骑士不也应该感到高兴吗」

    「你们能这么说我很开心，但毕竟我是折断了圣剑的王女。想要再上战场会很难的吧」

    法尔一脸很过意不去的表情这么说到。这并不是演技。她接触到了骑士们的真心，然后再以还以真心将心比心。但是，那个效果是巨大的，骑士们又重新用尊敬的眼神看向了法尔。

    路西德一脸惊讶的看着他们的脸，但马上回过了神开口到。

    「刚才，你问我是不是真正的路西德，但很不巧的是我并没有能够证明我身份的东西。不过，我想想。我有诸国的王侯所没有的东西。把那个拿出来，你们能相信我不是在说谎吗？」

    「看来是十分珍奇的东西啊」

    内斯特用锐利的声音问到。路西德笑了出来。

    ――这是在挖坟墓啊。

    能从这些人之中最想要排除他们的内斯特口中听到这样的话，这对路西德来说很幸运。只要他认同了的话，其他人也都会认同了吧。

    路西德从裤子的口袋里拿出了怀表。把它交给了问他是不是真正的路西德的那名骑士。

    「怀表――这大概，是大陆上最为小型的钟表了。国王陛下把这个交给我的时候，说这是由幻民制作的」

    在这是谁给他的这件事上撒了谎，路西德满脸得意的说明着。

    骑士们一齐发出了吃惊的声音。他们所悉知的钟表，和法尔知道的相差无几。路西德把看表的方法教给他们并说出大体的时间后，他们和自己大概体感到的时间进行对照之后，好像接受了。

    要说内斯特的话，他无言的在看着怀表。他从克洛古斯塔那里听说过有这种东西。于是判断只能承认了。

    ――如果是再稍微不值钱的东西的话，就能说是无聊的工艺品给一刀两断了。

    他的部下们完全相信了路西德。他有自己被置于不利的立场的自觉。

    他这三名部下个个都是技艺高超的骑士，也有丰富的和魔物战斗的经验。如果不是那样，他们是不会被任命出发旅行前往未踏地的。更别说，自己一行的目的是得到圣剑了。他们对于从克洛古斯塔那里接到命令的内斯特来说，也是精挑细选的人选。

    现在的情况，问题在于他没曾考虑过会遇到法尔，关于这部分必须要进行检讨。如果考虑是像自己一样，以克洛古斯特的命令为优先的人话，应该选择其他人选的。

    『作为折断圣剑之人，必须要将法尔谢王女处刑』

    他当人知道克洛古斯特将军的这个布告。但是，他们也知道法尔拿着的圣剑是假货。正确来说，是在被任命这个任务的时候，被告知的。

    因此，他们也有对法尔同情的意识。原本法尔就作为在战场上带头冲锋的王女而在骑士和士兵们之前有很高的人气。他们也很尊敬，仰慕勇敢的剑姬。

    ――没办法了么。

    内斯特紧闭着嘴，暂且先交给部下们处理了。但是，他并没把剑收到剑鞘里。在这种状况下，也很可能会发生交涉决裂的情况。而且，根据话题的流向自己也可以那么做。

    ――毕竟克洛古斯塔阁下也有考量。

    事实上，内斯特还从克洛古斯塔那里接到了另一个命令。但是，他就算来到了这里也没有告诉部下们。

    ――机会还有很多。

    只要最后自己一个人拿着圣剑回到克洛古斯塔那里就行了。在内心得出如此结论后，内斯特毕恭毕敬的朝法尔低下了头。

    「我明白了，王女殿下。那么，就如此妥善处理吧。不过，在那之前请容我说一句。还请您原谅刚才我向殿下拔剑相向的罪过」

    「没事。那也是无奈之举。我也没有怪罪卿的意思」

    之后，路西德把康丝坦丝介绍给了他们。康丝坦丝露出了可爱的笑容行了一礼后，内斯特以外的骑士们好像都被激起了不少勇气的样子。

    变成七人的一行，在昏暗的走廊里前进着。在此期间，路西德巧妙的从骑士们那里套到了情报。他们对这座宫殿的地下有龙，和龙被圣剑封印的事知道的很清楚。

    拐了好几个弯，他们边打倒魔物边在走廊里前进着。路西德一直采取着战战兢兢的态度，康丝坦丝也在继续用演技装作胆怯的样子。然后，每次看到他们那种言行举止法尔都会故意的叹口气，或者吃惊的看着他们。

    「路西德王子看来并不怎么擅长用剑战斗呢」

    「不，不，别看我这样我还是被人说有两下子的啊」

    骑士的发言，让路西德立马寻找着掩饰的话语回应。藏在义兄后面的康丝坦丝轻轻的低语到。

    「这听起来就像是您是在认真的这么说的呢」

    「康丝坦丝殿下，请问怎么了吗」

    其他的骑士用关心的口吻朝康丝坦丝搭着话。亮红色秀发的王女立马露出了可爱的笑容向那名骑士行了一礼。

    「非常感谢您这么关心我。大家都很出色又靠得住呢」

    看着三名骑士一起露出了害羞一样的表情，路西德在他们看不到的角度悄悄的叹了口气。

    终于，他们在前方看到了青光。以及反射着那些光灿烂的闪耀着的金光。

    「那就是被封印的龙吧」

    一路上都保持沉默的内斯特这么说着，笔直的走了过去。其他人也跟在了他的后面。

    越靠近，青光和金光也就越强烈。路西德屏住了呼吸。

    那里变成了一处开放性的场所。因为只要走个十几步就会被黑暗包围所以并不知道它具体的大小。但，推测实际上应该占有这座宫殿的地下的一半以上。

    要说为什么的话，因为在这个广场的中央，有一只巨大的生物像是蹲坐一样把身体蜷成了一团。映在路西德他们眼里的只有它的头部及其周围，但从仅凭这些就能想象得到的怪物的巨大，以及广场的大小，只能让他们傻站在那里。

    龙的额头上，插着一把剑。刀身本身散发着苍色的光辉，朦胧的照亮着周围。

    ――那就是真正的圣剑吗。

    路西德在心中低语着。虽然从把手的形状来看他是这么判断的，但就算结构不一样，他们也只能把这认做圣剑了吧。和在里斯提昂看到的复制品不同，真正的圣剑，具备着能够压倒看到它的人的强大的力量。

    不只是路西德。法尔也是，康丝坦丝也是，帕尔米亚的骑士们也是，连内斯特都忘我般的看着圣剑的光辉入迷了。甚至开始在为不小心靠近它感到犹豫。

    过了一会儿，就算被从圣剑的光辉中解放，路西德他们也在为新的惊讶紧张了起来。圣剑插在龙的额头上。在他们之中，没有人见过龙。如果不是和在壁画或者雕刻，绘图上所描绘的样子大相径庭的这副姿态，他们甚至可能都不觉得它是龙。

    非比寻常的大小的蜥蜴，全身覆盖着峭壁似的鳞片，还长着角。这是一副能一口气把在场的七人都吞下去的巨躯。

    再加上，时而从龙的头部释放出来的，灼烧着大气的青色雷光。这光亮和声音足以让人类们战栗了。

    「是雷龙呢。据说它的身体上缠绕雷电，释放落雷，吐出雷光的恐怖生物」

    把视线从龙身上移开，康丝坦丝低语着。对于眼前的这条龙，她应该还知道更多的知识，但因为太过混乱和动摇，让她没能马上说出口。

    雷龙的巨躯周围堆积着庞大的黄金色光辉。数以百万，千万枚的金币覆盖在地板上，除此之外还埋着金条和银条，以大块的宝石作为装饰物的工艺品等东西。从刀柄一直到刀身段都是黄金的剑，镶嵌着宝石的黄金雕像，按照金银珍珠的顺序连在一起的首饰，黄金之冠就如字面意思是座财宝山。

    这不是一个国家，而是一座都市所坐拥的财富。这已经可以让人想象盖伊瑟斯过去有多么繁荣了。

    但是，在场的七人没有任何人看向那些东西。在圣剑和雷龙的面前，无论是多么庞大的财宝山，也只让人觉得是龙铺在地面上的毛毯而已。

    「要从那头龙的额头上，把圣剑拔出来吗」

    骑士中的一名发出了苦闷的声音。他的脸上因为紧张和恐怖而沾满了汗水。像是在威慑那名骑士一样，在雷龙的头部旁边，又闪出了青色的雷光发出了不详的声音。不只是他，其他的帕尔米亚骑士们也都向后退去。

    「这家伙，如果把圣剑拔出来的话就会醒的吧？」

    把手放在腰间的魔铳上，路西德确认似的这么问到。从伯父那里拿到以来，他还是第一次觉得连这把魔铳都靠不住了。

    「是啊。但是，只要有拔出来的圣剑打倒它就没问题了」

    用极为冷静的声音这么回答的，是内斯特。虽然他的额头也浮出了汗珠，但他比在场的任何人都要沉着。接着，在他话音落地之前，他就向前踏出了一步。他只是看着圣剑。路西德的话他压根就没信过。

    「等下，内斯特！」

    路西德和法尔慌忙朝内斯特追去。

    「砍了路西德王子！」

    放慢了脚步，内斯特头也不回的这么喊到。帕尔米亚的骑士们回过神来，困惑了一瞬间之后架好了剑。没有让他们瞄准法尔和康丝坦丝算是内斯特的高明之处吧。路西德也不得已的转向了他们。

    两把剑切开空间，两把剑产生激突，在昏暗之中四散着火花。路西德躲开了从三个方向迫近的剑中的两把，弹开了一把。

    ――这可办不到第二次了啊。

    路西德在心里咂着舌。刚才那一下的，是因为骑士们还在畏缩才能办的到。看到路西德的回避和防御的他们，眼里重新又燃起了战意。

    「如果你们还算是骑士的话，可别对女人出手啊？」

    露出乖僻的笑容，路西德假作余裕的说到。总之，必须得先确保康丝坦丝和法尔的安全。也不能让康丝坦丝被抓做人质。

    骑士们没有回答，无言的一起从三个方向包围了路西德。骑士之一开口了。

    「路西德王子。现在投降还来得及。请放下您的武器」

    另一方面，法尔好不容易才追上了内斯特，毫不犹豫的朝他背后砍了过去。但是，内斯特早了一瞬转过身来，挡下了强劲的斩击。连让他失去平衡都没能办到。

    「殿下。这里能交给我处理吗」

    内斯特用冷静的口吻，喊着法尔。法尔瞪向了内斯特。

    「你说交给你，你想怎么做」

    「把圣剑从龙的头部拔出来。之后，我们会保护法尔谢王女。康丝坦丝王女也是。绝对不会加害您们」

    「再选些能吸引我们的措辞如何。还有，路西德呢？」

    「那个庶子连当做人质的价值都没有」

    内斯特的想法简单明了。法尔对他投向了新的疑问。

    「那，我问你。拔掉圣剑后的龙会怎样，你知道吗？」

    这次，内斯特没有回答。紫水晶的眼瞳里燃起了怒气，法尔继续到。

    「就算因为黄金醉在休眠，如果有想要心怀不轨者接近的话龙好像就会苏醒暴乱啊。你的目的，是那个吗」

    「您知道吗。我从克洛古斯塔将军阁下那里，接受了这样的命令」

    内斯特的声音里，带有能让闻者背结寒冰的黑暗。

    「解放龙，刺激它并向南面引导」

    法尔青了脸。这个未踏地的南面，是席艾汀王国。克洛古斯塔的目的不是想要取回圣剑，而是让龙给予席艾汀打击。

    「不会让你得逞的！」

    法尔接连的挥出了斩击。在剑鸣的回声消失之前，新的剑鸣声又响彻在昏暗之中。内斯特挡下了袭来的白刃，又或者将其弹开。至今为止他一直都是防守的一方，是因为对王女还存有顾虑。

    但，内斯特像是做好了觉悟一般眯起了眼睛。

    「事已至此万不得已。我并没有见过法尔谢我王女。就请让我当做是这样吧」

    在话音还未落地之前，内斯特便转为了反击。法尔勉强的挡下了从侧面挥过来的强力一击。几根黄金色的秀发，在空中飞舞。接着，内斯特喊到。

    「赶紧杀了路西德！把康丝坦丝给我抓起来！」

    但是，骑士们对这个命令的反应稍微有些迟钝。他们对克洛古斯塔的忠诚未及内斯特那般，关于这趟旅途的目的也只知道是要拿到圣剑而已。

    最重要的是，他们不禁对开始和法尔战斗的内斯特感到惊讶。虽然先砍过去的是法尔，但为什么他会这么做。

    「法尔谢殿下。内斯特队长」

    骑士中的一个离开了路西德，朝法尔她们的方向走去。

    而至今为止一直很老实的康丝坦丝采取行动，也是在这个瞬间。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志！淤魂寂静之物，汝乃暗！」

    在康丝坦丝咏唱完咒文的瞬间，骑士们的头上的黑暗一部分被扭曲凸出来，像是一滴重油滴落一样掉了下来。一名骑士的头被黑暗给盖住了。当黑暗命中那名骑士带着的头盔的瞬间，它就像是水一般散了开来。

    之后，骑士发生了异变。他的目光变得空虚，半张着嘴呆站在了原地。他的手放松了力气，剑掉在了地上。就算剑落地发生了刺耳的声音，骑士也是一脸呆呆的站在那里。

    另一名骑士，用困惑的目光看着像是突然灵魂出窍一样的同伴。路西德没有放过这个空档。他迅速的踏出一步，把骑士手上的剑给击落了。在那名骑士回过神来的时候，他的剑已经指向了他的喉咙。

    「可不能东张西望啊」

    威吓着骑士，路西德从他身上目光寸步不离的喊着。

    「康丝坦丝！把他的剑回收了！」

    「我明白了，兄长大人！」

    康丝坦丝像小兔子一样敏捷的跑了过来，迅速的捡起了两把剑。接着绕到了路西德的背后。确认了这点之后，路西德有一瞬间把视线看向了法尔那里。王子从嘴中漏出了呻吟声。

    有一名骑士走向了法尔和内斯特那里。然后，警戒着那名骑士的法尔，和内斯特保持了些微的距离。那作为一名战士来说是理所当然的行动，但对内斯特来说确实求之不得的良机。

    内斯特蹬了下地板跑了起来。尽管穿着铠甲，但那仍然是惊人的速度。他跳上了龙的前脚，在鳞片上跑了起来。

    法尔用锐利的视线瞪着朝自己追过来的骑士。

    「再继续靠近的话，当心砍了你」

    这不是恫吓，而是带有明确杀意的声音。那名骑士胆怯了。他并不能像内斯特那般冷血无情。法尔并没有再理会他，朝着内斯特追去。骑士就那么站在原地，呆呆的抬头看着法尔和内斯特。

    内斯特从龙的前脚上一跃，攀上放在脸边的脚，站在了它的鼻头旁。他碰到了深深的插在龙的额头上的圣剑的剑柄。

    那个瞬间，游走的青色雷光让他的手腕一阵剧痛。内斯特反射性的把手抽了回来。但是，他在紧张之中展现出了犹如执念一般的决意后，再次把手伸向了圣剑的剑柄。

    伴随着怒号，内斯特拔出了圣剑。

    而法尔追上内斯特，也是在这个时候。黄金发色的剑姬多说无益的砍了过去。内斯特转身一闪，迎击了法尔的斩击。

    响起了清澈的金属声，一道钝色的光辉旋转着飞到了空中。法尔的剑，被截成了两半。这是被圣剑的一击给砍断的。

    「厉害！」

    看着自己手中的圣剑的剑刃，内斯特发出了感叹之息。法尔瞬间动弹不得。在时机上已经陷入不利，而且内斯特拿着的圣剑拥有惊人的威力。就算是被那剑刃轻轻给刮到，法尔的身体也会被一分为二的吧。

    这是，从龙的头部放出了不知是第几次的青色雷光。不知是不是因为圣剑被拔出来的原因，雷光的光辉比刚才更为激烈，袭向了在近处的内斯特。内斯特将圣剑一挥弹开了雷光。

    「好，这样一来」

    但是，内斯特未能继续说下去。紧闭的龙目睁了开来，释放着和雷光不同的，锐利的光芒。它把拥有粗壮爪子的前脚从地上抽回，晃动起了它的巨躯。挥了挥巨大的尾巴。法尔和内斯特当做落脚点的龙的鼻尖也当然的晃动了起来。

    二人迅速的从龙身上跳了下来，在金币山上滑行着落到了地上。龙扬起了脖子，瞪着它的头顶。

    雷龙张开了它的颚，发出了让人觉得能把天花板给吹飞的，惊人的咆哮。这片广阔空间的空气在震动着，在雷龙附近的人类们的鼓膜被乱撞着纷纷开始摇晃了起来。也有跪下来的人。

    最先开始行动的，仍然是内斯特。但是，他没有当雷龙的对手的打算。他架好圣剑，慎重的开始和雷龙拉起了距离。自己不能在这里讨伐雷龙。必须让雷龙就这么去袭击席艾汀才行。

    「――你想去哪」

    但是，有人挡住了内斯特的去路。是法尔。尽管因为咆哮鼓膜还在作痛，但她还是握着折断了的剑瞪着内斯特。她放出了冰冷的一言。

    「想逃么」

    内斯特停了下来。他并不是在意她的话。虽然剑被折断了，但拿着它的还是被称为剑姬的少女。轻敌的话，殒命的就会是内斯特了吧。

    「――请您去死吧」

    内斯特的脸上没了表情。他再次坚定了杀害法尔的决意。有圣剑在的话，就能连同折断的剑把法尔一起砍了。一口气缩短距离，他以无法回避的速度砍向了法尔。法尔也用拿着断剑的手拼命的向前突去。

    而雷龙把右脚朝内斯特拍过去就是在这个时候。内斯特把想要砍向法尔的圣剑气势凶猛的抬了起来。坚硬的手感传了过来，雷龙发出短暂的悲鸣弹起了前脚。内斯特的一击漂亮的斩裂了雷龙前脚的爪子和爪子之间的空隙。红色的血飞溅，染红了盖住地板的金币。

    接着，人类的呻吟声微微震动了空间。发出声音的是内斯特。发出栩栩如生的声音，他拿着圣剑的右臂滚落在了地上。夺走他的右臂的，是法尔的一击。如果不是用断掉的剑的话，大概她就把内斯特的首级给砍掉了吧。

    「怎么会」

    用左手按着剧痛的右臂，内斯特呻吟到。一瞬间，他大意了。因为自己拿着圣剑，而法尔拿着断剑所以放缓了警戒心。如果是平时的他的话，肯定会边后退边挥动着圣剑，威吓着雷龙的同时并和法尔保持距离的吧。

    雷龙发出了吼声。它瞪着内斯特，气势汹汹的扬起了尾巴。早一瞬注意到这个大法尔，瞬间卧倒在了地板上。而内斯特因为手臂的痛楚，不管是注意到那一点还是做出行动都晚了一步。

    被尾巴扫飞的无数金币在空中飞舞，宛如在表达雷龙的愤怒一样孩童的拳头般大小的青色雷光在四散着。伴随着钝感的冲击，内斯特的意识中断了。

    法尔勉强的躲过了雷公尾巴的直击，但没能避开尾巴掀起的暴风，整个身体被卷起在地上翻滚着。她一瞬间失去了意识，但因为倾注在身体上的金币的冲击而马上睁开了眼睛。一枚一枚的砸过来的话还不算什么，但金币像是暴雨一样砸了过来。还挺疼的。

    「没想到差点会被金币给埋死啊」

    摇了摇头，她总算站了起来。注意到雷龙的前脚就在身旁，法尔立马飞身退后。但是，手里的武器是剑身只剩一半的剑。这样是无法和雷龙一战的。

    雷龙歪着头看向这边。法尔屏住了呼吸。但是，雷龙的视线穿过了她固定在了其他东西上面。法尔也下意识的转动头部看向了那个。

    倒在那里的，是握着圣剑的手臂。手臂被从上臂部分附近给切离，现在也还从断面里流出红色的鲜血。那是内斯特的右臂。

    龙抬头，和法尔一蹬地面朝着圣剑奔去是在同一时间发生的。接着，最先到达的是剑姬。

    把圣剑从内斯特的手上夺下，法尔在地上翻滚着挥动起了圣剑。虽然是在不自然的姿势下的斩击，但雷龙刚好把鼻尖靠近了圣剑。这意想不到的一击，让雷龙轻轻的吼了出来。手感很浅，但用来威吓它已经足够了。

    ――这就是圣剑吗。

    法尔调整着呼吸，慢慢的站了起来。圣剑的剑柄，就像是按照被她握在手里来设计一样刚刚好吸附在她的手中。虽然能确实感觉到重量，但却又不会太重。带着宛如火焰一般苍光的刀身，和她的体格相比也是理想中的长度。

    法尔用惊讶的眼神看着圣剑。明明只是刚刚拿在手里而已，圣剑却从头到尾都像是为了她而量身定做的一样。

    ――偶然吗？还是说，圣剑拥有这种力量吗？

    搞不懂。回想一下，法尔对圣剑的事不了解的太多了。因为意识太过于集中在使用复制的圣剑这件事上，她都没有调查过真正的圣剑的事。

    但是，现在并没有去想那种事的余裕。

    法尔用寄宿了战意的双眼，盯着雷龙。雷龙重整旗鼓，发出着低沉的呻吟俯视着她。金色的双眼里燃起了敌意，覆盖着黑色鳞片的巨躯上缠绕着青色的雷光。

    雷龙扬起了右前脚。被内斯特砍出的伤口，已经被迅速的堵上了。法尔没有躲开它把爪子横扫过来的前脚，而是用圣剑砍了过去。

    白色刀身一般的东西在空中飞舞，滚落在了地上。那不是剑，而是雷龙的爪子。一根爪子被砍断，从龙的嘴里漏出了痛苦的呻吟。法尔以挥出圣剑的姿势站在地板上。几道汗水从她的脸上流了下来，呼吸也凌乱了。她的心脏就像是在玩太鼓达人一样砰砰直跳。

    ――给了它一击。

    给了龙。给了那被传颂为传说的巨大怪物一击。

    轻轻的吸一口气，再吐出来。自己能战斗的这件事，给了她自信和活力。全身充满了力量，变得想要向前踏出。

    金色的眼睛一闪，迸发着青色雷光的龙颚迫近而来。法尔蹬了下地板。她向右跳去，让剑滑走一半砍了过去。本想着就这么给它来上第二击，但青色的雷光在它们之间溅射着因此她只能慌忙飞身后退，和它保持了距离。

    路西德和康丝坦丝以身体倒在地板上的姿势暂时失去了意识。

    当圣剑从雷龙的额头拔出让它苏醒的时候，路西德抱着义妹跑了起来，和帕尔米亚的骑士们保持了距离。到此为止还没问题，但在那之后因为让整个大厅颤动的雷龙的咆哮而失去了平衡，二人一起摔在了地上。接着，雷龙的尾巴又朝着路西德他们的旁边袭了过去。

    路西德和康丝坦丝勉强没有被直击，但被冲击波和风压给吹飞，在地板上剧烈的翻滚着。因为尾巴而被击碎的地板的碎片无情的痛击了二人。

    ――明明没有正面吃下，却有这等的。

    路西德抬起头，看见在黑暗中有几处青色的光在忽明忽暗的闪着。照亮那些的，是有着黑色鳞片的雷龙。每当雷龙向前踏出一步，金币山便会发出刺耳的声音。完全无法判断那金色的双眼在看什么。

    ――这么靠近一看，可不是能用大来形容的了啊。

    路西德想起身，但还是不能站起来。虽说避开了直击，但那冲击并不是能用革铠挡的住的。鼓膜现在还在发麻，眼睛鼻子和嘴里也都是沙尘。额头上有液体的触感，还以为是汗结果一擦是血。

    「――路西德」

    他看向了呼唤自己的方向。边牵制着雷龙，法尔朝着他走了过来。路西德为她平安无事松了口气。接着，他注意到了法尔手上的圣剑。

    ――得手了吗。

    是因为对同伴偏心的缘故吗。在路西德看来，圣剑看起来简直就像是为法尔准备的武器。架着圣剑的她的身姿，就是如此的威风凛凛，如此的美丽。现在不是能看入迷的状况。调整呼吸，握紧魔铳的路西德问到。

    「内斯特呢？」

    法尔沉默的摇了摇头。虽然没有看到内斯特的尸体，但在雷龙用尾巴袭来的时候，他是失去了圣剑和右腕的状态。怎么想都不觉得他能得救。

    雷龙警戒着法尔，没有马上攻过来。路西德转动头部朦胧的看着周围。发现了倒下的康丝坦丝，走向了她。他蹲下来摇晃着她的身体。

    「喂，康丝坦丝」

    康丝坦丝摇摇晃晃的坐起了身子。她那张可爱的脸庞，被汗和土和血给弄的很脏。出血是因为擦伤，并不是很重的伤势。路西德用自己的衣服的袖子擦拭着她的脸颊。

    「没事吗？」

    「当，当然。那个时候，我瞬间用魔术保护了自己」

    这么回答完，康丝坦丝一脸抱歉的对路西德低下了头。

    「对不起。没能来得及保护兄长大人」

    路西德什么也没说，只是把手放在义妹的头上轻抚着。终于冷静下来之后，路西德环视着周围。金银财宝散落在广阔的地板上，被尾巴击碎的痕迹有两处。驱散一部分黑暗，缠绕着青色雷光的巨龙在睥睨着自己。

    「那家伙，让这种东西醒过来是想要闹哪样啊」

    路西德这么骂完，法尔便焦急的倾吐到。

    「内斯特好像想让龙去袭击席艾汀」

    「原来如此」

    拭去从额头上留下的血，路西德事不关己似的说到。

    「毕竟额头上被插了把圣剑。龙好像也不忘记报复啊。它也不会老实到只在起床的时候乱闹一翻」

    路西德终于理解了内斯特的打算。

    和帕尔米亚接壤的王国有三个。卡维尔，席艾汀，艾尔德姆。而其中卡维尔因为昂巴特的叛乱因此没有理会外界的余裕。

    在帕尔米亚看来，只要能停下剩下两国中的一个的动作，就算考虑到国力差也能安心的专注于内政。

    「视情况而定，也可能会用圣剑的力量再次把龙封印起来卖席艾汀一个人情。虽然不知道他们考虑到哪一步就是了」

    「――路西德。和那条龙战斗吧」

    法尔如是说到。紫水晶的眼瞳里闪着决意和战意的光。她双脚稳稳的踩在地板上，挺直了背部，一副堂堂的态度。

    「就我们几个？」

    「就我们几个。不能再这样下去了」

    那句话，在路西德听来就像是什么非现实的东西。让这座都市半毁的，是那条雷龙。而事实上，它只是稍微吼两下挥挥尾巴，那些身经百战的战士们就有好几个被干掉了。路西德和康丝坦丝现在还能站在这，只是因为运气好而已。

    用圣剑牵制它，尽可能的远离这里才是明智之举吧。这并不是可以像和其他魔物跟人类一样战斗的对手。就算逃走，也没人会责备路西德他们的吧。

    「――我造了啦。我造了」（A:这里路西德用的是口语，我也用口语23333）

    但是，路西德却露出了苦笑这么回答到。

    「要是连一头龙都解决不了的话，也建不了国了」

    「兄长大人，我也来帮忙」

    脸颊泛起红潮，康丝坦丝向路西德如是说到。路西德不知该如何回答看向了法尔。金发的剑姬轻轻点了点头。好像是要交给他决定。

    挠了挠满是沙尘的焦茶色头发，路西德低头看着康丝坦丝。为啥这个义妹总爱在不是可以劝说的动的状况下做些多余的要求啊。

    「如果只剩你一个人的话就算爬也得给我爬回卡维尔。听到了吗」

    「为了不会变成那样，这次我绝对会保护您的」

    就算在这种情况下，这个义妹还是一副很拽的态度。但是，这反而让路西德放心了。她这个样子就没问题了吧。庶子王子转向了法尔。

    金发的剑姬，脸上一副现在恨不得马上就去挑战龙的表情。路西德觉得有点明白追随她的帕尔米亚兵的心情了。

    看到她的笑容和举止，就会想追随她。又或者说，不知不觉就会被拉着朝她的背影追去。

    但是，路西德和帕尔米亚兵稍微有些不同。他被法尔予以了期待。不是给我跟过来，而是和我一起来，那对紫水晶的眼瞳，带着笑容这么对他说着。

    「呦西。搞起」

    不知是否是感觉到了路西德他们的战意，雷龙发出了低沉的呻吟。在雷龙周围闪烁着的青色雷光，增加了它们的亮度。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志」

    康丝坦丝咏唱起了咒文。她的掌心出现了球状的淡光，飘飘然的飘到了天花板附近，那朦胧的光照亮了大厅的一半。

    「虽然能看清路是好事」

    法尔的声音里带着紧张感。那道光同时也让雷龙的巨躯浮现了出来。直到刚才，照亮这头怪物的还只有雷龙自身缠绕着的青色雷光而已，但，在光亮下一照，就能看清它那夸张的巨躯了。

    雷龙动了动眼睛看向了附在天花板那里的光球，但马上就失去了兴趣又把视线转回了人类身上。它挥动了右前脚。法尔用圣剑迎击了猛然迫近的利爪。

    但，这时雷龙却展开了预料之外的行动。它用非常自然动作抽回了前脚。法尔的圣剑挥空了。下一个瞬间，雷龙猛然的探出身子咬向了法尔。

    「危险！」

    路西德瞬间从后面抱住法尔，滚落在地板上。康丝坦丝也慌忙的追上了义兄。雷龙的牙略微掠过了路西德的革铠。就是那种不知碰没碰到程度的攻击，却在革铠上留下了深深的伤痕。连那下面的衣服都被撕裂了。

    雷龙静静的一步，两步的向后退，和路西德他们对持着。路西德和法尔站起身子，瞪着雷龙。

    ――这家伙，会预测时机？

    雷龙保持着睥睨着路西德他们姿势，张开了嘴。

    「你们两个，快躲到我的后面！」

    法尔迫切的这么喊着，垂直的架好了圣剑。虽然不知道雷龙想干什么，但战士的直觉在向她告知着危险。不是爪子和尾巴之类的，而是更加可怕的东西。

    路西德抱紧了康丝坦丝，蹲在了法尔的正后方。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。于蛮暴中守护之物，汝乃光！」

    康丝坦丝咏唱完咒文之后，三人的周围被带状的淡光给包住了。

    雷龙长大了嘴。从它的口腔里释放的闪光灼伤着路西德他们的眼睛。尽管路西德和康丝坦丝在法尔的身后，也没能从这道光中逃开。如风暴般的轰音在耳边响彻，掀起地板，撕裂大气的冲击，伴随着热度在肆虐着。路西德的脸和胳膊都游走着麻痹一般的痛楚。

    光芒在逐渐的变薄消失。路西德抬起了头。他惊愕的看着周围。

    自己周围的地板，因为被剜去，削掉，吹飞的瓦砾覆盖变的像荒野一般。雷龙放出了准确瞄准着自己的一击。如果没有法尔的圣剑和康丝坦丝的魔术在的话，那后果想都不敢想。

    不知是否觉得刚才的一击并没有多大效果，雷龙前进着拉近了距离。

    「法尔姐姐大人，我来吸引龙的注意力！」

    康丝坦丝快速的咏唱起了咒文，飞到了空中。

    「喂，康丝坦丝！」

    路西德喊着想要阻止她，但卡维尔的王女飘动着她那亮红色的秀发，果敢的朝龙接近着。

    ――那家伙，看不懂状况吗。

    在龙这一恐怖的存在面前，康丝坦丝并没有怯弱，而是选择了积极的去战斗。法尔拿着圣剑，朝着雷龙跑去。如果不跑到它怀中的话，圣剑的剑刃是够不到雷龙的。

    雷龙动了动眼睛，看向了飞在空中的康丝坦丝。康丝坦丝在知道这件事的情况下，拼命的在空中来回飞着挑衅者雷龙。

    「来啊，怎么样！我可是平安无事的哟！」

    她拍着手，大声的喊着。但是，她的表情很僵硬，声音也在颤抖。雷龙微微的呻吟着，想要用左前脚把康丝坦丝拍下来。路西德果断的拔出了魔铳。拉起了击铁扣动了扳机。

    伴随着雷鸣一般的轰音，一条闪光掠过了雷龙的脸旁。虽然那一击未能伤及雷龙的脸分毫，但它好像对光和声音感到惊讶，停下了动作。

    「这个距离下，就算是那种大块头也能射偏吗」

    路西德呻吟着。刚才的那一击，是冲着雷龙的颚去的。虽说救下了康丝坦丝是好事，但还是差强人意。

    从腰间的皮袋里拿出新的子弹，放进还带有热度的枪口，装填。

    ――把这个放进去之后，还剩两发么。

    它并不是只用两发就能搞定的对手。他再次想责骂射偏的自己。

    雷龙发出了吼声。察觉到了魔枪的威力，再加上圣剑，它好像理解了眼下的人类是很棘手的对手。它扭动着巨躯，挥动起了尾巴。

    康丝坦丝勉强的躲过了横扫着虚空的尾巴。尾巴就那么打在了地上，冲击晃动着他们的脚下。路西德虽然在地面上翻滚着躲开了尾巴，但因为地面晃动的关系没法行动。

    康丝坦丝用火球砸向了雷龙的鼻尖。同时法尔用圣剑看向了雷龙右侧的前脚。虽然火球没什么卯月，但雷龙的前脚被刻下了很深的裂伤。雷龙发出痛苦的咆哮挥动着尾巴。尾巴袭向了在空中的康丝坦丝。

    康丝坦丝虽然面前躲过，但就像是被风卷起的树叶一样，摇摇晃晃的摔了下来。不只是失去了平衡，光是躲开刚才的一击她就用尽了力气。

    ――她在搞什么啊！

    要是出声的话，他肯定会喊出来的。路西德为了接着下落的康丝坦丝，连忙跑了出去。脚步有些不稳。尽管视野的一端映出了雷龙的身姿，但他还是跑着。

    路西德总算是接住了掉下来的康丝坦丝。他失去了平衡，当场摔了个屁股蹲儿。康丝坦丝一脸劳累的抬头看着义兄。

    「兄长大人？」

    「你休息去，远离这里。听到了吗」

    虽然也有他很焦急的原因在，但现在他只需要说这句话就够了。康丝坦丝点点头，拉了一下路西德衣服的袖子。路西德明白这是她在以她的方式鼓励他。

    在此期间，雷龙也在攻击着法尔。

    雷龙挥动了左前脚。法尔没有用圣剑挡下，而是在地板上翻滚着避开了攻击。差点就被前脚掀起的风压给吹飞了。间不容缓的，雷龙又把颚伸了过来。对着迫近而来的尖牙，法尔挥起了圣剑。

    沉重的冲击传到了手上，法尔差点把圣剑从手中滑落。她夹紧两肋，总算是撑着没有掉下来。另一方面，雷龙也微微的向后仰去。虽然看上去它的牙上没有伤痕，但好像也给予了它不小的打击。

    ――预料到我会砍过来，才减轻力道冲过来的吗。

    听到了些微的脚步声。大概是路西德吧。

    ――对啊。还有他在。

    她的嘴角浮出了笑容。法尔调整了呼吸。往双腿里注入力气，对准雷龙的右前脚踏出了一步。跟她想的一样，雷龙边抽回前脚，边用颚咬了过来。

    ――就知道你会来这招。

    这头雷龙会进行思考。但是，法尔也能读取对手的行动。

    她挥动了圣剑。剑刃的前端掠过了雷龙的颚。但是，雷龙只是轻轻的后仰了一下而已。

    雷龙再次扫出了尾巴。那威力是和前脚不能相提并论的。搞不好的话法尔自己会被吹飞的。法尔边向一旁跳去边挥动了圣剑。宛如在地面拖行一般，尾巴穿过了她的旁边。剜去了地板，掀起了沙尘。

    接着，在法尔起身的时候，路西德站在了她的旁边。他架好魔铳，射了出去。从枪口迸射而出的闪光，贯穿了雷龙的左肩，把鳞片撕裂，吹飞，真红色的鲜血喷涌而出。

    诉说着痛苦的咆哮，颤动了大气。

    下一个瞬间，路西德当场跪了下来。接连发射的一击，强行的对他造成了预想之上的消耗。视野涣散，从脸上留下了几滴硕大的汗珠，落在地上形成了水渍。

    「路西德！？」

    对王子的样子感到惊讶的法尔，抓住了路西德的肩膀。

    ――笨蛋。你该看的是雷龙才对吧。

    路西德瞪着法尔想这么说，但他没能发出声。他只是无力的把嘴一张一合而已。

    接着，再次期间雷龙从冲击中重整了态势。它用左右前脚牵制着法尔和路西德，张大了嘴。法尔立马站到路西德前面，架好了圣剑。

    伴随着充满气势的喊声，她扬起了圣剑，挥了下去。她并没想着能成功。她只是在拼命而已。为了不让自己身旁的这个男人死去，法尔挥起了圣剑。

    从雷龙的嘴里放出了雷光和圣剑激烈的冲突在了一起。接着，雷光被一分为二。在二人的左右，伴随着雷击的暴风卷起，蹂躏着地板和大气。

    虽然在极近距离下的二人因为圣剑的力量扛住了，但路西德没能在余波中支撑柱自己的身体，当场倒了下去。

    ――不妙了啊。

    眼睛很痛。耳朵也是。鼻子和舌头的感觉已经麻痹了。虽然还有意识，但已经无法正常思考了。自己漂亮的变成了个拖油瓶。

    ――赢不了。

    事已至此，让他这么觉得。雷龙压倒性的强。

    ――唯一的安慰是。

    右手传来了冰冷的触感，是魔铳。幸好它没有弄丢。

    ――只是打中的话是不行的。快想想。其他还有什么。

    在朦胧的视野里，法尔看到雷龙向他们冲了过来。她砍向了雷龙。

    但是，那一击挥空了。雷龙警戒着向后跳去。

    法尔对着预料之外的反应感到困惑，但仍然慎重的拉近了距离，挥动了圣剑。但是，雷龙又后退了。它边后退着，像是牵制一般扫出了前脚。光是其造成的风压，就足够让法尔的动作变得迟钝了。

    调整完呼吸的雷龙，在巨躯上缠绕起了雷光。法尔呆然的看着那副光景。她连妨碍它都办不到。因为她必须要保护自己。

    雷龙草率的前进了起来。这是法尔求之不得的机会，但剑姬一瞬间判断之后滚向了地面。被前脚拍到的地面周围，四散着雷光。

    法尔战栗了。这样的话，在砍到它的瞬间她就会被那些雷光给干掉了吧。

    ――如果我能一击打倒雷龙的话暂且不论。

    那种绝技，她当办不到。

    雷龙冷静的看着法尔的行动。它果不其然的用缠着雷光的尾巴扫了过来，接着又不给她反击的机会的挥出了前脚，探出身体咬了过来。

    法尔虽然全都躲了过去，但余裕已经从她的表情上消失了。光是躲避就大量的消耗了她的体力。如果长久这么下去的话，会怎么样是显而易见的。

    ――竟然连反击都办不到。

    作为一名战士，不到最后一刻她都不打算放弃。虽然法尔并没有打破这个状况的方法，但也不意味着她打算放下圣剑老实的被吃掉。

    雷龙驱使着前脚和尾巴冷静的将法尔逼入窘境。好像是在等她消耗体力，变得动弹不得。每一击都带有颤动大气，摇动大地的力量，毫不手软的想要将法尔置于死地。

    法尔也像是在彰示自己的矜持一般，不断的在抵抗着。不放过任何一个微小的空档挥动圣剑，在雷龙覆盖在雷龙的爪子，尾巴的鳞片上不断刻下细小的伤痕。雷龙一副不痛不痒的样子。事实上那些攻击也就是那么没用吧。

    另一方面，法尔的肌肤上出现了数处火伤的痕迹。在地面上翻滚造成的无数擦伤，也在她的肌肤上印上了令人心痛的颜色。

    沾满了土和汗水，浑身是伤，尽管如此法尔依旧屹立着。虽然呼吸很凌乱，但紫水晶的眼瞳里的生命之光并没有消逝。

    忽然的，雷龙停下了动作。法尔皱紧了眉头。并不是展露给她破绽。雷龙不是看着自己，而像是在看着自己身后的某人一样。

    ――难道说。

    法尔的耳朵，捕捉到了脚步声。当然，对于脚步声来说，那个声音有些太过迟钝了。与其说是走过来不如说是拖着身体过来的吧。

    法尔没有回头。她挤出剩下的力气架好了圣剑，直视着雷龙。现在需要的，并不是回头。而是展现出战斗的姿态。对雷龙，还有从自己后面走来的那个人。

    那名人物，在法尔的旁边停了下来。他用可以说是连站着都嫌累的姿势蜷着背，抬头瞪着雷龙。右手里装饰着黄金的装饰物的魔铳在闪耀着。

    他就是路西德。

    「――法尔」

    路西德喊着法尔的名字。虽然他在为能不能出声感到不安，但实际出声之后比起安心更多的是吃惊。总之，能出声就谢天谢地了。

    「怎么了」

    法尔简短的回应着他。二人都直直的瞪着雷龙。彼此都没有看着对方的必要，也没有那种多余的体力。

    「给我点，时间」

    「你是说争取时间？」

    「不，你在那边，看着」

    路西德已经觉得连说话都很费劲了。不能再继续消耗体力了。因为接下来，要更加明朗的，大声的喊话才行。

    ――虽然不知道能不能行。

    管他行不行。他的表情自然的扭曲，露出了笑容。

    路西德朝着雷龙走去。该靠多近是好。他就这么得不出答案，迷迷糊糊的走了六，七步，停了下来。

    雷龙警戒着路西德停下了动作。当然，要是再继续靠近的话它就会用前脚或者尾巴，又或者从嘴里喷出雷击，用其中的一种方法袭向路西德，瞬间消灭他的吧。

    路西德往拿着魔铳的右手，以及肩膀里注入了力气。

    ――要感谢伯父啊。

    他抬起了魔铳。不是正对着雷龙，而是就那么直接的举到了正上方。

    扣动了扳机。

    从枪口里射出的白色闪光，发出了不逊于雷龙的咆哮的轰音射穿了天花板的一部分，开了个拳头大小的窟窿。闪光消去，轰音的回声慢慢的淡薄了起来。

    雷龙发出了低沉的呻吟。判断它的注意力完全集中在自己身上的路西德放下了铳。

    ――好了，子弹打光了。

    除了接下来要干的事之外他已经没有手牌可打了。

    「――喂」

    他喊着雷龙。现在的话，声音应该能传到才对。它应该会听自己说话才对。吸了口气，路西德大声的喊了出来。

    「能听懂我的话么！要是听得懂的话就给我吼个两声什么的听听！」

    比起雷龙，对这句话感到震惊的反而是法尔，还有在远处后方的康丝坦丝。

    剑姬已经把视线从雷龙身上移开，用困惑和紧张的眼神看向了路西德。康丝坦丝亦然。

    如果，雷龙在这个瞬间扫出前脚的话，路西德就会一瞬间变成难以言喻的肉块了吧。但是，雷龙并没有那么做，而是眯起眼睛睥睨着路西德，缓慢的开口到。

    『――说来听听』

    带有庄重口吻的人类的语言，流入了路西德他们的意识之中。路西德吞了口唾沫，拼命的忍耐着想要颤抖的身体看着雷龙。

    刚才，自己的意识里听到的话不是错觉。是雷龙用某种方法在和他说话。

    在倒下的时候，路西德想起来了伯父说过的和龙交涉的事。又想起来了在幻民及龙的协力下才得到圣剑，和黄金龙战斗的庶子王子的故事。

    真的，无法对话吗。

    这条雷龙，拥有智慧。看着它和法尔的战斗，他明白了这点。

    要试的话只有现在了。然后，第一阶段成功了。

    ――问题是接下来。

    「你的目的是什么」

    『当然。是复仇。因为那剑的关系――』

    带有怒意闪闪发光的雷龙的双眼，看向了法尔所持的圣剑。

    『吾被强制陷入了并非本意的休眠之中。被那把剑贯穿的额头，如今仍隐隐作痛。以牙还牙。吾要大量的吞噬人类，掠夺黄金。这样才能抑制住吾的愤怒，完成复仇』

    「虽然那也够呛，但要不要和我们做个交易啊」

    『交易是想缔结契约吗？』

    雷龙双眼里满溢着的怒气的光芒削弱了。路西德把左手抬到胸口处，擦掉了濡湿手心的汗。「没错」这么回答了。只是在和它说话而已，汗却止不住的流。口也渴了，好想喝水。

    雷龙缓慢的动起了左前脚。圆木大小的巨大的爪子迫近到了路西德眼前。

    路西德不禁的绷紧了身体。扬起了右手的魔铳，但又用左手抓住了右腕，拼命的押了回去。已经没有子弹了，用这个是挡不住龙的爪子的。

    法尔想要跑向路西德，但未能行动。因为不管她怎么做，很明显都会是雷龙的爪子更先撕裂路西德。

    直直的看着雷龙，路西德笑了出来。他组织着语言。

    「我们可以准备比铺在你下面还要多的黄金」

    『喔』

    雷龙好像笑了。但是，还不能放心。因为那可能是冷笑。

    『你要向吾进贡黄金么』

    「不是进贡。我是说为你准备」

    路西德马上便盖过了雷龙的话。这是接下来要缔结的契约。必须得保证对等才行。雷龙轻轻的发出了呻吟，但看起来并不像是发怒，而像是高兴。

    『可以。你为吾准备黄金。那么，你想让吾做什么』

    「其一，离开这里」

    路西德慎重的说到。接下来提出的要求不能大，但太小的话也会被雷龙怀疑的吧。也不能惹怒雷龙。

    ――呐，法尔。

    他在心中呼唤着黄金发色的剑姬。她挑战雷龙，不是为了打倒它。是为了不让雷龙去席艾汀。只要把这个目标排除就行了。

    「过去，这里有一面湖泊。但是，听说因为你的力量而消失了。我不会让你走远点。但希望你能去到不会让这里受到你的力量波及的地方。得在我们把黄金交给你之前」

    『你的要求只有这些吗』

    「非也」

    这么说完，路西德沉默了。他并不是在思考。而是对那是否是个合理的要求感到迷茫。雷龙虽然在无言的等着路西德发话，但也不知道它会什么时候不耐烦。

    路西德的脸上流下了几道汗。这里就是关键点了。

    终于，路西德开口了。

    「不要伤害人类不要伤害人类还有幻民。只要没有拥有能够伤到你的力量的人挑战你的话」

    『喔』雷龙像是钦佩似的发出了声音。然后，又问了跟刚才同样的问题。

    『你的要求只有这些吗』

    「没错。就这两个」

    路西德挺起胸膛这么回答到。他觉得这下就差不多平等了。如果和预想不同的话，雷龙就会就那么用爪子撕裂路西德，剩下的法尔和康丝坦丝也难逃一死的吧。

    『但是，吾觉得在这里踩扁你们，随心所欲的去寻求黄金对吾来说更好啊』

    路西德觉得它有一半是在说谎。如果它真的这么觉得的话，应该就不会向路西德发问而是直接付诸实际行动了。

    虽然处于压倒性的强者的立场，但这条雷龙在享受着这场对话。

    看向法尔，路西德故作镇静的回到。

    「要是那样的话，我和她也都会拼死和你战斗的。我们有能伤到你的武器。而且，只要你从人类那里掠夺黄金，人类们也会抵抗的」

    『你想阻止流血和争斗吗』

    「以人类为对手，你渴望流血和争斗吗？」

    路西德的发问，让龙低沉的呻吟着。缠绕在巨躯上的雷光发出着不详的声响。

    但是，并没有感到它身上有不快感。雷龙又投出了新的问题。

    『你能办的到吗？比起黄金，吾只能从你们的身上闻到银和铜的味道』

    路西德发出了「噫」的傻不拉几的声音慌了。雷龙的话完全出乎了王子的意料。雷龙冷冷的一瞥不禁俯视着自己身体的路西德。

    『你并没有怎么碰过黄金』

    「等，等下！」

    这么喊着的是法尔。雷龙的声音，当然也传到了她的脑袋里。慌忙的跑到路西德旁边，黄金发色的剑姬重新转向了雷龙。

    「我，我如何？应该有黄金的味道才对」

    法尔判断它所说的铜和银的味道，应该是指货币。她的话让一直在后方的康丝坦丝也跌跌撞撞的站到了法尔旁边。

    「我，我身上应该也有黄金的味道的！」

    被称呼为二强的王国的王女们，挺起胸膛看着雷龙。因为紧张和兴奋以及恐惧交织着，夺走了二人一半的冷静。但是，二人都非常的认真。就如字面意思是拼上了性命。

    雷龙微微动了动前脚。比神殿的柱子还要粗，并且锐利的爪子从路西德的面前移开，放到了法尔和康丝坦丝的面前。

    『确实你们身上有黄金的味道。但比起铺在我下面的这些更多的是混杂着银和白金的成分』

    法尔和康丝坦丝同时屏住了呼吸。这句话让包括在路西德在内的三人不禁战栗了起来。

    不管是卡维尔还是帕尔米亚的金币都不是纯粹的金块。因为他们没有能把所有不纯物都去除的技术，而且如果不混入某种程度其他的金属的话，就会太软而很难作为货币使用。惊人的是，雷龙竟然准确的闻出了这点。

    帝国时代的金币，比卡维尔和帕尔米亚的金币的不纯物都要少。雷龙如是说到。

    『人类还是老样子，不愿意使用纯粹的黄金啊。算了。既然有经常触碰黄金的人在，吾也是杞人忧天了。那么――要到什么时候』

    一瞬间，路西德绝句了。不是是否在对他没能立马回答感到可疑，雷龙再次问到。

    『要什么时候，才能为吾准备黄金』

    「我想想。五」

    终于，因为焦急让他贪心了。雷龙拿出了期限，也就是说它有意缔结契约。路西德想要一口气说五十年。

    『人类啊。吾可是知道人类的寿命，还有你们的历史的』

    盖过了路西德的话，雷龙冷冷的说到。它的双眼在闪烁着。

    『比如说，五十年对吾来说是不痛不痒的岁月。但是，五十年后却不知道你们是否还活着。你们不会想要欺骗我吧』

    「五年。给我五年」

    吐了口气，路西德滴着汗无力的回答到。事后再回想一下，这对雷龙来说毫无疑问是最大的温情。

    『好吧。这五年间，就让吾观望你们的情况吧』

    就这样，在这里缔结了一个契约。路西德必须得在五年之内准备庞大数量的黄金才行。

    从地下爬到地上的雷龙，卷起沙尘离开了荒野。它好像是在距离盖伊瑟斯西北方十缪尔处的小山那里等着路西德他们的样子。

    雷龙的背上长着和蝙蝠相似的巨大翅膀。因为在战斗的时候他们都很拼命，没有去看雷龙背部的余裕所以没有注意到。

    「那家伙，会飞吗？」

    法尔战栗的低语着。虽然她还没有自大到觉得雷龙会全力的攻击自己，但毫无疑问的它肯定放水了。又或者说，可能是在警戒着圣剑和魔铳。

    终于，他们看不到了雷龙的样子，不知是谁先带头他们当场坐了下来。三人都已经疲惫不堪了。连法尔都拿圣剑当拐杖，跪在了地上。

    「还以为要死了」

    路西德这么嘟囔着，但两名王女也有同感。要是就那么战斗下去的话，他们是必死无疑的。就算他们提出了交涉，也不代表就没有死的危险。

    但是，现在三人的脸上都挂着笑容。不是因为获救，而是赶走了雷龙后的安心感终于涌上了心头。虽然没有大声笑出来，但那也是因为体力上的问题，三人都晃着身子发出了笑声。身体上的疼痛他们已经不在意了。

    「但是，能办得到吗，路西德」

    路西德一脸懒散的转向了法尔。他连出声都嫌麻烦了。

    「我是说在五年内准备能让那条雷龙满足的黄金的事」

    「鬼知道」

    路西德老实的，又有些打马虎眼的这么回答到。在雷龙身下的，是从统一大陆的帝国北部要冲，以繁荣闻名的大都市盖伊瑟斯那里收集过来的黄金。根本数不清有多少。

    就算想瞒天过海也没用。那条雷龙可是对路西德说了他身上只有铜和银的味道了。就算把含金量少的金币拿给它，它也只会用鼻子嗤笑的吧。越考虑就越觉得连五十年都不够用。

    但是，雷龙并没有打算给他们那么长的时间。对雷龙来说五十年毫无疑问是很短的时间，但也它会拿人类的感觉出来做对比。所以它才会答应人类的契约。要是提出太长的时间的话，它肯定会认为这边不是真心想要定契约的。

    但，他现在至少想把这些烦恼扔到明天再去想。路西德身心都已经很疲惫了。总之，现在就想放弃思考在那腆着辶撤⒋簟

    「真拿你没辙啊」

    法尔苦笑着。

    「我知道了。就祝你一臂之力吧。毕竟这条命是因为你才得救的」

    「我当然也会帮忙哦，兄长大人」

    康丝坦丝也在憔悴的脸上微微的浮出笑容说到。她们两个不知怎么的就像这么说。或许可能是因为路西德和雷龙的契约的影响吧。

    路西德没有回答。从他嘴里发出来的，只有寝息而已。

    从盖伊瑟斯的湖底涌出水，是隔天早上的事了。

    一开始，看起来只是一片水洼。但到中午的时候就涌出了能覆盖湖底的水，到了黄昏的时候水位已经涨到一半了。

    「――路西德。我们在这里兴国吧」

    站在宫殿的二楼俯视着湖面，法尔说到。

    「在这种未踏地的正中间吗」

    在法尔的旁边，路西德问到。他正坐在地板上。像是夹着法尔一样，在他相反的一侧康丝坦丝抱着膝盖坐在那里。

    「所以说，这不是挺好的吗」

    黄金发色的剑姬笑着回答着路西德。

    「在这里的话，雷龙就会变成一种抑制力。水也涌上来了。你不觉得把未踏地变得不再是未踏地的话会很棒吗。对了。首先得先告诉那些村民们才行。让他们想想办法吧」

    「都已经得出了答案却还不爽快，可是兄长大人的坏毛病哦」

    ――虽然不止是前途多舛了，但就算在这担心也没啥用啊。

    向雷龙提出契约的是自己。既然言已出，就只能行必果了。

    「反正在边境建国也不少见那，国名呢？」

    他从粗鲁的口吻这么问到。闪烁着紫水晶的眼瞳，剑姬回答到。

    「阿斯特里亚！不错的名字吧」

    这个词在古时代的意思是「新星」的意思。路西没有马上回答，而是在心中默念了好几次。接着「嘛，还不错」这么粗鲁的回应着。（A:阿斯特里亚（Asteria），另译阿斯忒瑞亚，阿斯忒里亚等，为希腊神话中的星夜女神。）

    在这里，诞生了名为阿斯特里亚的崭新国家。

    这是于大陆历一零五一年十二月发生的事。

第一卷 后记

    初次见面。从前作『千之魔剑』其列起便一同陪伴的各位，大概已经有一年不见了呢。我是川口士。这次将新作『折断的圣剑与帝冠的剑姬』为您奉上。

    如果让我大略的说明下新作的故事的话，就是因为某种理由，离开了各自出生长大的国家的王子和王女建立新的国家，剑和魔法的建国幻想风故事。虽然也蛮经常写王女是女主角的故事，但以王子为主人公的故事这还是第一次吧。

    在想要描写与前作『千之文库』和在其他文库所写的幻想风故事不同的故事而和编辑先生侃天侃地，磨合企划的时候，编辑先生「那写个建国的故事吧」这么说了。因为我自己也没有写过这一类的故事，所以就好啊走你的决定了。

    在建国的时候，意外的是在边境地区呢。就算现在是大国或者大都市，但在建立的当时是远离文明中心的这种栗子也蛮常见的。嘛。要是突然就在大国附近建国的话，不用多久就会被吞并了呢（阁下的首级很适合挂在柱子上）。

    作为本作主人公和女主角的路西德和法尔的兴国之路，当然没打算让他们仅仅止步于边境地区，但总之我们就先守望着他们的旅途吧。

    那么接下来不知该说是谢辞还是谢罪了。

    把以路西德和法尔，康丝坦丝为首的登场人物都画的充满魅力的八坂ミナト先生。非常感谢您画了为法尔和路西德准备了好几套服装，还有魔铳之类的充满气势的插画。

    编辑的T阁下。非常抱歉我刷新了拖稿的历史记录。您不只在我陷入瓶颈的时候为我买了烧肉便当，还对我报以无数的助言和鼓励，这让我既感谢又感到很过意不去。

    请让我由衷的向直到将这本书摆在书店为止都参与从事了有关工序的各位，还有将本书拿在手里的各位表达感谢。

    那么，我们下次再见吧。

    于秋季的红叶也即将凋零的夜晚。

    川口 士

第一卷 插图



第二卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：SARIKA       

    翻译：双目无神の某A（LKID：涟漪）

    春风吹拂过被血气浸染的大地。

    在远离主干道的荒野上，正展开着一场死斗。在车篷上画着大号的艾尔德姆王国纹章的两台马车，遭到了一伙像是山贼一样的人的袭击。

    马车虽然由二十名士兵保护着，但山贼们的数量要在他们的两倍以上。再加上，他们还是搞的突然袭击。山贼们潜伏在能够俯视荒野的小山丘上，看准机会后便一起扔起了石头攻击他们。

    艾尔德姆的士兵们都手持剑，枪，和弩，身着铁制铠甲。相对的，山贼们则是拿着生锈的剑和手斧，还有枪柄很脏的枪，用来护身的防具顶多也就是革铠或者锁子甲一类的东西。

    但是，只凭装备并不能弥补数量上的差距。被迫进行一挑二，一挑三的战斗的艾尔德姆的士兵一名又接着一名的倒了下去。飘在灰色的天空中的太阳，散发着孱弱的阳光照耀着他们。

    「没办法了，至少要让露希尔大人平安的……」

    担任艾尔德姆士兵们的队长打老骑士气喘吁吁的转向了马车。

    这时，企图靠近马车的山贼被猛的打飞摔在了地上。他的左脸被打的陷了进去扭曲的变了形。颚骨也被打碎了。

    赏了那名山贼强烈一击的，是一名娇小的少女。年龄大概在十五，六岁上下。头上戴着小小的帽子，长长的紫色头发被束在了肩膀附近朝着前方垂了下来。一张可爱的脸蛋紧绷着，给人一种凛然的感觉。

    但是，最为显眼的，是她戴在双臂上的苍银色的笼手。那对笼手像是将巨兽的利爪和尖牙重叠起来一般呈锐角型，虽然是从肘部一直到指尖都完全覆盖住的形状，却完全没有妨碍到少女手部的动作。那在是一件精巧的艺术品的同时，也是一件精致的武器。

    「露希尔大人！请退下！」

    看到少女的老骑士神色大变的喊到。被唤作露希尔的少女的碧色双眸中散发着勇气，拼命的激励着包括老骑士在内的士兵们。

    「不，我也要战斗！大家，集合起来，背对着马车战斗！」

    好像并没有习惯大声的叫喊，露希尔的喊声稍微欠缺些力道。但这仍然让士兵们回复了战意，他们从丹田深处挤出了声音和山贼交锋着。

    「臭丫头！」

    一名山贼用大砍刀砍向了露希尔。露希尔没用回避迫向自己的巨刃，而是用戴着笼手的左臂挡了下来。伴随着金属质的声音，大砍刀的断刃飞向了空中。山贼因为惊讶傻杵在了那里。而她并没有看漏这个空档。

    左脚向前踏出，扭动腰部，她把用力紧握的右拳打向了山贼的腹部。虽然山贼穿着锁子甲，但还是没能顶住少女的一击。他翻着白眼，当场倒了下来。

    觉得露希尔不好对付的山贼们用四五个人把她围了起来。少女的表情因为紧张而僵硬的起来。

    这时，虽然艾尔德姆的士兵们还幸存有十人左右，但他们被截断，包围，每个人都光是保护自己就已经拼尽全力了。老骑士也和三名山贼对持着，无法赶到露希尔的身边。马车里还有一名侍女，但她也被山贼发现，被逼入了危机之中。

    前后左右都有剑和手斧迫向了露希尔。刺耳的刃音接连的响起。

    她用笼手弹开了袭来的剑刃，又或者扭动身体躲了过去，勉强撑了下来。虽然白紫相间的丝制衣服被切裂，但苍银色的笼手毫发未损，连一点凹陷都没有。

    但是，她的奋战也到此为止了。

    「――于八门所现，遵从吾之意志……」

    一名山贼用粗壮的声音念起了咒文。露希尔脚边的地面发出了沉闷的声音隆了起来，变成了手的形状抓住了她的脚踝。露希尔失去了平衡，倒在了地上。

    「魔术……？」（A:工口士说好的魔术师是稀有货呢，山贼里都有魔术师你逗我）

    在这一伙山贼之中有魔术士（Magia）存在。山贼们扑向了想要起身的露希尔。他们按住了她的胳膊和腿封住了她的动作。一名山贼露出了路西德式的笑容，把手伸向了露希尔的衣服。

    「快，快放开我！放开我，无耻之徒！」

    注意到了山贼们想做什么的露希尔怒骂着，但她的这个态度反而越发刺激了山贼们的兽性。伴随着声音丝制的衣服被撕裂，露出了她那白皙的肌肤。露希尔瞪大了眼睛，屏住了呼吸。

    「虽然我喜欢更成熟点的，但总之毫无疑问是个女人。赶紧开干吧」

    少女的裙子被粗鲁的掀了开来。她细长的双腿暴露在了男人们的视线之下。不知是谁发出了下流的笑声，又不知是谁吹起了口哨。

    露希尔拼死的抵抗着，但胳膊和腿都无法动弹。山贼终于把咸猪手伸向了她的内衣，而就在至今为止都一直展现出刚强一面的少女的眼角渗出泪花的，这个时候。

    感觉到了一种非同寻常的气息，山贼停下了手。他和好像同样感觉到那股气息的同伴们一起，看向了远处。

    在能够俯视荒野的小山丘上，有一个二十人左右的集团。山贼们的视线被站在那个集团最前方的金发少女吸引了过去。

    与其他的人都用枪和剑，革铠武装自己相对的，她穿着绯色的战斗装束，以及非常显眼的白银铠甲，还在那上面披着外套。她手中长剑也是，不单有着华丽的装饰，而且刀身还释放这不可思议的苍色光辉。

    傲然的俯视着他们的少女，名为法尔谢。是身为帕尔米亚王国的第二王女，年仅十四岁便初尝战果，不断的累积着武勋，得到了『常胜王女』，『剑姬』的异名的少女。亲近的人都喊她法尔。

    仰视着法尔的山贼们，统统都被她的气势给压倒了。她紫水晶的双眸所释放出来的惊人的气魄，让他们感到胆怯。

    「你们几个，在那傻杵着搞毛啊！」

    山贼们的首领挥舞着战斧，大声的呵斥着部下们。实际上，他也是对法尔的目光感到退缩的人其中之一，正如此，他才只能靠着呵斥部下，来让振奋自己。如果被小看的话就全完了。

    「上！」

    「突击！」

    首领和法尔同时喊了出来。法尔挥舞着长剑，一口气从山丘的斜面跑了下来。而跟随她的二十人的集团中，除了两个人留在山丘上之外其余的人都随她一起冲了下来。山贼们也在首领的号令下，向新的对手发起了攻击。

    在双方接触的瞬间，流血便化作旋风呼啸了起来。发出呐喊砍向法尔的两名山贼，肩膀和腹部迸溅着血花倒了下去。相对的，他们挥起的刀刃连蹭都没蹭到她。

    这竟然的光景让山贼们顿时慌了。而形成对照般的，法尔一鼓作气，笔直的向前突进砍倒了第三人。这能一击葬送善于战斗的成年男性的本领，非同寻常。

    这时，跟随着法尔的集团杀了过来。他们和左右的同伴步调一致，两人或者三人一齐砍向一名敌人，朝他们突击了过去。这是只有饱受训练的士兵才有的动作。

    尽管山贼们还剩下四十余人，但他们未能活用数量上的优势，接连的被讨伐着。

    留在山丘上的两名男女俯视着这道光景。两人是同父异母的兄妹，兄长路西德和法尔同样是十七岁，妹妹康丝坦丝则是十五岁。这对兄妹只有碧色的眼睛是共同点。

    路西德在麻制的衣服上穿着色调朴素的革铠，披着厚厚的外套。腰上除了一把短剑之外，还挂着像是工具一般的奇形怪状的道具。那是被叫做铳的，在大陆上十分罕见的武器。如果不挑明的话，他那不修边幅的焦茶色头发就会是个奇怪的特色。

    康丝坦丝则是穿着白色为基调的礼服，带着白色的帽子。明亮的红发被绑在了头部的两边。和兄长不同，她并没有带着像是武器的东西。

    「虽然很久没看她战斗了，但果然还是但从心底让人害怕啊」

    看着挥舞着长剑斩杀着山贼的法尔，路西德叹了口气。

    「真的呢，虽说有我的帮忙，但真亏兄长大人能赢过法尔姐姐大人呢」

    有我的帮忙，强调着这几个字眼，康丝坦丝朝着兄长恶作剧式的笑了笑。看着法尔的勇战的路西德没能反驳妹妹。

    「是啊。得注意尽量别和她吵架才行啊」

    「哎呀，兄长大人真是的，这就发表了妻管严宣言了吗。我觉得还有些为时过早吧」（A:原文如此，别看我）

    「说什么傻话呢你」

    路西德瞪向了妹妹。康丝坦丝轻轻的吐出了小舌头，像是要从兄长身边逃走似的往后退去。

    「兄长大人不用害羞也没关系的啊」

    「鬼害羞了啊」

    这么说完，路西德把视线转回了眼下的战局里。这对兄妹会留在山丘上，是因为法尔希望他们这么做的。

    「虽然康丝坦丝擅长魔术，但并不擅长用武器的白刃战吧。路西德就像是我的另一半一样，如果有个什么好歹就头疼了。所以你们两个就在这看着吧。如果我们陷入不利的局面的话，希望能来帮我们」

    被说成另一半让路西德皱紧了脸，但还是答应了她的请求。有人能在高处观察战场也确实是有利的，而且他也不能丢下妹妹一个人。当然的，他并没有打算把心里话说出来。

    忽然的，路西德皱紧了眉头。山贼们把法尔从战士们身旁引开围住了她。而且，她的右脚踝被从地面隆起的土色的手给抓住了。

    「――是魔术呢」

    追寻着兄长的视线的妹妹，看着用土块堆出来的手冷静的说到。

    「有魔术士吗？」

    「嗯。就在那个拿着战斧的男人后面」

    是预料到路西德的问题了吧，晃动着明亮的红发，康丝坦丝即答到。她能马上看出来，也是因为她本身就是一名一优秀的魔术使。

    「康丝坦丝。交给你了」

    边对妹妹说着，路西德拔出了腰间的短剑。光凭这个动作，康丝坦丝便察觉到了兄长的意图。（A:我的妹妹股啊）

    「确实，就算现在马上跑下去可能也赶不上。但法尔姐姐真的需要援助吗」

    边发着牢骚，康丝坦丝绷紧了表情唱诵起了咒文。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。于彼方起舞，运载一切之物，汝乃风！」

    康丝坦丝笔直的伸向前方的双手手掌上，出现了淡淡的光。光散发出了让人联想到翠玉的光辉后，便无声的四散开来像是消融般消失了。同时，翠玉色的光芒包住了路西德拿着的短剑。

    路西德扭动着身体，全力的把断剑扔了出去。不是朝山贼也不是朝魔术士，而是朝着法尔扔了过去。一般来说，这个距离下应该是扔不到的。二者之间的距离按照直线来考虑也少说有三百阿纳尔以上。应该会在途中失速，掉在山丘的斜面才对。

    但是，短剑贯穿了虚空笔直的前进着，飞向了黄金的剑姬的身边。反射着阳光的剑刃发着光，她注意到了那个。接着便伸出左手抓住了短剑。

    山贼们大吃一惊。在他们终于把猎物给围起来的时候，一把短剑却不知从那里用惊人的速度飞了过来。他们吓的杵在了那里。魔术士也察觉到了有自己之外的魔道使而停下了动作。（A:一会儿魔术师一会儿魔术士一会儿又魔道工口士你乱不乱…）

    当然，法尔并没有放过这个空档。长剑一挥砍飞了拘束住自己右脚的土块手之后，她扑入了距离自己最近的敌人的怀中。短剑一闪。手腕被切开，那名山贼发出惨叫丢下了武器。

    不再理睬那名山贼，法尔瞄准了下一个敌人。长剑的剑刃朝着山贼的喉咙刺了过去。鲜血在空中四溅。五名山贼把法尔围了起来，但只用了一瞬间他们的包围网就被突破崩坏了。

    「――兄长大人。为什么要把断剑扔给法尔姐姐大人呢？」

    在山丘上眺望着小型的战场，康丝坦丝向路西德问到。她对为何不瞄准魔术士感到不可思议。兄长一脸嫌麻烦的回答到。

    「那个魔术士，是个没有注意到法尔拿的是圣剑的傻蛋吧。如果注意到的话，就不会用封住她脚步的魔术了。了结那种家伙没什么卵用」（A:要是能注意到那还得了？）

    「真的只是如此吗？」

    把视线从战场上移开，康丝坦丝将碧色的眼眸转向了兄长。路西德不快的扭曲了嘴角。这只妹妹，仅限对她兄长能发挥出不同寻常的洞察力。真是个麻烦到极点的妹妹。要是就这么沉默下去的话，她绝壁会对法尔吹嘘点有的没的。

    「她的战斗方式太危险了。之前，和我上演单挑的戏码的时候也是……」

    路西德用不情愿的口吻说明了起来。

    「她保护自己的想法太过薄弱。所以才会被我钻了空档」

    「被豪迈的推倒了呢。兄长大人不是什么人渣真是太好了。就是说，让姐姐大人拿着短剑，就算不能代替盾牌也能起到可以用来牵制敌人的作用力咯？」

    康丝坦丝确认般的这么问到。焦茶色头发的年轻人没有回答她，但他不高兴的表情就已经说明了一切。康丝坦丝很开心似的笑了出来。

    「果然，兄长大人很重视法尔姐姐大人呢」

    在这对兄妹在这里闲聊的时候，战斗已经迈向了终盘。虽说是一时但也封住了法尔的动作的魔术士也已经被砍倒了。

    「这下看来没咱们的出场机会了啊」

    「要是去了反而会当拖油瓶呢」

    康丝坦丝赞同着路西德的低语。

    法尔和二十名战士完全的把山贼们逼入了绝境。虽然山贼们还剩下二十人以上，但既没有统率力，也失去了气势。已经变成了法尔她们往前踏一步，他们就会往后退两步的局面了。

    「他们也挺能干的啊」

    路西德评价的，是跟随法尔的二十名战士。他们，是曾在法尔的指挥下战斗的帕尔米亚兵。他们尊法尔为主，舍弃了母国而前来侍奉黄金发色的剑姬。

    虽然想问他们在刚才法尔被围住的时候在干什么，但从这种高处看下去，他们的行动还是很出色。不过这次是因为法尔乘势突的太过深入，再加上敌人的身手太水的缘故才能成功的吧。

    「太不像话了啊，你们几个！竟然放任这小丫头乱搞！」

    山贼的首领边呵斥着部下，朝着法尔冲了过去。他的体格要比法尔大上两圈，肩部和手腕的肌肉也都高高的隆了起来。

    法尔架好了右手的长剑，左手的短剑和首领对持了起来。她探出右半身，像是牵制一般把长剑的剑尖面朝着首领。

    首领毫不畏惧，肩抗战斧拉近了和法尔的距离。光从能管理数量如此众多的不从之徒来看，他也是个练家子。

    伴随着短暂的怒号，首领大大的向前踏出一步。法尔立马朝着首领的喉头挥下长剑，但那个男人就像是在等着这招一般移开了身体。

    他踏出的一步，是在诱导她。虽然长剑的剑刃切裂了首领穿着的革铠，但首领自身也只是受到了擦伤而已。

    露出了确信自己胜利的笑容，首领扬起了战斧。就算法尔用短剑挡下，他也有连同短剑一起砍倒她的自信。她是来不及用长剑防御的。

    但是，法尔采取的行动却出乎首领的意料。她把左手手腕一转，将短剑朝首领的脸丢了过去。首领立马用战斧的把手挡住脸，弹开了短剑。

    紧接着，重整姿势的法尔挥起了长剑。首领这才注意到。他是想诱导法尔，但实际上却是自己被诱导了。

    首领的头部带着一条血迹飞起，滚落在了地上。本来怕了的山贼们，因为首领的死完全丧失了战意。他们丢下武器，转过身去，争先恐后的开始逃窜。法尔自己边跑了起来，边朝帕尔米亚兵们喊到。

    「一个都别让他们逃了！」

    帕尔米亚兵们发出叫喊声，忠实的执行起了她的命令。他们紧追着山贼们，毫不留情的朝着他们的后脑勺或者背部砍了过去。

    这个时候，保护着马车的艾尔德姆兵们也重整好了态势。他们握紧了剑和枪，绕到了山贼们的前方。

    山贼们被前后夹击，武器也几乎都扔光了所以连个抵抗的样子都做不出来的就被毫无抵抗的打倒了。虽然也有跪地求饶的人在，但许多同伴都被干掉的艾尔德姆兵们是不会饶恕他们的。

    判断战斗已经结束，法尔走向了露希尔。虽然露希尔撑起了身体，但仍旧用手抵着被撕开的衣服，当场坐在原地。一脸难以置信的表情看着眼前发生的事。

    「没受伤吧？」

    法尔把自己的外套脱下为她披了上去。露希尔这才回过了神，站了起来挺直了背。大大的喘了口气，朝法尔低下了头。

    「我作为我等一行人的代表，为将我们从困境中救出，救了我们一命之事向您表示感谢。我是露希尔。如果可以的话，能否请教骑士阁下的尊姓大名呢」

    「我是法尔谢。但很遗憾，我并不是骑士」

    对露希尔的死板露出了苦笑，法尔报上了自己的名号。路西德瞪大了眼睛，交换的看了看法尔的脸和她手中的长剑。

    「难道说，您是法尔谢王女殿下吗？那个常胜王女的……」

    露希尔的话，让法尔皱紧了眉头。虽然的确如她所说，但她在犹豫要不要回答她。没有理会法尔的反应，露希尔又一次低下了头。而且比刚才还要深。

    「请容许我重新自我介绍。我是艾尔德姆的第五王女露希尔・梅尔・爱莎・艾尔。法尔谢王女殿下，我有件事相请您务必帮忙」

    「艾尔德姆……？」

    这个名字，让法尔不禁惊讶了起来。艾尔德姆，是位于法尔出生长大的帕尔米亚西方的国家。虽说是第五王女，但那个国家的王族竟然仅仅带了一点护卫大老远的跑到这种地方来，绝非小事。

    这是在大陆历一零五二年三月。自法尔和路西德他们一起得到圣剑并建立名为阿斯特里亚的国家起已经过了将近四个月之后，在某一天发生的事。

第二卷 第一章 路西德的失败

    男人从左肩直到胸口被划开了一道很深的裂伤。康丝坦丝把手掌抵在了撒上酒粗鲁的消过毒的伤口上。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。K清炫目之物，汝乃光」

    从康丝坦丝的手上，发出了宛如银月般淡淡的光辉。被那道光辉照耀的赤黑色伤口以肉眼能看出的变化在收缩着，最后被堵住。留下的就只有没有擦干净的血迹，以及隐约能看出来的白色的伤痕而已。这道伤痕过几天也就会消失了吧。

    噢噢，咽着唾沫在观望着她的动作的艾尔德姆兵发出了感叹的声音。康丝坦丝轻舒了口气，抬头微笑着看向那名士兵。

    「这下，这位士兵应该就没问题了。去下一位士兵那里吧」

    在和山贼的战斗中有七名艾尔德姆兵战死。剩下的人之中，也有五名受了重伤。康丝坦丝正在用魔术为他们进行治疗。

    「不只把我们从困境中救出，还帮我们治疗伤员……。我露希尔，作为艾尔德姆的王女打从心底由衷的感谢你们」

    露希尔对着治疗完五个人的伤势的康丝坦丝深深的低下了头。作为艾尔德姆兵的队长的老骑士也下跪低下了头。

    「非常感谢您拯救了部下的性命」

    虽然因为连续使用魔术造成的疲劳康丝坦丝青着脸，呼吸也很凌乱，但她还是露出微笑向露希尔和老骑士答到。

    「有难的时候大家都彼此彼此嘛。还有，就算是把伤口治好了，也不能把流失的血液补回来。请好好休息吧。虽然可能的话我也想为其他的各位治疗一下的」

    「别勉强」

    从一旁用粗鲁的语气制止康丝坦丝的，是路西德。把自己的外套给妹妹披上之后，路西德看向露希尔。

    「不好意思，能用你们的马车让她休息一会儿吗」

    「当然。虽然我不认为这种小事可以当做谢礼，请好好休息吧」

    露希尔马上就欣然答应了。康丝坦丝很不满似的眯起了眼睛。

    「要说休息的话，我想让兄长大人背我」

    「如果是背到马车的话就可以」

    言毕，路西德背对着妹妹蹲了下来。虽然康丝坦丝摆出一副无奈的表情抓住了哥哥，但路西德抱住她的双腿站起来之后她立马就乐的屁颠屁颠的。

    在露希尔的带领下，路西德把康丝坦丝背到了一辆马车旁。露希尔朝马车里一喊，便有名女性飞扑了出来。

    「露希尔大人！您没事吗！」

    她年龄大约二十岁前后。穿着黑色的长袖服，以及盖到脚踝处的裙子。把长长的黑发绑在后面，端正的容貌面色发青，眼角还渗出了泪珠。

    「我没事。是这些人救了我们。伊娜斯才是没受伤吗？」

    露希尔舒缓了表情，安慰着被叫做伊娜斯的女性。确认了她没受伤之后，把她介绍给了路西德他们。

    「这位是我的近侍伊娜斯。――伊娜斯，这边的是卡维尔王国的路西德殿下和康丝坦斯殿下。康丝坦斯殿下需要在这里休息片刻，切记不要失礼」

    露希尔的话让伊娜斯一脸不可思议的看着路西德他们，但马上就回过了神端正的行了一礼。

    「小女是侍奉露希尔大人的伊娜斯。万分感谢您们帮助了我的主人。现在马上为您们准备休息的地方」

    伊娜斯马上便返回马车内，开始把在里面叠好的毛毯铺在地板上。在刚觉得她还是个挺靓的美人之后，路西德便被康丝坦丝拽起了头发。

    「兄长大人。刚见面就对人家暗送秋波是想怎样」

    「我什么时候暗送秋波了啊」

    「您是想着要把世界上的所有美女都据为己有让她们陪侍您呢吧」

    「性格不好的美女给我我也不要啊。当然我并不是在针对某人」

    侧眼看了下一脸懵逼的看着兄妹对话的露希尔，路西德把身子探到了马车里。温柔的哄起了康丝坦丝让她入眠。

    「那个，兄长大人……」

    从伊娜斯那里接过垫子，康丝坦丝一脸很抱歉的表情，悄悄的朝路西德说到。

    「想让您帮我向耶尔马说声对不起……」

    「我知道了。你就放心休息吧」

    路西德也用很小的声音快速的回应了她。把康丝坦丝交给伊娜斯，路西德和露希尔离开了马车。

    「不过真是让我吃惊呢。不只是常胜王女的法尔谢殿下，竟然还能见到被称为『卡维尔的智将』的路西德殿下」

    对着碧色的眼眸里散发着尊敬的光辉抬头看着他的露希尔，路西德只是极为简短的回了句「噢」。如果是康丝坦丝的话，就能凭这句话明白哥哥正感到困扰的吧。

    卡维尔的智将这一名号，是对路西德不但抱有敌意还抱有杀意的男人给他起的蔑称，这名焦茶色头发的青年是很讨厌这个称呼的。但是，要对把这个称号就当作字面意思理解的露希尔说明的话还是有些忌惮的。

    「好像是有家伙这么叫我啊。但我不觉得自己是智将就是了」

    露出谄笑这么说完，路西德马上表情一变换了话题。

    「话说回来，露希尔殿下。关于战死的你们的士兵」

    虽然难以开口，但自己不说不行。路西德用严肃的表情继续说到。

    「我想把他们和山贼的尸体一块儿埋了，可以吗？」

    露希尔一瞬间倒吸一口气，绷着脸看着路西德。

    「这是什么意思……？」

    吐出带有热气的吐息，露希尔问到。死去的七名艾尔德姆兵，都为了保护她而勇敢的奋战了。把他们和山贼们葬在一起，这对露希尔来说是无论如何都不能容许的。

    预料到她这个反应的路西德弯下膝盖把视线放到了和她相同的高度。

    「这周围有狼出没。我也想把山贼的尸体扔一边不管，但那么做的话会变成狼的饵食，那样的话会增加它们的数量的」

    不只是旅人和商队，村民们也都很害怕狼群。因为它们不只会破坏耕地，还会袭击有事要出村的村民。

    现在，路西德他们住的地方，离这里只有步行一小时的距离。为了自己生活的安全着想，也必须这么做。

    ――有康丝坦丝的魔术在的话，多少应该能让她通融一下的吧。

    他妹妹使用的魔术，可以一瞬间在地面上挖个洞出来。但是，路西德并不打算继续勉强康丝坦丝。

    「但是，竟然要把我国勇敢的勇士给……」

    「麻烦的，是这个地面」

    对着用孱弱的口吻找着反驳的话的露希尔，路西德踢了下脚边的地面给她看。这附近的地面十分的坚硬。

    挖洞事件重度劳动的差事。更别说，土还是这种硬度了。露希尔也露出了一副理解了的表情。她很不甘心的低下了头，握紧了戴着笼手的手。

    「我明白了……。那就把他们一起埋葬了吧」

    「对不住啊」

    路西德觉得，以露希尔的立场来说要遏制自己的愤怒是需要时间和忍耐的吧。但是，她虽然没有露出笑容，但还是用严谨的表情摇了摇头。

    「我如果站在路西德殿下的立场的话，肯定也会说相同的话的」

    「作为一名王女你还挺坦率的啊」

    因为太过钦佩，他不小心把心里话说出来了。露希尔一脸不可思议的看着闭口不言的路西德。

    「刚才的话，我可以当做是在表扬我吗」

    「……就是那样，如果惹你不快了我道歉」

    这以初次见面的人而言，毫无疑问是失礼的发言。虽然露希尔没有生气，但又向这名年轻人投去了新的疑问。

    「在路西德殿下的眼里，不坦率的王女是指的哪一位啊」

    「是某国的某位王女啊，至于名字为了她的名誉问题就让我保密吧」

    路西德的脑瓜里浮现出了康丝坦丝和法尔的脸，但焦茶色头发的王子这次没有忘记修正自己的发言。

    在露希尔她们为排列在地上的艾尔德姆兵的尸体献上祈祷后，法尔朝这边走了过来。不只是她一个，她的部下耶马尔也随行着。

    耶马尔是个大块头，要比不胖不瘦中等身材的路西德高上一头，人也很胖。他穿着革铠，腰间挂着剑身很宽的剑。

    他在寸草不生的头顶卷着绿色的布，圆脸，下巴上留着倒三角状的黑胡子。很难推断年龄，大概在四十五岁左右吧。

    ――不管看几次都觉得这家伙的革铠得用上两人份的材料啊……。

    路西德抱着这种相当失礼的感想。当然的，在山丘上观战的他是知道耶尔马是个有着和他的外表完全相反的灵活的机动性的男人。耶尔马讨伐的山贼数量仅次于法尔，把魔术师干掉的也是这个男人。

    「康丝坦丝没问题吗？」

    「没事。让她在马车里盖着毛毯躺下了。这边的受损情况如何？」

    这么向一脸担心的问到的法尔回答完，路西德问起了他和在意的事。用好不拖泥带水的口吻回答他的，不是法尔而是耶尔马。

    「没有死者。虽然有四人受伤，但都是轻伤，对工作和战斗没有大碍」

    「很好。让剩下的士兵把这边的王女殿下一行人送到村子那里，顺便再叫十个人手过来。这位王女殿下好像有事找法尔。总不能让客人来干体力活」

    「不，请等一下。路西德大人」

    露希尔从旁插入到了路西德他们的对话里。

    「非常感谢您不是因为我们是伤员而是因为是来客才不让我们工作的用心。但是，因为也要埋葬我们的士兵，所以我们不能袖手旁观。我会留下四名士兵，请您随意差遣」

    虽然只有短短一瞬间，但路西德用一脸超麻烦的表情看着露希尔。她能理解自己把她们当客人的用心是好事，但还特意说出来的话就让他不知该作何反应了。

    「你也一起挖洞吗？」

    一直默不作声的听着他们谈话的法尔，一脸不可思议的向路西德问到。

    「这不是没辙吗」

    路西德用冷淡的语气回答到。这名年轻人觉得既然没有上战场，好歹得在其他地方干干活才行。

    「法尔你把客人们带到村子里去。还有，康丝坦丝也交给你了」

    「我知道了。到村子之后我会尽可能的多召集点人手的所以要等我。还有――」

    法尔露出一副捉弄人的笑容附加到。

    「托了你扔给我的短剑的福，帮了大忙了」

    「这话对康丝坦丝说去。这是她的功劳」

    路西德这么回答完从法尔那里别开了脸。

    路西德和耶尔马跟留下来的人立马开始了挖洞的作业。同时，焦茶色头发的年轻人也没忘记下达把山贼们的装备都给扒下来的命令。

    因为刚经历过激战，革铠出现了大幅度的切口，锁子甲也扭曲变形损害的很严重，武器也净是血渍和污泥，但路西德并不在意。它们经过打磨修复之后就还能用，而且就算不能修复能用得上它们的地方也多了去了。

    「康丝坦丝她说很抱歉没法给你们治疗」

    在身边只剩耶马尔的时候，路西德用漫不经心的语气这么说到。耶马尔那张圆脸上露出了苦笑。

    「我们都只受了些轻伤，她明明不用在意的啊。有几个人看到了康丝坦丝大人的魔术，都赞叹不愧是『魔术师的王国』呢」

    路西德和康丝坦丝出生长大的卡维尔王国也被称为魔术师的王国。因为在卡维尔的王族里，经常会有魔术使出生。当然，路西德和作为他们二人的父亲的卡维尔国王瓦西雷乌斯没法用魔术就是了。

    「毕竟虽说是客人，但还是优先给外人治疗了啊。我也得道歉。对不住了」

    「我会把二位的话好好的传达给士兵们的」

    在他们二人进行着这番对话的时候，艾尔德姆的两台马车，正发出咯噔咯噔的车轮的响声在荒野上前进着。法尔和她率领的九名帕尔米亚兵，以及受伤较轻的艾尔德姆兵为了保护马车排成一列围在马车身边走着。

    前面的马车里，躺着被康丝坦丝用魔术保住一命的五名士兵，以及一名看护他们的同伴。

    后面的马车上是康丝坦丝和露希尔，以及侍女伊娜斯三人。

    露希尔在伊娜斯的帮助下已经换装完毕。外套已经还给了法尔，带有苍银色光辉的笼手也被去了下来放在地板上。

    康丝坦丝坐起身体，靠着墙壁坐下在和露希尔聊天。她们双方好像都有很多事想要问对方。

    康丝坦丝在为殒命的艾尔德姆士兵们向诸神祈祷完之后，便露出不失优雅的微笑向露希尔问到。

    「露希尔殿下。你是来找法尔姐姐大人的，到底是有什么事呢？」

    虽然露希尔的表情上带有些许的紧张，但康丝坦丝是士兵们的恩人。她用让人觉得有些死板的态度回话到。

    「虽然我并无意隐瞒，但在那之前我有几个疑问。康丝坦丝殿下称呼法尔谢殿下为法尔姐姐大人，你们到底是什么关系呢」

    「法尔姐姐大人是我未来的义姐哦。所以，我才这么叫她的」

    「此，此话当真」

    一点怀疑都不带就把话原封不动的给听下去，露希尔瞪大了眼睛。

    「当然是开玩笑的」

    康丝坦丝注意着不让笑容崩坏，立马打起了马虎眼。

    ――还以为她会边笑着搪塞过去，然后来问我话呢……

    「原来是开玩笑啊。因为那二位在第一次见面的我看来也非常的登对，所以不小心当真了」

    康丝坦丝在稍微舒缓了些表情的露希尔看不到的角度皱了皱眉。

    ――很登对？兄长大人和法尔姐姐大人……？

    虽然在心底的某个角落冒出了否定的声音，但康丝坦丝把它给压了下去。在搞明白露希尔的目的之前，还是不要说太多多余的话为好。

    「因为兄长大人和法尔姐姐大人的相遇，要追溯到七年前呢。虽然因为两国的关系让他们的关系产生了很大的裂痕，但现在就如你看到的一样。我也能向她撒娇，用小时候喊的法尔姐姐大人来称呼她了」

    「七年前，吗。真让人羡慕呢。因为我并没有那样的邂逅」

    从露希尔的碧色眼眸中闪过一丝羡慕之色。康丝坦丝边思考着，提出了一件她想到的提议。

    「邂逅和回忆不管年龄为何都可以创造啊。作为试验露希尔殿下和我互相以名字称呼对方如何？当然只限在私下」

    不知是否是感到很意外，露希尔露出困惑的表情让视线游走着。在露出一脸思考的表情之后，她向康丝坦丝问到。

    「康丝坦丝殿下。我今年就满十五岁了。虽然很失礼，等请问一下你的年龄吗？」

    「我也是十五岁哟」

    「是这样啊。既然都是同岁，那么用名字互相称呼对方应该也没问题呢」

    尽管这么说着，但露希尔低下了头又开始纠结了起来。好像是在犹豫着这么做是不是真的可以。过了差不多五个数的时间后，露希尔开口到。

    「虽说不是在公共场合，但从见面的第一天便以名字相称的话，双方的部下应该也能很快打成一片的吧。我们只在这辆马车里这么做如何。我会请伊娜斯保密的」

    露希尔的话，让默默的守在一旁的黑发侍女苦笑着点了点头。那是一副虽然并没错打从心底接受，但主人那么说的话就只能那么服从的表情。康丝坦丝理所当然的用天真烂漫的笑容向伊娜斯行了一礼。接着把视线转回了露希尔。

    「那么，我就叫你露希尔了。关于我和法尔姐姐大人，还有兄长大人的关系，想必刚才的一番说明你应该已经能理解了吧，除此之外还有其他的什么疑问吗」

    露希尔把视线从康丝坦丝身上移开，在自己的胸前握紧了双手。过了大概三个数的时间之后，她抬起头开口到。

    「关于法尔谢王女手中的，那把发着光的剑。那个，就是传说中的圣剑梅尔萨纳修吗」（A:第一卷翻成梅尔莎纳邱了，但还是这个顺口就改成这个了）

    「嗯。是的」

    康丝坦丝露出了一副仿佛在说问得好般的笑容点了点头。实际上，关于圣剑的话题，再怎么强调也不为过。

    「一千年前一名英雄为了讨伐灾厄的黄金龙而将其挥舞，在那之后又引导一名男人成为大陆的霸者，之后，被马提尔帝国，席艾汀，帕尔米亚作为宝剑的圣剑。现在是法尔姐姐大人的所有物」

    「但帕尔米亚王国那边，发表了法尔谢殿下的圣剑是完完全全的假货的宣言啊」

    康丝坦丝对用慎重的口吻等待这边做出反应的露希尔耸了耸肩。

    「因为他们只能这么说吧。作为有着『圣剑的王国』的帕尔米亚的立场呢」

    过去帝国所持有的圣剑，伴随着帝国的崩坏，成为了席艾汀的囊中物。而帕尔米亚是把圣剑从席艾汀那里抢了过来才冠以圣剑的王国之名的。他们不可能会去承认法尔拿着的圣剑是真家伙。

    「露希尔知道从现在我们的位置朝北去的前方有什么吗？」

    「从我拿着的地图来看，上面画着的是未踏地……」

    虽然对康丝坦丝的问题感到有些纳闷，但露希尔还是回答了。

    所谓的未踏地，就是无论昼夜都有魔物徘徊的恐怖之地。它们分布在大陆各处，据说如果一不小心踏进去可能就会丧命。而事实上，想要把未踏地作为自己的版图而把军队送过去，结果造成了大量无谓伤亡的国家的例子数不胜数。

    为了表示接下来要说的话不是在开玩笑，康丝坦丝一脸认真的说到。

    「这是四个月之前的事了，我和兄长大人，还有法尔姐姐大人进入了那个未踏地。以据说沉睡着『真正的圣剑』的都市为目标边打倒袭来的魔物边徒步行进了两天」

    惊愕和冲击游走在露希尔的脸上。她的脸颊泛起了红潮，探出了身体。

    「法尔谢殿下在那个都市里得到了真正的圣剑对吧」

    「当然过程并不简单。不只是魔物，甚至还有被命令抢夺圣剑的人袭击了我们。并且我们还被迫对上了龙」

    「龙，吗」

    艾尔德姆的第五王女的碧眸闪闪发光，完全沉浸在了康丝坦丝的话中。执行着侍女的义务随侍一旁的伊娜斯，在听到龙这个单词的时候也「哎呀」的发出了声音。

    虽然康丝坦丝已经尽量注意不让话听起来是在吹嘘的在说着，但她自己也参与了和龙的战斗。一不小心露出了得意的表情和语气也是情有可原的。

    「没错。要说为何真正的圣剑不在帕尔米亚，而是在那里的话，是因为圣剑被用来封印龙了。被盯上我们的敌人给解除了封印的龙，挥舞着它的利爪和尾巴像是暴风一样暴乱了起来」

    「康丝坦丝你们在经历过一番死斗之后打倒了龙对吧」

    康丝坦丝对着握着小小的拳头的露希尔摇了摇头。

    「不。我们最后和龙和解了」

    「和解……？」

    露希尔满脸疑惑的歪了歪头。康丝坦丝大大的点了点头。

    「我们的目标是圣剑，并不是屠龙者的名号。兄长大人提出了交涉之后，龙也认同了我们的实力回应了我们的商谈」

    露希尔瞪大了眼睛发出了感叹之息。

    「竟然和龙交涉……。路西德殿下真是位勇敢的人呢」

    「――与其说勇敢不如说病急乱投医或者顺势而为更贴切就是了」

    因为康丝坦丝的嘀咕声实在是太小，露希尔并没有听到。

    「你刚才说什么了吗？」

    「不，只是在为不详的兄长被夸奖感到自豪而已哦。这下，关于圣剑的事你能理解了吗」

    边像是确认一般露出笑容，康丝坦丝思考着露希尔的问题。

    她是为了见法尔才到这来的。然后，试探他们兄妹和法尔的关系，还问了圣剑相关的事。

    ――是想让圣剑的力量为艾尔德姆所用呢。

    「嗯。感谢你让我听到了这么有趣的事。康丝坦丝，我可以再问一个问题吗」

    露希尔这次有些客气的说到。虽然康丝坦丝在心里提防起了她但也没让微笑有丝毫的崩坏，点了点头催促她发问。

    「你们几位，为何会住在这种地方呢？这附近既没有修整过的大路，还有歹徒的集团潜藏着，路西德殿下也说过会有狼出没，所以我觉得应该是个非常不方便的地方才对啊」

    露希尔的声音里，带有些之前没有的些微的发牢骚的感觉。康丝坦丝在脑袋里画起了大陆的地图。从在帕尔米亚西方的艾尔德姆王国跑到这种穷乡僻壤来应该费了不少功夫吧。

    「虽然好几个理由，但最主要的应该就是这里离帕尔米亚既不是太近，又不是太远的关系吧」

    康丝坦丝的回答慎重了不少。虽然从目前为止的交谈中，明白了露希尔是个认真的女生，但她仍然是一国的王女。

    「就跟露希尔也知道的一样，帕尔米亚并不承认法尔姐姐大人所持的圣剑。为此，该国的关系和我们非常的险恶。虽然很不甘心，但我们现在并没有和帕尔米亚一战的力量」

    最后的那句，是康丝坦丝一字一句的仿佛在确认般用很慢的语速说的。

    承认自己抵不过帕尔米亚并不丢人。在现存的大陆七个国家之中，能有打赢帕尔米亚的可能的也就只有卡维尔王国了。就算其他国家做出了战胜宣言，也只会得到他国的冷笑和嘲笑吧。

    「我们必须选择帕尔米亚难以举兵相向的地方作为据点。但要是离帕尔米亚太远的话，就很难知道他们的动向了。所以，我们在这里建立了据点『阿斯特里亚』」

    她之所以选用据点这个词，是因为要称呼为国家实在是太害羞了。

    路西德和法尔，康丝坦丝三人在四个月前兴起的这个国家，现在完全还没有一点国家的样子。要领土没领土，也没有明文的制度。既没有政治力也没有经济力，有的就只有法尔的名声和圣剑梅尔萨纳修了。

    然后，路西德他们就算想用那些作为本钱发展国家也很困难。

    「原来是考虑到了这些啊」

    露希尔像是受到了感动一样双眼放光，点了好几次头。

    「还有一件重要的事忘了说了。在刚才的战斗中跟随法尔姐姐大人的战士们，他们都是帕尔米亚兵。他们也是在法尔姐姐大人的麾下身经百战的强壮的猛士。他们认为应该追随法尔姐姐大人而不是帕尔米亚而来到了这边土地」

    真并不是在故弄玄虚，而是实话实说。正因如此，康丝坦丝才能不把声音提到不必要的高度，而是静静的抱有自信这么说的。

    那是大概在半年以前，帕尔米亚攻入卡维尔时候的事了。在总指挥官的法尔把卡维尔领内的奇萨吉城堡攻陷之后，命令耶马尔他们防守那里。

    但是，在里斯提昂的战斗中法尔战败被俘，再加上帕尔米亚和卡维尔各自发生了叛乱，耶马尔他们就变成被丢在一边不管的状态了。

    在那之后，经过两国交涉奇萨吉城堡被归还给卡维尔，耶马尔他们落魄而归，但在那之后没过多久，他们就听到了法尔在远离帕尔米亚的地方得到了圣剑的传闻。

    耶马尔是从法尔自初阵的三年前起便追随她的男人。其他的士兵也都差不多，他们比起帕尔米亚选择了向法尔个人宣誓了忠诚。接着，在法尔沦为帕尔米亚的通缉犯的时候，他们仍然没有犹豫的选择了剑姬。

    虽说如此，但如果大量的士兵离开帕尔米亚的话肯定会造成骚动的。因此他们决定先选出五十人拜访这里确认法尔的现状，并重新奉她为主。

    接着在将近三个月之前，他们主从可喜可贺的再会了。

    但是，有听说了他们的事感到不高兴的人。那就是路西德

    「现在可没有再接纳五十人的余裕啊」

    那时的路西德他们并没有收入来源，是三个人把路西德从卡维尔逃走时带着的钱精打细算的花着的状态。

    经过商量的结果，以耶马尔为首的二十人留在了法尔身边。因为路西德进过计算得出了这个人数的话还能撑一阵子的结果。而且，他们也需要人手。

    其他的人则返回了帕尔米亚，把法尔平安无事和现状传达给剩下的人，但那时路西德交给了他们一个任务。

    他希望在他们回去的路上，散播关系法尔和圣剑的传言。

    在得到了圣剑之后，路西德马上把这件事委托给了在席艾汀遇到的旅行商人琳达。但是，能散布传闻的人手越多越好，而且如果是帕尔米亚兵的话能期待他们以比琳达更为广阔的规模散布传闻。

    而这起了效果，在至今为止的时间里路西德他们接到了三个退治魔物和讨伐山贼的委托，而且全都漂亮的完成了。

    对这些经历只字未提，康丝坦丝继续说到。

    「当然，追随法尔姐姐大人的帕尔米亚的士兵并不只有耶尔马他们。大部分都边继续在帕尔米亚国内生活着，边为法尔姐姐大人收集各式各样的情报，或者去接触那些要人。然后这个地方也很方便接受情报」

    「那么，只要法尔谢殿下一声令下，就能集结成千上万的士兵咯」

    「那并非不是不可能的，应该可以这么说吧」

    康丝坦丝巧妙的回避了把话说绝的情况，但艾尔德姆的王女好像并没有察觉到，只是让那对碧绿色的眼眸放光一个劲的感动着。

    「实际上就算我召集他们，能凑集一千人马就是极限了」法尔这么说过。因为叛乱现在帕尔米亚的状况也发生了变化，而且士兵们也有自己的生活。像耶尔马他们那样可以舍弃自己的生活和立场的人只占少数。

    在被问到可以动员的士兵的具体数量之前，康丝坦丝转变了话题。

    「露希尔来到这里花了几天时间啊。应该是一趟蛮长的旅途的吧」

    「确实，从王都出发到今天为止应该已经是第十七天了」

    边回答着，露希尔像是确认一般看向了侍女伊娜斯。至今为止一直虽偶尔附和，但绝不多嘴侍在一旁的伊娜斯笑着缓缓的点了点头。

    「如您所说，露希尔大人。我完全无法想象露希尔大人第一次的出国旅行竟然会变成这样」

    「别忘了我们还有返途。不能掉以轻心，伊娜斯」

    虽然露希尔用一本正经的表情对侍女这么说，但在康丝坦丝看来她是在对自己说的。

    ――十七天吗。

    从那么远的地方跑来见她们的人，这还是第一个。康丝坦丝对路西德让琳达和帕尔米亚兵所散布的流言传播之广感到有些感慨颇深。

    「这可真是够呛呢。你不惜如此，找法尔姐姐大人有什么事啊？」

    康丝坦丝这么问到，然而在露希尔回答之前，伊娜斯便从一旁插了进来。

    「这件事，关乎到艾尔德姆王国的命运。康丝坦丝殿下，虽然您好像和法尔谢殿下很亲密，但我们只是为了见法尔谢殿下才来的……」

    「伊娜斯。你这话说的太失礼了」

    露希尔皱着眉盖住了黑发侍女的话，如此责备到。康丝坦丝装作不在意的样子，露出了笑容。

    「露希尔有位出色的侍女呢。我是觉得应该能帮上什么忙，所以才问的。如果让你们不快的话，在此道歉」

    伊娜斯一脸尴尬的沉默了，露希尔看向了康丝坦丝。像是为了驱散这股尴尬的气氛一般，艾尔德姆的王女说到。

    「康丝坦丝。关于接下来我要说的话，能跟我做绝不泄露出去的约定吗？」

    「不向任何国家，而是向生我养我的这片大地上的诸神发誓」

    虽然觉得有些惊讶，康丝坦丝还是一脸老实的回答了露希尔。她会选用这稍微有些兜圈子的说法，是为了表示自己和卡维尔没有关系。

    「不过，请把法尔姐姐大人和兄长大人作为例外。大概，我觉得法尔姐姐大人也会说同样的话的」

    康丝坦丝的这句话让伊娜斯露出了吃惊的表情。因为即使露希尔和伊娜斯在这什么都不说，康丝坦丝之后再去问法尔就行了。

    「仔细想想，这也是当然的呢。我明白了。那就拜托对除了你和路西德殿下，法尔谢殿下三人之外的其他人保密了」

    像是理解了一样点了点头，露希尔重新向康丝坦丝问到。

    「话说回来，康丝坦丝你对于我国的事了解多少呢」

    她会这么问，大概是因为卡维尔王国和艾尔德姆王国的关系并不是那么好的缘故吧。虽然姑且也都国家之间的交流，但因为两国之家还夹着帕尔米亚，所以双方都不是很上心。

    「从诸国那边听说的是被个称为『铁和工匠的王国』，国土以险峻的群山居多，有着非常丰富的金和铁，各种各样的宝石以及拉马斯矿石的开采资源的国家。而且进行这些材料的加工技术也是一流的云云。另外温泉也很有名呢」

    发挥着做为第一王女长大所学的知识，康丝坦丝圆滑的回答到。接着便看向放在地板上的露希尔的笼手。从刚才开始她就很在意，这个苍银色的光辉应该并不是由铁或者银打造的。

    「我在想会不会是这样，这对笼手是用拉马斯矿石制作的吗？」

    「正是。我国在我的祖父――先王陛下在位期间开始便雇佣幻民的工匠，来帮助加工拉姆斯矿石，这就是其中的一个产物」

    露希尔露出有些害羞的笑容，用手抚摸着自己的笼手的表面。

    「这对笼手即使被剑砍，被枪刺也不会有分毫的损伤，有着可以轻松的打碎铁制铠甲或者锁子甲的坚硬度。在这趟旅途中它也帮了我好几次」

    拉马斯矿石，作为精炼，加工都非常困难的金属广为人知。

    如果精炼失败，就会变得比铁还要脆，成品就只能得到一个带有暗淡光辉的金属块，但如果去除多余的杂质，并进行出色的加工的话，就会变成远比铁要坚硬，可以发挥出能够击退魔物的力量的极品的金属块。

    再加上，能够出产拉马斯矿石的矿山少之又少，仅知的一些矿山也都在魔物跋扈的未踏地附近，或者幻民们的领土内，因此连卡维尔和帕尔米亚这样的大国也没有拉马斯矿山。

    在过去，艾尔德姆发现拉马斯矿脉的时候，诸国的反应也都很冷淡。因为他们都觉得艾尔德姆会马上判断采集拉马斯矿石兵不合算，然后关矿。

    但是，艾尔德姆不断的在脚踏实地的努力着，终于成功加工出了拉马斯矿石。

    当然，他们并没有生产出能向他国大量输出的量，也没那打算，只是向少数的王侯贵族赠送拉马斯矿石制作的戒指或者手镯之类的东西。

    康丝坦丝也听过这样的传闻，但笼手还是她第一次见。

    ――既然是第五王女的话，应该并不会被多重视才对……。是露希尔被父王或者祖父疼爱的缘故吗。

    如果不是那样的话，应该是不会使用那么多贵重的拉马斯矿石来制作笼手的。

    「我要找法尔谢殿下商谈的，就是关于这件事」

    把手从笼手上移开，露希尔说到。她碧色的眼眸中充斥着紧张和决意。

    「在科罗多瓦山――我国唯一的拉马斯矿山里，出现了可怕又强大的魔物。我想要请持有圣剑的殿下打倒那只魔物」

    从马车上下来的露希尔一脸吃惊的看着眼前的村子。

    「这里就是，阿斯特里亚……法尔谢殿下的据点嘛？」

    村子被石墙和木栅栏包围着。在那对面可以看到很多木结构的墙壁和稻草茸的房顶。土豆田成波浪状在村子的周围形成了一片田埂。因为现在正值种植的时期，所以田地被土色所覆盖。

    这是一个有着质朴的气氛的，随处可见的村子。如果要说其他村子所没有的特点的话，就是每户人家的墙壁上都画着奇形怪状的画了吧。

    「康丝坦丝都告诉你了吗。因为被我们当做据点，所以要叫它阿斯特里亚也没错……。不过村子的名字是盖伊瑟斯村。是个恬静舒适的地方」

    站在露希尔旁边的法尔，一脸自豪的看着盖伊瑟斯村。

    「哎呀，好荒凉啊……」

    接着露希尔后面从马车上下来的伊娜斯比她主人还要老实。她注意到了自己的失言捂住了嘴，但最后从马车上下来的康丝坦丝却笑着应到。

    「毕竟是远离大路的村子嘛。会被这么说也是没办法的」

    露希尔的胸中充满了不安。在听说是据点的时候，她想象中的是坚固的城堡。毕竟她可是常胜王女。她觉得应该会是一座即使一国军队攻过来也可以与之一战的居城的。

    但事实是，在这里的别说是城堡了连一座山城都算不上。怎么看都是一座村庄。更重要的是，法尔和康丝坦丝也都承认这是座村子了。

    离开了出生长大的艾尔德姆王都萨尔斯十七天。虽然按照目的一样，见到了法尔，但真的会一切顺利吗。

    「露希尔殿下你们也累了吧。在这里稍微等我下。我去拜托村子的人准备你们休息的地方」

    对傻杵在那里的露希尔这么说完，法尔便朝着村子的入口走去。露希尔下意识想叫住她，但却想不出该怎么说。

    ――这座村子里，连家旅馆都没有吗……。

    她悄悄的看向了自国的士兵们的样子。该说是幸好吗，他们和露希尔不同，看上去并不怎么在意。只是用一副终于可以休息的表情眺望着村子。

    朝西边的天空看去，考虑到太阳的位置，离日落大概还有两小时左右。因为意料之外的战斗也出现了伤亡，士兵们也累了。今天就是能在这座村子里落脚了。

    法尔叫来村子里的人漂亮的下达了指示，决定把露希尔她们各自带到村民们的家里去。两辆马车好像要和四匹马一起放在村长家保管的样子。

    这时，伊娜斯向法尔提出了个请求。

    「很抱歉说些任性的话，但能让我和露希尔殿下住在一起吗」

    「我知道了。确实，也不能让露希尔殿下一个人。我会安排的」

    在法尔的带领下，露希尔她们进入了村子。孩子们在路旁跑着玩，或者在地上画一些涂鸦。也有围着篝火谈笑风生的大人们。虽然也有摊位，但商品都被毛毯盖着，已经准备打烊了。

    「法尔谢殿下。请问，在每户人家上都有画的那些奇形怪状的图案是什么啊」

    「那是在古代用于驱除魔物的魔术。不过现在并不知道这些是谁制作的。大家虽然离未踏地很近却能过着和平的生活也是托它的福」

    「原来是那样的啊」

    露希尔坦率的赞叹到。她在艾尔德姆也听说过关于驱除魔物的魔术的存在。但是，这还是第一次亲眼见到。她重新觉得这里果然不是普通的村子，碧色的眼眸里闪烁着希望的光芒。

    露希尔和伊娜斯被带到的，是除了客厅和卧室以外就没有房间的很小的家。客厅就当做她们的房间用。

    「今天就在这里休息吧。在天黑的时候路西德应该也会回来了，在那之后再去村长家里详谈吧」

    这么说完，法尔走在开始变黑的路上离开了。

    「真的，没关系吗」

    环视着出了桌子和椅子之外一毛不拔的客厅，伊娜斯发出了混杂着惊讶和不安的叹息。而露希尔笑着向她的黑发侍女回答到。

    「在至今为止的旅途中，因为不得已也露过好几次野营了吧。和那些比起来，这不是挺好吗」

    「我觉得和野营比应该有些不妥吧」

    「法尔谢殿下是在用殿下自己的方式在欢迎我们。最重要的是，如果没有殿下她们的帮助的话，我们可能都会在那里丧命了。这一点决不能忘记」

    这么说完，露希尔把自己的行李放到了房间的一角。这时，放在行李袋里的苍银色笼手映入了她的眼中。这时祖父和父王为了自己摆脱工匠制作的。

    ――父王，祖父大人……。

    她想起了父王，以及在王宫外过着隐居生活的祖父的脸。

    出现在科罗多瓦山里的魔物，用它恐怖的力量为艾尔德姆带来了不小的损害。身体健壮的父王也因为身心的消耗而病倒了。

    因为想要成为父亲的力量，露希尔提出了去见法尔并且请她来协力的请求。当然，父王是发对的。他说这并不是一介王女该做的事。但是，真正的理由是他担心露希尔的安全。

    因为祖父在后面推澜助力，父王虽然很不情愿但还是同意了她的请求，派遣了以老骑士马洛特为首的二十人作为护卫。

    她觉得自己是幸运的。尽管在立场上是第五王女，却被父王和祖父双双疼爱，当做掌上明珠。父王还平安吗。身体有没有好转呢。

    为了父王，以及生她养她的艾尔德姆，无论如何她都希望得到法尔的协力。

    ――就和传闻中的一样，法尔谢殿下在这里。还持有圣剑。而且，那份勇敢，那份强大。都远在我的想象之上……！

    露希尔直到今天为止，都没有见过法尔。

    虽然艾尔德姆和帕尔米亚作为邻国之间也有交流，但在王族之间需要相互露脸参加的国事或者典礼上，身为第五王女的露希尔几乎都没参加过。虽然父王很疼爱露希尔，但他也会公私分明。

    露希尔会知道法尔的事，是因为传入艾尔德姆王宫里的几个传闻。在帕尔米亚，有一位有着一头黄金色秀发和紫水晶的眼睛的美丽的公主。而且，那名公主并不是身着礼服呆在王宫里，而是手持圣剑屹立于战场之上。

    法尔的存在，对觉得所谓的王女和公主是除了特殊情况外别说王都了连王宫都不被允许踏出半步的露希尔造成了巨大的冲击。

    而法尔毫无疑问是坚定了刚好在那时烦恼是不是该像亡故的母亲一样锻炼身体的露希尔的决意的其中一人。

    用手指抚摸着行李袋中的笼手，露希尔在心中默念到。

    ――父王，祖父大人。请再等我一会儿。我一定会……。

    「露希尔大人。要不要稍微休息一会儿呢。我会在日落的时候叫您起来的」

    是觉得默不作声的露希尔累了吧，伊娜斯谦让的说到。露希尔露出笑容转向她，轻轻的点了点头。

    「谢谢你，伊娜斯。一切都麻烦你了」

    把村民借给她们的毛毯铺在地板上，她盖着自己准备的毛毯。躺下来闭上眼之后，睡魔马上便袭了过来。

    露希尔不消一会儿便发出了寝息。

    法尔的手下来叫露希尔的时候，太阳已经下山外面完全黑了下来。用伊娜斯为她准备好的水洗过脸之后，露希尔和他一起朝着村长家走去。

    手下边拿着点着火的火把照亮夜路，把她们带到了村长家。

    「有稍微休息吗」

    在村长家等着她们的是法尔和康丝坦丝，还有路西德三人。法尔用沉稳的声音笑着对她们这么说到。

    这里没有桌子和椅子，三人坐在铺在地板上的绒毯上，围着冒着热气沸腾着的火锅和盛着料理的大盘子，酒瓶以及银杯。法尔的旁边放着收在剑鞘里的圣剑。

    ――完全不像是王子和王女吃饭时候该有的风景啊。

    这看起来跟在野营的时候，或者在小镇或者村子里路过落脚时候的饭没什么区别。

    在她这么想的时候，肚子叫了。露希尔脸红到了耳根低下了头，康丝坦丝笑着安慰起了她。

    「饿肚子才是最棒的调味料，不论在卡维尔还是帕尔米亚都这么说哦。能香喷喷的吃饭是最重要的。来，露希尔殿下。坐这边。趁着我的肚子还没响赶紧吃饭吧」

    康丝坦丝特地站了起来，走到了露希尔的前面。被她用手拉着，露希尔怯生生的来到了屋子里。她在康丝坦丝的旁边坐了下来。与其说是围着，不如说他们现在是以路西德和法尔，康丝坦丝和露希尔的配对夹着料理的形式再坐着。

    康丝坦丝往银杯里倒满了葡萄酒，放在了露希尔的前面。

    「那么来庆祝我们的相遇」

    法尔把左手放在拿着银杯的右手上，静静的伸到了前面。路西德和康丝坦丝则是把自己的银杯举过了眼睛。露希尔一脸困惑，法尔向她说明到。

    「用艾尔德姆的做法来干杯吧，露希尔殿下」

    终于理解了的露希尔拿过银杯，把银杯靠近康丝坦丝轻轻的碰了一下。接着她也同样的和法尔，路西德碰了杯。

    「这是我国干杯的方法。和同样围坐在料理前的人们碰杯」

    接着干完杯之后，四人吃起了饭。

    在火锅里冒着白色的热气沸腾着的，是把切成大块的蔬菜跟鸡肉一起炖透的东西。法尔把它们盛在木制的大碗里，然后把碗跟同样是木制的勺子一起放在了露希尔的面前。

    她拿起大碗试吃了一口，不管是肉还是蔬菜口感都很柔滑，一口咬下去浸在菜里面的汤汁便在口中溢了出来。配料和汤汁的热度通过胃带流向了身体内部。

    ――如果香味和调味有我国的料理的程度话就理想了呢。

    通过这趟旅途露希尔明白的其中之一，就是席艾汀王国的料理总体来说香味和调味都很难淡。可正确的来说，这是因为露希尔长大的艾尔德姆的料理香味和调味都比较重的缘故，不过她并没有注意到这件事。

    「味道如何」

    边一脸美味的咬着有些烤焦的河鱼，康丝坦丝问到。

    「很暖和呢」

    露希尔如此陈述着感想。她在内心里觉得肚子饿了真是太好了。如果不是那样的话，大概就会因为味道太淡而不怎么吃的下去了吧。接着她吃起了面包和起司。

    在料理吃完了一半以上差不多告一段落的时候，路西德抛出了话题。

    「你会跑到这种地方来的理由我已经听康丝坦丝说了……。你能再详细的说明下情况么？」

    「好的。我也想务必请各位听一下」

    如果可以的话，希望明天早上能听到回答。露希尔直直的看着法尔。从葡萄酒轻轻的湿润了下嘴唇后她开口到。

    「这是距今三个月之前的事了。在我国的拉马斯矿山――科罗多瓦山的深处，出现了魔物」

    一开始报告传到王宫里的时候，大家都觉得只当做是一场事故。也有报告书里面的内容不得要领的因素在。但最重要的，是那时艾尔德姆的注意力都在邻国帕尔米亚发生的叛乱上。

    自最初的报告过了十天之后，又传来了新的报告，王宫终于认识到了事态。他们从骑士和士兵当中精选出有和魔物战斗的经验的人，编成了五十人左右的部队派遣到了矿山。

    又过了十天，在那支部队返回王都的时候，他们的人数只剩下半数以下了。

    「习惯和魔物战斗的五十名士兵，一战便消减的一半一下么。你知道是什么样的魔物吗？」

    眼神变的锐利的法尔这么问到。露希尔纵向的点了点头。

    「根据我国相传的神话和古代的文献来看，是叫做伊芙利特的魔物」

    「伊芙利特？」

    露希尔的话，让两名男女发出了声音。是路西德和康丝坦丝。

    「各位都知道吗？」

    露希尔一脸惊讶的这么问到，路西德一脸不好意思的摇了摇头。

    「只是在童话里听过这几个名字而已。康丝坦丝，你知道吗？」

    「在卡维尔里，也流传着这个魔物的传闻」

    康丝坦丝用有些紧张的表情回答到。

    「刚才，虽然兄长大人说了是在童话中出现的，但它的确是一只有名到能够作为童话来说的，在大陆各地都留有逸闻的魔物。有着翻卷着火焰的灾厄，劫炎祸之类的称呼。法尔姐姐大人，在帕尔米亚那边又是如何呢？」

    被投以问题的法尔吞下了送到嘴里的料理后，一脸难办的回答到。

    「我对那种事没什么兴趣，所以不是很清楚」

    「以前我说的时候你不是听的挺嗨的吗」

    「小的时候是喜欢，但长大了就不一定了吧。而且，王宫里也没有像你一样会说些有趣的故事的人啊」

    对路西德这么说完，法尔看向了康丝坦丝和露希尔。

    「抱歉。有些跑题了。露希尔殿下，在艾尔德姆的神话中，伊芙利特是个怎么样的存在啊？」

    「这是在大约一千年前，帝国还在支配大陆全土的时代的事。据说在炎神克罗姆的从者，于一座叫做魔山的山顶上休息的时候，被邪恶的魔物变成了伊芙利特。伊芙利特烧尽了群山和森林，蒸发了合川，让人们处于水深火热之中」

    关于这次的事，已经调查了好几次。所以露希尔可以流畅的回答出来。炎神克罗姆现在是艾尔德姆所信仰的诸神中的主神，她还这么附加到。

    「虽然当时的皇帝使用圣剑打倒了伊芙利特，但因为它原本是神的从者所以并没有被消灭，而且被一名魔术士受命封印在了魔山的底部。之后，为了加强封印在魔山的山顶还建造了神殿」

    「虽说是魔物，但和哥布林地精之类的完全不同啊。那个叫魔山的什么地方，是刚才说的那个科罗多瓦山吗？」

    嚼着盘子里剩下的小型的河鱼，路西德问到。露希尔点了点头。

    「王宫的学者们经过古代文献的记述和地图的比对，确认确实是同一处地方。在科罗多瓦山的山顶也发现了有像是神殿的遗迹一样的东西。只是，在祖父大人――先王陛下在位的时代，那里就已经没有神殿了」

    「如果是一千年前造的神殿的话，确实会那样啊。艾尔德姆王国建国大概是在一百七十年前吧？就算是神话，真亏你们还有记录留下啊」

    路西德的话让露希尔的表情放松了一些。但是，她马上又用认真的表情继续说到。

    「作为神话流传下来的信息，就这么多了。关于伊芙利特，通过和它战斗过的人报告来看，说它是一团巨人形状的火焰比较贴切。大小大概有两阿纳尔（注:约两米）高左右。因为它能制造火焰所以可以自由的变换形状，听说剑和枪之类的武器完全无法抵挡它。就如字面意思一样，就像是砍火焰一样」

    「关于这样的魔物，我有听说过。如果不是通过我的魔术寄宿了『力量』的刀剑，或者法尔姐姐大人的圣剑的话，是很难对他造成有效的攻击的」

    康丝坦丝一脸苦涩的这么说到。也就是说路西德和耶尔马他们，如果没有身为魔术士的她的帮忙的话是没法和伊芙利特战斗的。要说其他能打的人的话，也就拥有用拉马斯矿石制作的笼手的露希尔了吧。而这名艾尔德姆的王女说到。

    「伊芙利特的可怕之处，还有一点。它能够制造许多可以操控火焰的魔物，作为自己的部下――眷族来使役它们」

    「许多是有多少？就用数量最多时候的报告就行了」

    「大概是在三百左右吧。有包裹着火焰的野狗一样的魔物，还有在空中飘着的鬼火，有着人类大小的青蛙的魔物等，它们的姿态好像有很多种」

    「那些部下也都是不用圣剑和魔术就没法对付的家伙吗？」

    对着法尔的问题，露希尔摇了摇头。

    「眷族们的话普通的水就能管用。只要它们直接淋到水，或者把武器用水沾湿砍过去的话，就可以使它们衰弱消灭它们」

    「原来如此。不过实际上战斗的时候应该不会有这么简单吧，如果能在多一些手段就好了啊」

    路西德抛出了新的问题。

    「出现在山里的就只有伊芙利特和它手下的魔物吗？其他的魔物呢？」

    「就在我调查的情况来看，并没有收到其他魔物出现的报告……」

    露希尔的声音里有些没自信。她是第五王女，并没有可以过目所有报告书的立场。把这件事说明过之后，她很过意不去的低下了头。路西德像是不让她在意一样摇了摇手。

    「我在意的，是那座山可能会变成未踏地的这件事。如果国王陛下和你的兄弟姐妹这么说了的话，那应该就没问题了」

    在国内变成未踏地的地区，去过不是非常重要的地区就会被放弃。因为那里别说无法使用了，还会变的很危险。

    「我对魔物和未踏地也不是很了解，但没听说过有只会出现特定的魔物的未踏地。看来只用专心对付伊芙利特和它的眷族就行了」

    「你们愿意接受委托吗！？」

    路西德的话让露希尔不禁探出了身子。但是，焦茶色头发的年轻人一脸冷淡的摇了摇头。

    「我说的是如果接受的情况，知道吗。我还有事要问你。伊芙利特是把科罗多瓦山占领后盘踞在那吗？还是说离开山去袭击人了？」

    「虽然它是在科罗多瓦山的深处，但好像正在积极的把自己的势力圈向山外扩张中的样子。在我从王都出发的前一天，得到了几个伊芙利特手下的魔物出现在科罗多瓦山附近的阵子里的通知」

    说到这里，露希尔把手里的杯子放到了绒毯上。接着看向法尔。

    「陛下现在虽然病倒了，但即便如此他也尽可能的和要臣们开会商议着如何退治伊芙利特的对策。我的兄长和姐姐也都在帮助陛下，在国内来回奔走」

    「那些对策里，有拜托帕尔米亚这一条吗」

    法尔静静的询问到。这对路西德他们来说是必须得问清的事。

    现在的帕尔米亚，处于发生叛乱抢夺了王位的克洛古斯塔将军的势力，和法尔的姐姐第一王女阿尔特蕾娅――阿尔特的势力分为两派相争的状态。

    虽然克洛古斯塔将军把法尔的圣剑断言是假货，但他并非不知道事实。正是因为他知道事实，所以才没有承认。他毫无疑问盯上了法尔的圣剑。

    如果艾尔德姆想要仰仗克洛古斯塔的帮忙的话，法尔他们去艾尔德姆就会变得危险。不只圣剑可能会被夺走，还可能丧命。

    法尔的问题，让露希尔惊慌失措的使劲的摇了摇头。

    「我们并不会拜托帕尔米亚。陛下也明言了这件事」

    大概是在顾虑法尔吧，过了一次呼吸的时间，露希尔继续说到。

    「虽然在法尔谢殿下的面前说这种事可能有稍有冒犯，但陛下说过不能欠帕尔米亚的人情。而且自从到了春天开始，有很多在国境附近目击到帕尔米亚军的情报……」

    这句话，比起法尔更让路西德和康丝坦丝感到安心。如果帕尔米亚介入的话，他们兄妹就只能拒绝露希尔的委托了。

    「而我听到法尔谢殿下的传闻，就是在那个时候。说是在席艾汀以北的未踏地附近，殿下得到了圣剑，建立起了新的国家」

    就这么保持着坐姿后退了一步，露希尔把头低到了额头可以蹭到地板的高度。

    「法尔谢殿下。请把你的力量借给我们吧。我希望你能够用那把圣剑，将艾尔德姆从危机中救出」

    路西德和康丝坦丝看向了法尔。法尔把手里的银杯放到了绒毯上，沉默的看着露希尔的后脑勺。

    客厅被奇妙的沉默所包围着。露希尔以接近跪拜的姿势恳求着黄金色头发的剑姬，法尔则是沉默的俯视着艾尔德姆的王女。康丝坦丝咽了口唾沫看着法尔。

    路西德则是边看着法尔和露希尔边整理着思绪。

    法尔应该会答应吧。听了刚才的话，她应该不会对露希尔见死不救。

    ――要接受是没问题，但要是法尔夸下什么海口的话就糟了。

    至今为止，路西德他们接受了好几次退治魔物和讨伐山贼的委托，并且无损完成了任务。委托他们的都是席艾汀王国的地方领主和大商人。而这些委托在路西德看来也只不过是赚取知名度和眼下的资金的方法。

    ――但是，露希尔的委托却不同。

    要是用退治魔物这么一言概括的话，应该没什么区别吧。但是，这是国家规模的委托。如果露希尔的说明没有添油加醋的话，这可以说是国难危机。

    这正是路西德翘首以盼的事件。这不止是可以让阿斯特里亚这个空有名字的国家飞黄腾达。也是和他们的下一步棋息息相关的重要委托。

    ――这是个终于到手的好机会。但是，决不能轻易答应。

    这里，得把我方的利益最大化。这么考虑着，路西德开口到。

    「话说回来，露希尔殿下。我有件事想问你」

    露希尔抬起头，一脸不可思议的看着这名年轻人。路西德继续说到。

    「如果我们顺利的打倒了伊芙利特，会给我们什么报酬？」

    「报酬吗……？」

    就像是没有考虑过这种地步一样，露希尔慌了起来。虽然路西德感受到了法尔和康丝坦丝投来的怀疑的视线，但他装作不知道。

    「我没有怀疑你的诚意的打算，但是如果事后再起争执的话对双方都没好处。所以我想在这里先在某种程度上决定好」

    「这个……那个，我并没有可以决定这种事的权利，所以我想请各位光临我国之后再和父亲大人……和陛下来商量」

    露希尔一脸困惑语无伦次的这么回答着，路西德朝着她略微探出了些身子。

    「说什么呢你。据我听到的，你今年有十五了吧。也就是足够可以被认可独当一面的年龄了。而且，你也不是擅自从王都跑到这里来，而是经过了国王陛下的允许的吧。陛下应该也会承认你拥有相应的决定权的吧」

    路西德的话巧妙的刺激了露希尔的自尊心。

    露希尔会来到这种穷乡僻壤，当然是因为她抱有必须为母国做些什么的强烈的心情才会这么做的，但这和第五王女的立场应该无关的。

    和为了制定对付伊芙利特的对策，在王国内东奔西走的兄长跟姐姐不同，因为她立场很低也没有经验，所以在王宫里应该是没办法成为她父亲的助力的。路西德是这么考量的。如果是那样的话，就算提出一切乱来的要求她应该也会接受的吧。

    完全不知道年轻人内心的这些想法，艾尔德姆的王女低着头陷入了思考中。

    「被你这么一说，可能确实如此。从这里到我国的王都需要花上将近二十天的时间，如果不在这里达成一些共识的话，对双方来说也都很费劲呢」

    「又不是大法小孩子，只把要办事情说完就没了，其他详细的一概不知，什么都办不成，这不明摆着想让我们擦屁股么」

    露希尔露出了焦虑的表情。她陷入了如果在这里把报酬的事拖延的话法尔是不是就会不来了的思考之中。而且，都已经到这一步了自己应该有那个权利才对，露希尔下了决心。

    「那么各位觉得什么样的报酬才算合适呢」

    路西德露出了阴险的笑容，但露希尔并没有注意到。

    「我想想。对手是能够击退五十名士兵，现在在艾尔德姆王国变的更加凶猛的强力魔物。金币之类的应该并不划算吧。如果能漂亮的讨伐掉的话，得要个什么城什么领地之类的吧」

    「领，领地！？」

    露希尔瞪大了眼睛，大声的叫了出来。路西德轻轻的笑着摇了摇手。

    「没必要那么惊讶的吧。赐予救国的英雄爵位和领地，或者名誉称号之类的事又不是那么稀奇。艾尔德姆的历史上也有过这种事吧」

    「那，那是，确实可能如你所说……」

    露希尔的声音发颤，目光在游走着。而形成对照般的，路西德则是一脸有余裕的这么说着。

    「嘛，我也不会说要什么城池领地之类的。根据结果来决定报酬如何？如果只是马马虎虎的派上用场的话就三十个装满的金币桶，要是起到再大一点的作用的话就五十桶，要是起的作用再大一点的话就追加宝石工艺品或者优秀的武器之类的……」

    到了这个地步，露希尔就已经完全上了路西德的套了。

    虽然也有表示明确的拒绝的时候，但那样的话路西德便会马上让步，然后让露希尔吃下自己的提议。接着在他们做出了十个阶段的报酬表的时候，一直在一旁默不作声的看着他们的对话的康丝坦丝开口到。

    「――兄长大人。我有点话想和兄长大人说」

    一反常态用冷淡的表情这么说完，康丝坦丝站了起来。再即将谈妥的时候被泼了一头冷水的路西德虽然一脸不情愿，但并没能拒绝妹妹的要求。

    两人离开了村长家。夜间的黑暗和春天夜晚的气息包围了这对兄妹。

    下一个瞬间，路西德的脸上被泼了一波水。

    「脑袋稍微冷静下来了吗？」

    到了这时，路西德才终于注意到抬头看着自己的妹妹的视线里带有些冰冷。刚才的水是她用魔术生成的。

    康丝坦丝直率的对说不出话来的兄长发起了火。

    「我知道兄长大人总是在为钱的事头疼。因为我和法尔姐姐把财务都交给兄长大人管理了。所以，如果只是一点的话也是无可奈何的，但那怎么看都做的太过了吧」

    「做的太过吗……」

    他用无力的声音承认了妹妹的指摘。看穿了兄长心情的变化，康丝坦丝轻轻的拉过了路西德的手。

    「兄长大人。请向露希尔殿下道歉。报酬的事见到了艾尔德姆国王，解决了伊芙利特的事再说吧」

    路西德用空着的另一只手挠了挠焦茶色的头发。

    「说的也是」（A:妹管严）

    一不小心被利欲熏心过头了。这样不止会伤到露希尔，站在交涉的角度看来，是个会惹怒艾尔德姆的失策。

    用衣服袖子擦了擦脸，路西德回到了家里。他在露希尔的正面坐了下来。

    「露希尔殿下。方才很抱歉。我没有考虑到想要尊重国王陛下的意思的你的感受，有些失言了。请原谅我」

    说完，他低下了头。虽然康丝坦丝用带有些生气之意的碧眸看着兄长，但因为路西德并没有就露希尔那孱弱的立场说些什么便了事，所以也没再说什么。

    「不，我才是失言了。关于报酬的事，因为与我国息息相关，所以我会重新向国王陛下传达的」

    在二人离席期间，露希尔好像也稍微冷静了下来。她用毅然的口吻回应着路西德。当然，看着这名年轻人的眼里也带有些警戒之色。

    待二人姑且和解之后，法尔开口到。

    「露希尔殿下。关于这件事的回答，能否等到明早呢」

    这句话不止让露希尔，也让路西德和康丝坦丝感到惊讶。因为他们两个都觉的法尔会爽快的答应。

    露希尔的碧眸中渗透出了冲击和远在那之上的不安之色。大概是看穿了她的内心吧，法尔一脸过意不去的样子，脸上蒙上了阴影。但是，像是并不打算撤回前言一般，黄金色秀发的剑姬静静的闭上了眼睛。

    「我明白了……」

    自法尔说话过了五个数的时间之后，露希尔用颤抖的声音行了一礼。

    「感谢你们即便突然听到这种话明天还能给我回答」

    在这之后，在这沉闷的气氛中四人吃完剩下的一点料理，便静静的解散了。

    露希尔全身缠绕着消沉的氛围，在带着她过来的那名部下的的带领下，朝着借宿的家走去。

    「露希尔殿下。一定没问题的。明天肯定能听到好的回答」

    虽然康丝坦丝拼命的在鼓励露希尔，但她除此之外什么也办不到，只能目送着消失在夜路中的露希尔。

    露希尔返回家中后，伊娜斯和另一个人在等着她。是老骑士马洛特。中等身材，一头短发，鼻子下面长着一撮短胡须。年龄已过半百，平时都是一副老当益壮的老人的样子，但现在的马洛特却一反常态的皱着脸。

    「发生神了吗，马洛特」

    把不擅长应对他的想法藏在心底，露希尔问到。她并不怎么喜欢这名总是向她进忠言的老骑士。

    平常就总是在对露希尔的进餐方法和对待士兵们的态度进行说教，如果没有什么特殊情况的话就不应该离开马车，马洛特每天都会这么对她说。伊娜斯还在私下叫他「牢骚鬼」。

    马洛特和伊娜斯正并排在客厅里正襟危坐着。室内的照明就只有从在天花板上吊着的油灯的光。等着露希尔坐在二人面前之后，马洛特虽然态度很有礼貌但直截了当的问到。

    「法尔谢殿下她愿意来艾尔德姆吗？」

    被问到最不想被提及的话题，露希尔面露苦相。

    「马洛特大人。露希尔大人看上去已经累了，这些事留到明天再说也――」

    伊娜斯马上打起了圆场，但老骑士用严肃的表情盖过了侍女的话。

    「会来，还不会来。我只是在问这个而已」

    露希尔把脸从马洛特那里背了过去。回答的声音自然的小了起来。

    「明天才能得到答复」

    「看来是不能马上下决定啊。路西德殿下和康丝坦丝殿下有说什么吗」

    把路西德的名字抛出来的时候，露希尔顿时气不打一处来。（A:原文这里写的是康丝坦丝，可能是笔误）

    「那个人真过分」

    终于，她发起了牢骚。把因为法尔并没有马上给她答复造成的不安转化成了对路西德的愤怒，露希尔把和他的交涉过程是有多过分的事向他们做了说明。

    「竟然钻我们的空子，向露希尔殿下提出这种过分的要求……。法尔谢殿下真是跟了一个过分的男人呢。露希尔大人，请不要在意」

    伊娜斯虽感愤怒但还是怜悯，安慰起了露希尔。但是，马洛特却是完全不同的反应。老骑士一脸不开心的说到。

    「路西德殿下的事先不说……。露希尔大人您应该用毅然的态度拒绝对方的要求才是。为什么您不这样做」

    「但是，那样做的话法尔谢殿下可能就会拒绝……」

    露希尔用孱弱的语气这么反论完，老骑士便摇了摇头。

    「那样一来，应该就会由路西德殿下那边重新抛出话题的吧。在对面都是贪得无厌的人的场合下，是不可能一次就交涉成功的。我想说的是，您是为了什么才不远万里来到这种地方的」

    马洛特的话，让露希尔不满的皱起了脸。想着他又要说教了，她都想叹气了。因为现在已经很累了，所以她真想让他放到明天再说教。

    「露希尔大人。如果举止有失作为艾尔德姆的王女的风范的话，士兵们的牺牲也都会变的毫无意义了啊」

    觉得这就好像在说自己不为士兵们的死感到悲伤一样，露希尔的表情僵住了。但是，在她说些什么之前，侍女伊娜斯便拼命的庇护起这名年轻的王女来。

    「露希尔大人年仅十五，我认为她已经做的很出色了。即使有不足的地方，那也是因为没有积累经验的机会。不考虑这一点就对露希尔大人挑三拣四的，我觉得实在欠妥」

    虽然马洛特一脸不高兴的瞪着伊娜斯看，但并没有做出反驳。向露希尔行了一礼后，他静静的离开了。

    确认了门被关上之后，伊娜斯叹了口气。她重新向露希尔低下了头。

    「露希尔大人，十分抱歉。做出这么僭越的事……」

    「不，没关系的，伊娜斯。我也有些累了，帮大忙了」

    露希尔露出笑容犒劳着黑发侍女。然后用认真的表情继续说到。

    「马洛特也是陛下选出来的骑士。如果我能成功得到法尔谢殿下的协力的话――」

    「可能他的牢骚就会少了呢」

    伊娜斯用开玩笑似的口吻回应到。露希尔先是瞪大了眼睛，然后二人对视了一下忍不住笑了出来。

    路西德的家就在村长家旁边，他和康丝坦丝两人住在这里。

    虽然筹集必要的木材的是路西德，但不管是建造房子，还是为他制作作为唯一的家具的床的都是村民。虽然房子和村民们的家一样都只有寝室和客厅非常简朴，但这对兄妹已经很满足了。

    而法尔在夜深，村民们也彻底安静下来的时候造访了这个家。虽然路西德还醒着，但康丝坦丝已经在寝室里委身于睡梦的世界中了。

    「这么晚了很抱歉。可以占用点时间吗」

    「无妨。要把康丝坦丝叫起来吗？」

    「让她睡吧。为了治疗士兵们的伤，用了那么多次魔术已经累坏了吧」

    法尔这么说完，在铺着绒毯的地板上坐了下来。然后注意到了放在地板上的东西。那是在小型的板子表面上涂上一层蜡的写字板。

    这是市井上面小孩子用来读写或者学数学用的东西，可以用铁制的笔把蜡削去来达到写字或者算数的目的。只要重新涂蜡就可以一直用，要远比纸要便宜的多。

    写字板上画了一个有些歪的大圆，然后里面还有几个小圆。光从圆形的配置来看，法尔就明白那是什么了。

    「是画着诸国的地图吗」

    大圆就是大陆，而那里面的小圆就是七个王国。

    虽然被宰相昂巴特篡位的卡维尔现在已经开始安稳了下来，但正和大陆东部的拉古拉斯王国跟格里斯托尔迪王国处于紧张的状态。

    当然，昂巴特并没有把国内整顿的可以积极的发动战争，拉古拉斯和格里斯托尔迪也没有可以攻入卡维尔的战力。应该会继续互相干瞪眼一段时间的吧。

    而同样被篡位更换了统治者的帕尔米亚方面的话，因为篡夺王位的克洛古斯塔将军和阿尔特的争斗，被一分为二了。

    法尔很尊敬阿尔特，阿尔特也很依赖法尔。这对姐妹正可谓是理想中的关系。路西德和康丝坦丝跟阿尔特的关系也很好。

    现在，法尔之所以不回帕尔米亚，并不只是因为她建立了新的国家，她也知道就算跑去姐姐那里，也只会反而给她添麻烦而已。

    否定法尔手中的圣剑的，不只克洛古斯塔。阿尔特的那些支持者们也都是同样的态度。

    如果法尔的圣剑是真家伙的话，就会抛出至今为止帕尔米亚所有的圣剑是什么东西的疑问，所以这也是理所当然的。因此，法尔才不能待在姐姐身边。

    顺便一提，阿尔特本人什么都没有说。因为她知道光是沉默就已经是对妹妹最大限度的支援了。

    总之，现在帕尔米亚正处于混乱中。

    就在这座盖伊瑟斯村旁的席艾汀王国正在为不分昼夜横行着的魔物烦恼着。当然，因此路西德他们才有得意提高知名度和赚取资金的机会就是了。

    艾尔德姆的状况的话，就跟从露希尔那里听说的一样。而在艾尔德姆南面的奥斯瓦特王国，虽然和其他国比起来算是平稳，但听说国内也出现了纷争。

    在这七个国家中，要说会在意路西德他们建立的阿斯特里亚的话国家的话，估计也就卡维尔和帕尔米亚，以及席艾汀了吧。

    虽然这次要再加上艾尔德姆，但先不论露希尔她个人，就王国的角度来言艾尔德姆有多重视路西德他们，如果不试的话是不知道的。

    「明明我只画了圆圈，亏你能看出来是地图啊」

    这么说着，路西德把写字板推到了一边。然后拿过照亮客厅一角的短柄烛台，放在了法尔的面前。然后用很做作的动作坐到了她的旁边，把手伸向了她的肩膀。

    但是，在他的手抓住法尔的肩膀之前，便被轻轻的扭了一下。不会觉得痛那是因为她知道路西德的行为是在开玩笑才回敬他的。

    「要是因为失落想被安慰的话，就别逞强直接说出来啊」

    她就像是在说已经看穿了路西德内心一样。路西德没有回答她，只是故意的把被扭到的手挥了挥。

    「然后，你找我要商量什么。艾尔德姆的是吗」

    「你这不是蛮清楚的吗」

    法尔露出了微笑。路西德很尴尬的移开了视线，看着烛台上被点亮的火。

    「我有自己太蹬鼻子上脸的自觉」

    「康丝坦丝好像已经有好好的责备过你了，我就不再说什么了。而且，那种要求也是在情理之中的事。我可想不出那些」

    法尔这句话既是在安慰路西德，也是她的真心话。路西德没有回答她，问起了他感到疑问的事。

    「你把给露希尔的回答拖到明天是有何理由？康丝坦丝也一脸不可思议啊。她在想为什么你没有当场答应」

    「关于这件事……。你觉得我应该答应吗？」

    被反问着，路西德扭了扭脖子。

    「你有什么在意的吗」

    「我考虑了许多，总结出了三点」

    法尔竖旗了食指。

    「首先，不管是我还是你还是康丝坦丝，都不知道艾尔德姆的内情」

    「那耶马尔他们呢？就没有一个人了解的吗」

    「他们的故乡在帕尔米亚里也是在东边和北边……就是靠近卡维尔和席艾汀的地方。听说耶马尔是在格里斯托尔迪出生的。我也就见过艾尔德姆王和第一王子，其他就完全不知道了。以前虽然也攻打过来几次过，但也全都被挡在国境附近了」

    「嘛，他们的内情可以在路上调查。先不论答不答应。那，第二点呢？」

    「露希尔是第五王女这点」

    不管是哪个国家，王子和王女直到第二顺位都很被重视。因为第二王女和王女，是在第一王子和王女有什么万一的时候的备胎。他们都会接受相应的教育，监护人也会交给有地位的人去担任。也有很多支持者。

    到第三，第四顺位的话，如果不是父王或母亲特别喜爱的话，就会被赋予比较随便的教育。因为优秀的教师都在第一，第二王子王女那里，监护人也都是些空有名号的人，因为他们这些备胎中的备胎没什么可以期待的所以也没什么支持者。

    即便用于政治婚姻，也难掩他们的地位之低。再加上，因为会在入赘或者出嫁过去的地方续上王族的血脉，而那又有可能变成日后纷争的原因，所以很难派上用场。

    而会被当成那样的问题儿童对待的，就是第三顺位以下的王子和王女。

    「就谈过话之后的印象来看，露希尔是个认真的孩子。可以相信她的人品。看她还有用拉马斯矿石制作的笼手，应该很被艾尔德姆王重视吧。但是，如果有什么万一的话我们却无法依靠她」

    从会派遣第五王女过来这点看来，就可以想象艾尔德姆是怎么看待法尔她们的。应该是觉得「如果能派上用场的话还算运气不错」吧。这次的事就算订立了什么契约，也会让人怀疑他们能否遵守。

    「原来如此。第三呢？」

    「伊芙利特」

    法尔的声音里带有些紧张感。

    「那是会在神话里出现的魔物。应该会强的恐怖吧。事实上也击退了艾尔德姆最初派过去的部队。甚至可能能和盖伊瑟斯的雷龙匹敌也说不定」

    法尔的话让路西德反射性的绷紧了脸。

    被圣剑封印的盖伊瑟斯的雷龙，是拥有能够毁灭一座都市的非同寻常的力量的家伙。虽然因为运气好可以和它沟通而躲过一劫，但如果不成的话他们三人毫无疑问会死在那里。

    「露希尔好像觉得我有圣剑在就能赢过魔物的样子……」

    「你怕了吗？」

    路西德的话，让法尔愤然的皱起了脸。

    「我只是在说去打那种没有胜算的仗而已。更别说，如果只有我还好，但还会把你和康丝坦丝还有耶尔马他们给卷进来了」

    这么说完，法尔露出一脸不安的表情看着地板。

    「他们可是特意跑来追随我的。决不能因为我的失败让他们丧命」

    「但是，率领着帕尔米亚军那会儿不还是有勇无谋的突击过来了吗你」

    路西德用一脸打从心底认真的表情说完，法尔就不满的鼓起了脸。

    「在你看来可能是那样，但就我而言是有胜算的啊。只是，我想想……。那时候的我，应该没有像现在一样关心士兵们的情况」

    虽然有些含糊，但路西德从这句话里察觉了法尔的心情。还是帕尔米亚的第二王女时的法尔大概是觉得自己战死也没问题的吧。

    因为姐姐阿尔特很健康，所以可以说作为备胎的第二王女就完全没用了。然后，帕尔米亚王国交给她的圣剑还是假货。想要建国的梦想，如果不出意外的话是不可能实现的，那只能说是梦想了。

    虽然还不到去自寻死路的地步，但把自己置身于战场上，她可能就已经做好了如果那个时机到来的话就坦然接受的准备。

    「然后，明明有着三个理由在你还没有拒绝，是想要答应吗？」

    「嗯」

    法尔用认真的表情即答到。

    「我觉得所谓的国家，就是可以让居住在那里的人们安心生活的地方。当然，那虽然可能和我们没关系，但如果人民正饱受魔物的折磨的话，我想成为他们的力量」

    她饱含坚定的意志的话，让路西德嘴角一歪。

    ――公平公正。没有什么战争。百姓不会忍饥挨冻。想要找出处理魔物和未踏地的方法……吗。

    在路西德问起法尔理想中的国家的形式的时候，她是这么回答的。现在的发言，也是因为谨记着那些本心的吧。

    ――与其说是天真，应该说是像她的作风吧。

    这就是这名叫做法尔谢的少女的行动准则。

    「那不是挺好吗。就答应这桩事吧。反正我也是这个打算的」

    路西德这么说完，法尔点着头催促年轻人说出他的理由。

    「其一，是钱」

    「钱吗」

    路西德的话，让法尔苦着一张脸。像是很享受这个反应似的，焦茶色头发的年轻人的嘴角两端上扬露出了坏心眼的笑容。康丝坦丝把兄长的这个表情评价为「爱多管喜欢的女生的闲事的傻帽男生的表情」

    「当然。钱赚的再多也不够。现在有很多地方都要用钱」

    对着挺起胸膛放出豪语的路西德，法尔惊讶的笑了出来。

    「毕竟赚了就得用啊」

    路西德他们把至今为止讨伐山贼和退治魔物得到的报酬，都用于振兴盖伊瑟斯村了。比如在村外开垦了土豆田，为他们出房子的修理费等等。

    虽然也有为了博得村民们的好感在，但并不止如此。这座村子是阿斯特里亚几乎唯一的据点，所以如果不让它繁荣到一定的程度就头疼了。

    「我明白你的意思了，但就算是这样我也不觉得可以为此去打一场无谋的仗啊」

    法尔摇了摇头，把手放在了头上。接着把翅膀形状的发饰取了下来。

    「如果需要资金的话，还有这个。至今为止我一直都没有把它卖掉，都是托了你的福。但我可没有一直都仰赖你的好意的打算。现在的话，应该已经可以找个大都市把它卖掉了吧？」

    路西德眯起了眼睛，看着被递过来的发饰。静静的把它从法尔的手心上拿起来后，他双手拿着发饰朝着她的头部伸去。

    「现在还没紧张到那种地步」

    明白了年轻人的意图，法尔轻轻的的歪了下头闭上了眼睛。路西德小心翼翼的触摸着她的头发。那柔顺，仿佛把高级的绢丝仔细的绑成一束的手感让他心跳加速。如果装作若无其事的再把手往下移一点的话，就能碰到她那白瓷一般的脸了吧。

    压抑着这个欲望，他把发饰戴会了她的头上。路西德的手一离开，法尔便睁开眼睛摸着发饰。

    「比平时戴的地方歪了一点呢」

    「我这是第一次戴啊。你就凑合吧」

    为了掩饰些许的紧张和一丝的羞涩，路西德粗鲁的回答到。

    「也是啊。偶尔，戴在这里也不错呢」

    这么说完便收起了笑容，法尔一脸担心的问到。

    「说到钱的话，和龙的契约那边没问题吗？只是五年可凑不到那么庞大数目的黄金啊」

    和龙的契约。路西德和在盖伊瑟斯里的龙提出的交涉内容，是在五年以内准备比龙所持有的还要多的黄金。

    龙所持有的黄金，是在盖伊瑟斯还是在大陆上也是屈指可数的丰盈都市的繁荣期的时候所储备的。如果只是通过正当手段的话，估计连一半都凑不够吧。

    但是，如果不准备在那之上的黄金的话，龙就会咬死路西德他们，然后凭着自己的性子在大陆四处暴乱。决不能招致那样的事态。

    但是，路西德却耸了耸肩左右摇了摇头。

    「没问题。也不是没有方法。比起那种事，还是来说伊芙利特的事吧。我会想着答应这件事的理由，除了钱之外还有一个」

    法尔用担心的视线看向了路西德，但还是决定先听他要说什么。

    「确实关于伊芙利特的力量是未知数。也可能会被反杀团灭。但是，对于我们来说没有比这更求之不得的事了。如果能打倒这家伙的话，阿斯特里亚的名字就会一口气传开。你的圣剑也是」

    路西德的声音中，带有一股从胸口的深处涌上来的热度。法尔不禁瞪大了眼睛凝视着年轻人。

    「老实说，我也怕会有人想要利用你和圣剑就是了。毕竟拿着圣剑的公主拯救了一个王国。这种事太张扬了」

    「这都是成功之后才去想的事了吧」

    像是要甩开话题似的，法尔一脸不高兴的回着年轻人的话。

    「在得到圣剑的时候，我也这么想过。那时觉得那得先想办法处理了龙得到圣剑才行。但是，结果却是那样。如果没有你去和龙交涉的话，我和你还有康丝坦丝都已经不在这世上了。我不想再来一次那种经历了」

    太要强了吧你。把这句话咽了下去，路西德说到。

    「现在和那个时候不一样了吧。当事人是艾尔德姆。并不是我们。艾尔德姆那边也不可能全指望着我们」

    「如果，是那样呢？」

    法尔仍不肯罢休，路西德对她即答到。

    「当然是开溜了吧」

    「你要逃吗」

    法尔像是完全没想到一样瞪大了眼睛。路西德点了点头。

    「因为如果开打的话我们就是佣兵，也就是作为辅助的战力。能做到的事有限，要是提出超过我们能力范围的事我们也会头疼。就算有你在，有圣剑在也一样」

    「逃走……。是留得青山在不怕没柴烧的战略性撤退吗」

    听完路西德的说明，法尔好像是在纠结到逃跑这个词上了。

    ――说起来，这家伙好像还没有过败北逃走的经历啊。

    路西德既有败北逃走的经验，也有判断再打下去就会输的时候，就马上撤军然后提出平局和谈的经验。路西德和法尔的思考方式的差别应该在这吧。

    好像接受了一样，法尔点了点头。

    「我知道了。但是，还有一个问题。如果答应的话就会有艾尔德姆给的报酬。如果拒绝，或者逃走的话就没有报酬了。就算去艾尔德姆不也是只是花了路费白跑一趟吗」

    「在这点上我想出了两个办法」

    路西德自信满满的这么说完，法尔终于一脸期待的露出了笑容。

    「什么办法？不，等等。让我猜猜。我想想，是讨伐艾尔德姆国内的山贼来赚钱和获取人气吗」

    「你这不知道的挺清楚的吗」（A:你俩赶紧结婚去吧）

    露出了像是耍了阴招的小孩子一般的表情，路西德笑了出来。国内一片混乱的话，山贼强盗之类的就会瞄准这种大好时机出来乱搞。佣兵也会做出类似山贼一样的事。

    如果艾尔德姆的状况就跟他们听说的一样的话，肯定会出现那种情况。

    「另一个办法是什么？」

    对于法尔的问题，路西德摆起了架子并没有马上回答。等过了十秒左右，法尔像是投降了一样举起双手之后，他开口到。

    「从艾尔德姆那里入侵帕尔米亚，袭击克洛古斯塔派的家伙」

    克洛古斯塔知道法尔的圣剑才是真家伙。也为了得到它而派出了部下。

    而且，路西德也在推测今天袭击露希尔她们的山贼，是不是装作山贼的克洛古斯塔的部下干的好事。在埋山贼的尸体的时候，耶马尔这么说过。他们的衣服和内衣实在是太干净了。

    「就我所知，山贼应该会再脏一些才对的。但是，这些家伙的衣服和内衣却看不到一点污渍」

    被这么一说路西德也去看了看，结果他也和耶马尔持同样的想法。

    「我说，耶马尔。如果这些家伙是克洛古斯塔的部下的话，你觉得他们为什么会袭击露希尔她们？」

    「大概是觉得她们是我们的同伴，所以想挨个击破的吧。如果是我的话我也会这么做的」

    在远离大路的荒野上，有马车在很明显的朝着盖伊瑟斯村的方向前进。更别说，在这数月间路西德他们因为接受了退治魔物之类的工作也和席艾汀的人们构筑了一定的友好关系。如果艾尔德姆也是这么想的话那也不奇怪。（A:原文写的艾尔德姆我就照搬了，但怎么想都读不通，应该是想写帕尔米亚的吧）

    然后，如果这些山贼的正体是克洛古斯塔的部下的话，那魔术士的事，还有他们会熟练的把法尔引开孤立起来也都说得通了。

    总之，对路西德他们来说，克洛古斯塔毫无疑问是他们总有一天要打倒的敌人。再把这当成是支援阿尔特的话，就更没有犹豫的理由了。

    「只要你还拿着圣剑，克洛古斯塔肯定就会擦亮眼睛注意我们的动作，但应该不会想到我们会通过艾尔德姆攻过来吧。虽说如此，但这只是在真的没有其他事可做的情况的下的选择就是了」

    阿斯特里亚的现在兵力就只有法尔和路西德，康丝坦丝，还有耶马尔他们二十名帕尔米亚兵而已。他很清楚光凭这二三十人是给对方造成不了什么打击的。去除不得已为之的情况，这个方法现在应该尽可能不去选它才是。

    但是，如果没有其他手段的话，路西德是打算在力所能及的范围内去搞一番的。

    「最晚也得在五年之内干掉克洛古斯塔。干掉他之后，顺便收下他的资产。当然是收下足够达成和龙的契约的量。那么一大笔钱可不是一点点攒就能攒出来的。只能从有钱的人手里抢。帕尔米亚的话肯定有那么多钱的」

    「你说的方法就是指这个啊」

    法尔一脸钦佩的看了路西德一会儿，然后用力的点了点头。

    「我知道了。就照你想的来吧」

    这么说的时候的剑姬的表情看起来很满足，又有些痛快。看着她，路西德明白她的本意果然是想要答应露希尔的请求的。

    目视前方，勇往直前。这名年轻人觉得这才像法尔。不是因为什么常胜王女和剑姬，而是作为一个以前就认识她的人。

    法尔站了起来，背过了身子。年轻人对着她的背影说到。

    「要我送你吗」

    「不用了。谢谢你」

    这么回答着，法尔推开了出去的门。在离开房子，门要关上的时候她「路西德」这么叫到。

    「虽然可能会变成异常严峻的战斗，但尽管如此我也想把这些经历变成将来回首往事时会觉得这是一场很有趣的旅途一样的东西」

    应该是没打算要回答吧，法尔关上了门。

    ――有趣的旅途吗。

    可能这是她无心之话。但是，这句话却刺到了路西德的胸中。

    这才应该是自己追求的东西。就像伯父告诉他的一样的，然后又可以拿来告诉伯父的，前往未知之地的旅途。路西德的出发点就是这里。从好几年前就是如此。

    路西德觉得是时候得重新打算一番了。

    为了，让这趟旅途变的有趣。

第二卷 第二章 渐变的风景

    听到了外面传来的鸟叫声，露希尔醒了过来。把脖子转向门的那边看去，太阳的光从门缝里微微的照了进来。看来天好像已经亮了。

    坐起身体，她还有些朦胧。在她身旁盖着毛毯的伊娜斯正在安稳的发出寝息。如果是平时的话，她都会先起来然后来叫自己的，但果然是长途跋涉的旅途让她累坏了吧。

    ――总之，昨天我跟伊娜斯都处在千钧一发之际呢

    注意不吵醒伊娜斯站了起来后，露希尔披上了外套。

    ――难得的机会，就去看一看法尔谢殿下和康丝坦丝殿下作为据点的这座村子吧。

    穿上鞋子后，她离开了家。清晨的太阳照耀着少女的脸庞。露希尔用手遮住了阳光。

    虽说太阳已经出来了，但天空还没有完全亮起，空气也还有些冷。呼出的气马上便融入了大气之中。

    ――我们应该是从那个方向过来的吧。

    探索着前一天的记忆，露希尔把身体转向了西边。她向诸神献上了祈祷。因为，西边埋葬着在昨天的战斗中牺牲的士兵们。

    祈祷完之后，把外套的边缘向胸前拉紧，露希尔走了起来。

    「真是座很普通的村子呢」

    在露希尔眼前展现的风景，就是在艾尔德姆随处可见的那种小村庄。

    到处林立着除了有除魔壁画以外就很朴素的房子，大人们已经开始照顾家畜或者拿着农具准备下地干活了。露希尔眺望着远处在一个小小的围栏里村民在喂养六，七只鸡的样子。

    ――是从进入席艾汀王国之后的路上经常会见到的鸡呢。昨晚的用餐中吃到的鸡肉，感觉也和我国的没什么区别呢。

    艾尔德姆的鸡是红毛白冠的。大小也比现在露希尔看到的要大上一圈。

    「――在那里的是露希尔殿下吗？」

    她听到背后传来声音扭过头去，看到法尔站在那里。她穿着没有袖子的麻制衣服，肩上扛着木剑。

    「早上好。法尔谢殿下。难道是在锻炼吗」

    「毕竟这是我的长处啊。虽然做不到每天如此，但得尽可能的保持不让手生」

    既不在自满，也不是在谦逊，法尔笑着回答着。虽说因为旅途的关系有些劳累，但对完全没想到要锻炼的自己感到惭愧，露希尔低下了头。

    「露希尔殿下在散晨步吗？如果可以的话，散步的途中我顺便带你参观一下村子吧」

    对露希尔来说，因为昨天的事她没能得到回答所以觉得有些尴尬，但也不好拒绝。她轻轻的低下了头，向法尔道谢后便和她一起走了了起来。

    在家里的院子前烧起篝火的老人看到法尔，轻轻的招了招手。

    「噢，大个子的公主殿下。去练剑了吗」

    「早上好，老爷爷。今天有些冷，身子不要紧吗」

    「哈哈。谢谢你担心我，但是我身子骨还没弱到这种程度都遭不住」

    露希尔也和老人轻轻的打了个招呼。和老人分别又走了一会儿，接着又有几个小孩子精神的朝她们打招呼。

    「早上好，公主姐姐！剑的修行已经结束了吗？还想让你叫我几招呢」

    「要教也是我先啊。在公主姐姐来村子里之前你不都对剑没兴趣吗」

    「那又怎样啊。对剑什么时候感兴趣都没问题，公主姐姐可是说么说过的。对吧，公主姐姐」

    孩子们的对话，让露希尔哑然了。她没想到被称为常胜王女的战场勇者，竟然会被叫成『公主姐姐』什么的。

    但是，法尔并没有在意这些称呼，对红着脸在寻求她的同意的孩子露出了有些恶作剧的笑容点了点头。

    「是啊。不过，并不能总仰仗着我教你们。自学也是很重要的啊」

    这句话，让孩子们一起露出了为难的表情。法尔马上噗的笑了出来，挨个摸起了孩子们的头。

    「其实，我要外出一段时间。就拜托你们看家了」

    「你的意思是，路西德和小・姐・姐还有秃头的大叔一起也要一起去吗」（A:原文的小写的是ちい，而且加了重音符号，工口士你是故意调侃妹妹吗）

    「直觉蛮敏锐的吗。他们三个都要和我一起去」

    法尔小题大做的装作一副吃惊的样子。另一名小孩插了进来提出了问题。

    「公主姐姐，果然是喜欢路西德吗？」

    「等我三年，看我变成比路西德要优秀的男人给你看，公主姐姐」

    其他的孩子都边推着其他人边指着自己。法尔微笑着回答到。

    「大家能这么说我很开心，但我和他已经约定过将来了。没事，你们将来肯定会遇到出色的女性的」

    孩子们一块儿发出了不满的声音，但就算他们是真的感到不满，也并不会为难法尔。孩子们对法尔挥着手跑开了。

    「请，请问」

    追上走起来的法尔走在她的旁边，露希尔用混杂着惊讶和焦躁的表情问到。

    「对孩子们说要暂时离开村子一阵是」

    「唔。还打算再找个好地方在说的，不过算了这样刚好」

    法尔停了下来，转向露希尔。

    「虽说让你等待回复，但如果我可以的话我愿意祝露希尔殿下一臂之力」

    露希尔呆然的抬头看着法尔。从她的胸口深处涌上了灼热的感情。

    「法尔谢殿下，非常感谢你！作为艾尔德姆的王族，我一定会倾尽我所能的！」

    大声的道着谢，露希尔深深的低下了头。虽然可能她就是这么高兴，但对法尔来说这只会被村民们用奇怪的眼神瞩目着，让她感到有些难为情。她挠了挠金发「啊啊，嗯」用为难的声音这么回应到。

    「先继续散我们的步吧」

    「是。拜托你了」

    不只是老人和孩子们，法尔和其他的村民们关系也都很好。虽然偶尔也会有人对她说些冷淡的话，但大多数都是在和气的互相打招呼。

    露希尔也跟着法尔向村民们打了很多次招呼。大概是让她最担心的事解决了吧，她的心情要比她离开借宿的家的时候轻松了不少。同时，露希尔也注意到了很多事。

    「请问，小姐姐和秃头的大叔，是怎么一回事呢」

    「是指康丝坦丝和耶尔马。耶马尔是我的部下」

    法尔列举了耶马尔的几个身体特征之后，露希尔马上就知道是谁了。不过她觉得孩子们还真是起了直截了当的别称。

    「只有路西德殿下是被叫的名字，这是为什么呢。是被孩子们讨厌了吗？」

    想起了昨晚的事，露希尔觉得这也有可能。他肯定也是对孩子们做了和对自己做的一样的事。

    但是，法尔却苦笑着像是否定一样摇了摇手。

    「不，他比起我在孩子们里可更有人气啊」

    「是那样吗？但是，虽然这么说会有些失礼，我并看不出那些孩子们对路西德殿下的尊敬感」

    「怎么说呢。该说是他并没有被尊敬吧」

    是觉得露希尔的说法很有趣吧，法尔从刚才开始就笑嘻嘻的。

    「路西德知道很多有趣的故事，也很缠擅长对付小孩子。只是，该说是关系有点好过头了吧。会把他当王子的也就村长和一部分大人了」

    那样没问题吗，露希尔这么想着，但法尔好像并不在意。接着露希尔又问起另一个在意的事。

    「那么和路西德殿下约定过将来的那个，是真的吗？」

    「那是骗人的」

    法尔爽快的否定着笑了出来。

    「教那些孩子们练剑之后，他们就很粘我。虽然很对不住他，但我还是搬出了他的名字。拜托帮我向路西德保密。毕竟是他，他肯定一脸愉悦的调侃我的」

    越是和法尔这么聊着天，在村子里走着，露希尔就越觉得这里只是座普通的村子。田地，菜园，放在旁边的农具，悠闲的活动着身体的老人和大人们。边打着井水边说笑着的女性们。

    「法尔谢殿下，为什么会把这里当做据点呢？」

    「这你应该已经听康丝坦丝说了吧？」

    「确实听说了但」

    虽然已经理解了，但像这样转了一圈后，她觉得果然村子也只是村子而已。是从露希尔的表情上察觉到她的想法了吧，法尔看向了村子的风景。

    「现在还只是座村子。但是，总有一天我要让它繁盛起来」

    「能办到吗？」

    终于，露希尔直率的问了出来。她马上对这失礼的发言感到后悔，但法尔一点也不在意的笑着点了点头。

    「当然能办到。大概露希尔你不清楚吧，别看这样，这里和三个月前比已经有很大的变化了。扩张了耕地，农具也增加了，围着村子的栅栏也都加固的很结实。我也学到了很多至今为止都不曾知晓的事」

    「但是，既然说要建立国家的话。虽然我知道我这些话都是多余的」

    把这作为开场白，露希尔这么说了。回去帕尔米亚如何。

    「我就是觉得这点很不可思议。为何，要从这种地方，从这种村子里开始呢」

    这个问题，让法尔没能马上做出回答。她视线看向前方，慢慢的边走着边组织着语言。露希尔在她的旁边走着，默默的等待着她的回答。

    「这个嘛。帕尔米亚，有着二百五十年的历史」

    露希尔点了点头。这件事她也知道。

    「而作为帕尔米亚的统治者，也就意味着要继承着累积传承下来的历史。而且是无视个人的意愿。我不能接受这点。虽然这么说，但如果无视历史任凭自己的性子来的话，就遭到反对，根据情况可能还会分裂国家」

    露希尔「嗯？」的附和了起来。她只理解了一半的话。

    法尔转向露希尔，露出了微笑。

    「总之，帕尔米亚和这片土地对我来说都很重要。然后，只有我没有回到帕尔米亚的打算这件事，希望你能理解」

    我明白了，露希尔这么答到。

    在法尔和露希尔亲密的在村子里散步的时候，路西德快速的吃完早饭，便造访了指挥艾尔德姆兵们的马洛特。

    「哎呀。这不是路西德殿下嘛。早上好」

    跟其他士兵一起借住村民家的马洛特一副刚起来的表情迎击了路西德。他那副稳重的表情，很衬慈祥的老人这个词。分毫没有昨晚叱责露希尔时候的那种严肃的氛围。

    「我有点话想和你谈，是不是来的有点早了？」

    「不，没关系的。如果可以的话，就在外面说吧」

    虽然这对身为一国王子的年轻人有些失敬，但路西德并不在意。毕竟至今为止他的人生一半以上的时间，都是不是在王宫而是贫民街度过的。

    二人来到了前院。路西德向活动身体的马洛特说到。

    「我想请你告诉我，艾尔德姆是个什么样的国家」

    露希尔说她到这里来花上了十七天。应该会变成一趟漫长的旅途吧。当地的情报是绝对必要的。

    「因为我至今为止并没有离开过艾尔德姆，所以应该做不到什么像样的说明，没有关系吗」

    「没事。我会问你些问题，你只用回答我就行了」

    于是，路西德和马洛特谈了三十分钟以上，收集起了艾尔德姆的情报。

    「离开艾尔德姆之后的感觉？我想想，席艾汀王国的话，就觉得是个很凉快的地方。不过这样子的话到了冬天应该就会冷的难以出行呢」

    从这句话里可以知道，艾尔德姆和席艾汀相比是个相当暖和的地方。当然，马洛特也这么说了。

    「我国也并非无论何时无论何地都很暖和。进入被岩壁左右相夹的峡谷的话，就会遇到什么时候被冻死也不奇怪的寒冷天气，在冬天的晚上地上还是下霜。在这种季节的话，夜里应该就没什么问题了」

    路西德也提出了关于服装的问题，而马洛特的回答就如下所述。

    「席艾汀的衣服，觉得有些薄呢。并无法抵御混入了沙子的风。在沿岸地区或者湖泊的附近，还有王都之类的地方的话是没问题的就是了」

    「艾尔德姆会吹那么猛的风吗？」

    「这也并不是随时随地都会用的。在山的附近会经常起风，这在席艾汀应该也一样吧。对了，说起来夏天很少有风，年轻的女孩们都会露出肩膀或者腹部在大街上走呢」

    虽然他突然觉得对艾尔德姆的夏天非常感性趣，但现在还是春天。虽然不知道和伊芙利特的战斗会持续到什么时候，但现在并没打算拖到夏天。

    接着，路西德又问起了食物的事。

    「这是我的推测，艾尔德姆的食物，应该和这边的食物有很大的区别吧」

    这是他在一起吃晚饭的时候看到露希尔的反应厚这么想的。马洛特也用力的点了点头。

    「您可真清楚啊。虽然这边的食物我也觉得不错，但我国更偏好再辣一些的口味。――请等我一下」

    马洛特返回了家中，接着拎着接个可以放在手上的小麻袋回来。把马洛特递了过来，路西德接下了其中一袋。

    把袋子靠近脸边闻了闻，有种独特的香味。

    「这是香辛料吗」

    「是的。不过已经没有剩下多少了。大概顶多只能用来做两，三人份的汤了吧。不介意的话，您就拿走一些吧」

    「这可真是太好了。不对，谢谢你」

    路西德打从心底道着谢。这是预料之外的收获。之后路西德又请教了他用这些香辛料熬汤的方法。虽然只是艾尔德姆的居民们主要吃的东西，但这正是路西德想知道的。

    「话说回来，路西德殿下。我有一件事想要请教您」

    在一番说明结束后，从慈祥的表情变成认真的表情的马洛特问到。

    「您知道昨天战斗的地方，是在哪个方位吗」

    村子的西边。路西德用手指了个方向后，马洛特便整个人转向那边，挺直腰杆端正姿势，闭上眼睛开始碎碎念起了什么。

    听到了他的话里有克罗姆这个词，路西德明白了。这位老人，为了让那些在昨天的战斗中牺牲的士兵们的灵魂安息，正在向艾尔德姆的诸神祈祷。

    等到马洛特祈祷完毕后，路西德问到。

    「需要我也一起祈祷吗？虽然只知道卡维尔的诸神就是了」

    马洛特舒缓了他那满是皱纹的脸，向路西德低下了头。

    「非常感谢。能得到他国神明的祈福可不是常有的事，他们也应该也会高兴的吧」

    路西德向马洛特问完士兵们的名字后，为他们献上了祈祷。

    路西德回到自己的家中后，除了康丝坦丝，法尔和露希尔也在。铺在地上的绒毯上放着三人份的银杯。里面装的好像是水。

    因为法尔的身旁放着木剑所以就问起了她，知道了她是在晨练的途中顺便和露希尔在村子里散起了步。

    「然后。我已经把要去艾尔德姆的事告诉露希尔了。如果可以的话，我想在今天白天出发」

    法尔的话，让露希尔用力的点了点头。不知是不是在警戒路西德，在打完招呼之后她就尽可能的不和他对上眼。

    还穿着睡衣的康丝坦丝为路西德准备水边答到。

    「我也赞成。毕竟是长期的旅程。就算是半天也应该尽早出发」

    「我是没关系，但艾尔德姆的士兵没问题吗？而且，你和你的侍女应该也都很累了吧」

    路西德会这么问，是因为对露希尔又愧疚感。露希尔挺起胸膛，用坚决的语调回答到。

    「不用担心我和伊娜斯。士兵们也都托康丝坦丝殿下的福治好了伤所以应该也没问题」

    「和露希尔殿下散步的时候顺便见到了几个人。看他们的样子应该没问题」

    法尔也这么附加到。路西德点了点头。

    「明白了。那就在中午之前准备好，然后在村口集合。我们去多少人？」

    最后的问题，是朝法尔提出的。

    「就我而言的话，我是想把耶马尔他们全都带过去的」

    「但是，法尔姐姐大人。普通的武器对伊芙利特并不起作用。虽然用我的魔术应该能想些办法」

    康丝坦丝的声音里缺少自信。法尔摇了摇头。

    「这会是趟漫长的旅途。对手不只是伊芙利特。而且，在穿过席艾汀期间白天也需要警戒魔物啊」

    「是啊。还有山贼什么的――」

    说到这，路西德闭上了嘴。大概是想起了昨天的事，露希尔的表情上蒙上了一层阴影。康丝坦丝对兄长投去了非难的视线。

    「当然也得注意山贼。特别是，如果伊芙利特在四处暴乱的话，肯定就会有趁机作乱的家伙出现」

    法尔语重心长的这么说到。这很明显是在给路西德打圆场。

    路西德挠了挠焦茶色的头发，朝她轻轻的点了点头。接着，转向了露希尔。

    「殿下。如果可以的话，能让康丝坦丝坐马车吗。虽然她也经过不少锻炼，但也不及我跟其他的战士们。我想回避在紧要关头结果让她因为疲劳而掉链子的情况」

    「我明白了。那么，就请康丝坦丝殿下和我共乘一辆马车吧」

    这个请求露希尔立马就快口答应了。康丝坦丝轻轻的低头行了一礼。

    如此这般，路西德他们便打算动身前往艾尔德姆。

    路西德和法尔，康丝坦丝三人迅速的做好了旅行的准备。

    路西德在麻制的衣服上套上了革铠，把短剑和魔铳分别挂在了腰带上。手里则拿着枪。母亲遗物的怀表也装在了挂在腰下的皮带里。

    法尔在绯色的战斗服上套上了白银的铠甲，腰间别着圣剑梅尔萨纳修。她在仔细的调整着翅膀模样的发饰的位置。

    因为康丝坦丝不拿武器，所以只要在纯白的礼服上套上厚厚的外套，然后把手头因该准备好的东西放到行李袋之后便准备完成了。

    「兄长大人，要骑马吗？」

    被康丝坦丝如此问到，路西德摇了摇头。

    「要是骑马的话，既花钱又费事。现在对艾尔德姆还有很多不了解的地方，所以这次就步行去」

    现在，路西德他们养着两匹马。这两匹马村离开卡维尔的时候起便一直跟着他们，现在正养在村子里唯一的马厩里拜托村长保管。顺便一提，在取得圣剑的路途中得到的马已经被卖掉了。

    因为法尔作为指挥官必须去整顿帕尔米亚兵们，所以向村民们打招呼的任务就由路西德和康丝坦丝负责了。

    就法尔个人来讲，她是想把士兵们都交给耶马尔，自己也去和村民们告别的，但被发福的骑士「万万不可偷懒」这么告诫，就只能放弃了。和路西德他们不同，黄金色秀发的剑姬是对士兵们负有责任感的。

    路西德和康丝坦丝走了一遍自从在盖伊瑟斯村住下开始便经常承蒙他们照顾的几户人家。虽然在村子外面扩张的那片土豆田是帕尔米亚兵们耕种的，但得拜托他们照看。幸运的是，他们从大部分的人那里得到了满意的答复。

    而在他们造访住在村子尽头的希金斯的时候却出乎意料的谈的入了神。

    希金斯是这座村子里唯一的锻冶师，但除了锻冶之外他也会进行皮革工艺品的处理。在他家中的角落里堆着昨天路西德回收的山贼们的武具。

    「刚想着昨天去退治过山贼，今天就又要出门啊。真够匆忙的」

    今年已经三十三岁的希金斯一脸惊讶的这么说到。路西德笑着回应到。

    「现在这处境，还是忙点好。话说回来，我昨天交给你的东西在哪？能修复吗？」

    对着年轻人的问题，希金斯扭动着身体看向了堆在角落的武具。

    「柴刀和手斧的话因为村民们也都会用所以已经习惯了。皮革我也有经验，只要有材料的话应该就没问题。问题是剑和锁子甲这些」

    希金斯一脸麻烦的叹了口气。

    「我只是个小村子的锻冶师。剑和柴刀菜刀这些不同。锁子甲什么的更是连碰都没碰过。我看还是把上面的血污洗赶紧之后拿到镇子里卖掉比较好吧。虽然应该卖不了多少钱，但也只能拿来卖钱了吧」

    「不能拿来做练习吗？」

    康丝坦丝叹息到。她会皱着一张脸，是因为这个家里混杂着各种味道的空气让她吃不消。希金斯摇了摇他粗壮的脖子。

    「我连方法都不知道，别说什么练习了。就算可以做到打磨剑，但重铸的话是不可能的。之前我也说过了，还是拿去给那些技术高明的锻冶师看比较好」

    「只能这么办了么。但是，那么做的话你就会有竞争对手了，没关系吗？」

    在路西德的阿斯特里亚的发展构想中，是想把希望移民过来的人，或者有着优异技术的工匠带到村子里来的。因为想要增加人口这是最快的方法。但是，他想尽可能的回避会在村子里发生争执的事态。

    但是，希金斯却笑着摇了摇头。

    「确实我是锻冶师，但家里也有田，还负责和村长商谈的工作。而且，去补漏了洞的锅，还有重铸农具的也是我。会有能全部代替我做到这些事的家伙吗」

    这是理所当然的事。而且，路西德想要的并不是拥有和希金斯相同能力的锻冶师。他想要的是擅长制作，修复武具的人。

    艾尔德姆有着铁和工匠的王国的异名。老实找的话，也有可能能找到拥有那样的能力，并且可以移居到这座村子里的人。

    「找我倒是会去找的」

    「噢。加油吧」

    于是乎，路西德他们离开了希金斯的家。

    最后，兄妹造访了村长家。村子是位留着一头白发和粗粗的眉毛，从鼻子往下都被白色胡须覆盖的小个子老人。年龄他有说过过了六十之后就没在数过。

    因为路西德他们是打算迅速和他告别的，所以就站在门口说话了。拜托他照看村子后，村子愉快的答应了他们。

    「我知道了。在你们回来之前，村子就交给我吧」

    「如果我们不在的时候，帕尔米亚兵之类的靠近这座村子的话」

    「把有着驱除魔物的力量的墙壁拆下来，然后运着它们逃到未踏地去对吧」

    村长一脸笑嘻嘻的回答了路西的他们。康丝坦丝很意外的耸了耸肩。

    这是自从接受魔物讨伐的委托开始，路西的他们便和村长商量好的方案。只要逃入未踏地，帕尔米亚兵就会畏惧魔物而不会轻易追上来。

    路西德重新到了谢之后，忽然觉得很在意便问到。

    「村子。我们叨扰这个村子，已经将近四个月了。现在问可能有点奇怪，你为什么会对我们这么亲切啊？」

    路西德他们是外人。在村民们看来，他们只会是添麻烦的扫把星而已。更别说，路西德他们还为了自己方便而对村子做了很多改动。让帕尔米亚兵们入住，开垦新的田地，和席艾汀的地方领主接触等。

    诉苦的村民们可不止一个两个。但是，村子却说服了他们压制住了他们的不满。如果没有他的帮忙的话，路西德他们肯定要费比现在更多的功夫。

    为什么，这位老人会接受他们这样的人呢。

    「这么说听起来可能会有些让人害羞，因为你们给我们带来了希望」

    虽然这么说着但村长并看不出有什么害羞之色，他只是露出慈祥的笑容回答着他们。

    「希望，是指的什么呢？」

    「这座村子，正在逐渐衰落」

    村长边用温柔的目光看着村子的景色，边回答着康丝坦丝的疑问。

    「虽然这个盖伊瑟斯，是在一千多年前繁荣的都市的子孙，但这又有什么可自豪的？因为很靠近未踏地，席艾汀王国并不会干涉这座村子。行商之人也不会来。就只有听说盖伊瑟斯的传闻不知死活的冒险者偶尔回来这里而已」

    两人默默的听着。像是在回首往昔一般看向远方，村长继续说到。

    「我家已经担任了几百年的村长一职了。因为没有其他能担任的人。他们只会可悲的向子孙诉说见都没有见过的都市的繁荣和灭亡，告诉他们都市复苏，一切回归曾经的日子总有一天会到来这种想都未曾想过的未来。明明龙和未踏地的问题都未曾解决」

    村长深深的叹了口气。这座村子，就只是一直在重复这样的事而已。不过在另一种意义上，可能这或许也是这座村子在这近一千年间一直存活下来的原因。

    「年轻的时候，我因为厌恶这样的情况，而就那么离开了村子。但结果只是落落无为的空手而归而已」

    他能回来的地方，就只有这里了。于是他就想着在继承村长一职后，就在这座落后于外界的狭小的世界里静静的老死。

    「这座村子总是一成不变。包括我在内的村子里的人，谁也都没想过去改变。自己只能这么默默的消逝，认为自己除了将曾经的事流传下去之外什么都办不到。――但是，你们却出现了」

    在这四个月间，路西德他们曾把村子里的一些年轻人带到过成为废墟的盖伊瑟斯那里。是为了让他们看到被雷龙解放，恢复原状的干涸了的湖水。

    「如果有一天，这座都市再次兴盛起来了，那么你们就是这里最初的居民了」

    路西德这么说了。当然，因为那一天什么时候会到来连他本人都不清楚，所以会被觉得这是为了在这个村子里赖着不走的说辞也是没办法的。

    但是，从年轻人们听说了这件事的村长，决定接受路西德他们。

    「总有一天会好起来的。就算在自己这代很难实现，还有子孙们的那一代。正是因为抱有这种希望，人才能前进。而实际上，以土豆田为首，你们也在以能看出来的形式在改变这座村子」

    把土豆带到这座村子里来的，是路西德。虽然村民们知道土豆的存在，但没人想在村子里种。并不只是他们在抗拒变化。而是对会发生什么变回这种事本身不关心。

    「你们是有你们自己的理由，才会这么做的把。但――」

    村长说到这里中断了。他是在明白这些的基础上，在路西德他们的身上找到了希望。

    路西德没有立马回应，而是像村长一样看向了村子的风景。过了一会儿，他开口到。

    「我会想办法，在你还健在的时候把这里搞的更好的」

    「真是的，坦率的说我希望你能长寿不就好了吗」

    旁边的康丝坦丝用无奈的口吻这么说到。虽然路西德一脸不愉快的瞪向了妹妹，但康丝坦丝只是夸张的耸了耸肩摇摇头。看着这对兄妹，村长晃着身子笑了出来。

    再次向村长道谢过后，二人前往了村子的入口。

    在全员都在村口集合的时候，太阳已经升的很高了。

    「虽然吃午饭可能有点早，但要不要吃完再出发」

    「说的也是呢。在这里也可以不用警戒山贼和魔物安心用餐了」

    露希尔赞成了法尔的提议。能从村子里借到燃料和餐具也很幸运。路西德他们借了几口锅，买来柴火之后，便生起了火。用锅熬了许多汤。汤里放了大致的切了一下的蔬菜和河鱼，并加了盐进行了熬制。鱼则是附近的河里钓的。他们还准备了面包。

    忽然的，路西德注意到了艾尔德姆兵们的动作都很迟钝。本以为是还留有昨天战斗中剩下的疲劳，但看来并不是。

    把马洛特喊来问过之后，从老骑士那里得到了意外的回答。

    「其实，是用于料理的香辛料用完了。因为昨天的战斗让马车里存放的那些都变的无法使用，士兵们手里拿的也都用完了」

    「但是，不是还给了我一点儿吗」

    「就算把给您的量和我手边的加起来也不够这些人数的。不过，偶尔吃一下席艾汀调味和香味都淡过头的料理也无妨。虽然等下是想为露希尔大人准备汤的」

    调味和香味有那么淡吗，这名年轻人这么想着，但他还有更加在意的事。

    「马洛特，有件事想摆脱你」

    终于，士兵们开始吃起了饭。艾尔德姆兵们一脸不情愿的默默的啜着汤，嚼着面包。帕尔米亚兵们一脸可疑的看着他们的样子。

    因为露希尔有着代表者的立场，所以她和伊娜斯一起，和法尔跟康丝坦丝她们四人一起用餐。虽然看不到路西德让她很在意，但康丝坦丝说他「好像在村子里还有事要办」，所以就没有再追问。

    从康丝坦丝那里接过盛好的汤，喝了一口。她仍然只能得出味道很淡的感想，也没有什么很想吃的食欲。但是，她很明白自己不能说出来。

    「露希尔殿下。看你没什么食欲，是因为在着急吗？」

    康丝坦丝为了调节气氛如此说到。露希尔露出了笑容回答到。

    「也许是这样呢。因为法尔谢殿下答应愿意帮忙，所以我可能在着急想要尽快回国也说不定」

    「你的心情我能理解，但这回是趟漫长的旅途。着急也没有用。至少多少吃点面包比较好」

    法尔用安慰般的口吻从一旁插嘴到。露希尔点了点头，喝了一口汤之后，便专心吃起了面包。伊娜斯则是完全没有碰汤，好像是打算只用面包和水垫一下的样子。

    露希尔比起用餐，更享受和法尔跟康丝坦丝她们聊天的乐趣，在聊天告一段落之后她便若无其事的离开了那里。躲在马车的阴影处叹了口气。

    虽然这是吃不下去的自己的错，但果然只吃面包的话有些撑不住。就算是为了不给康丝坦丝和法尔添麻烦，她也应该忍着喝一点汤的吧。

    这是，露希尔察觉到了有谁在靠近，便扭过了头去。拿着木制勺子和大碗的康丝坦丝正站在那里。大碗里盛满了汤，正在冒着热气。

    「露希尔。可以的话，把这个吃了吧」

    因为现在只有她们两人，所以康丝坦丝拿掉了敬称。她把勺子和碗递给了露希尔。汤是很浑浊的白色，从汤里正飘出一阵阵的香辛料的味道。艾尔德姆的王女瞪大了眼睛。这并不是刚才和法尔她们一起喝的那个汤。和艾尔德姆兵们吃的也不一样。

    露希尔道了谢后接过了碗，马上用勺子尝了一口。香辛料的香味和辣味，随着温热的汤一起在口中扩散开来。虽然这和她吃惯了的艾尔德姆的口味有些微妙的差别，但露希尔并没有在意。

    「能让你满足比什么都好」

    看着露希尔的反应，康丝坦丝笑了出来。这时，露希尔已经消灭了一大半的汤。停下手，她向康丝坦丝问到。

    「这是谁做的呀？」

    康丝坦丝没有立马回答，而是用手指抵住嘴角摆起了架子不肯告诉她。露希尔紧接着「汤非常的美味，所以我想务必向他道谢」这么说完后，卡维尔的王女开口了。

    「是我那不肖的兄长」

    这个回答，让露希尔非常的意外。

    「是路西德殿下？」

    「好像是请教了马洛特卿，然后自己偷偷做的样子。兄长大人应该是在用他的方式在向露希尔道歉吧」

    露希尔无言的看向了汤。因为这并不是艾尔德姆人做的，所以味道肯定会有所不同。尽管如此还是觉得味道很接近，这应该是路西德诚意的结果吧。那个嘴上很叨叨的马洛特会教他也很让人吃惊。

    「这是兄长给我的传话，因为香辛料很少只能做出一人份的，所以好像就不照顾士兵们了。马洛特卿也已经向士兵们嘱咐过了」

    露希尔在心中感谢着路西德和马洛特。昨晚也马上就道歉了，所以对路西德的印象应该可以再改观一些了。

    ――毕竟是康丝坦丝的兄长呢。

    之后把汤喝完的露希尔，把碗还给了康丝坦丝并再次道了谢。

    「谢谢你，康丝坦丝。请帮我也向路西德殿下转述一声我觉得汤非常美味。还是说，我自己去比较好呢」

    接过碗，康丝坦丝把用来擦嘴的布递给了康丝坦丝。

    「就由我来代为传达吧。别看兄长大人那样他可是很容易害羞的。从明天开始如果能向他打招呼的话，我觉得他会很开心的」

    我知道了，这么回答完，露希尔擦起了嘴。虽然还不至于完全解开了堵在心底的那块疙瘩，但她觉得已经小了不少。

    她觉得这真是太好了。原本，她在为让路西德和自己的父王――艾尔德姆王阿尔曼索尔见面是否合适感到不安。但现在那份不安已经消失了。

    之后，两人一起回到了路西德他们那里。

    在露希尔和康丝坦丝离开之后，路西德便若无其事的出现在了法尔他们的面前，开始猛吃了起来。

    用锅熬出来的汤是四人份的，因为露希尔和伊娜斯几乎都没怎么动勺子所以还剩下不少，但现在已经全被消灭干净了。那些都让路西德和法尔平分了。先不说年轻人，剑姬也是一个蛮能吃的大胃王。

    说到伊娜斯的话，她在一脸惊讶的看着这两个人的战斗场面之后，便担心的看向了露希尔走去的马车的方向。她不去查看露希尔的情况，是因为全都交给康丝坦丝了。

    「那么，问题是该怎么去艾尔德姆」

    这么说着，路西德从放在旁边的自己的旅行袋里拿出了一张地图。那并不是写字板，而是画了主要道路的席艾汀王国的地图。法尔把身体靠向了路西德的右侧，从一旁看着地图。

    ――为毛这家伙爱这么毫无防备的把身体靠过来啊。

    路西德斜眼看着法尔，默默的骂到。从她的金发中飘出了不可思议的甘甜的香气，微微相触的肩膀也传来了柔软的触感。如果伊娜斯不在的话，他绝对会变的更紧张的。

    路西德把意识集中回了手里的地图，开始了说明。

    「从这座村子到艾尔德姆的王都，如果沿着露希尔来的路线原路返回的话，就会花上十七天。但是，我们不走那条路」

    那指着从席艾汀王国的北边一直朝西延伸的路。那条路一直朝西延伸，越过了国境进入了艾尔德姆。

    「走这条路的话，既可以定期的在镇子或者村子里落脚，也可以缩短两到三天的行程」

    「原来如此。露希尔她们会在远离大路的荒野上走，是因为不知道我们的村子的正确位置，这么做应该更安全吧。遇到魔物的话就到时候再说吧」

    盖伊瑟斯村可以说是不出名的。路西德散播出去的传闻里，也只说了位于席艾汀王国的北端十分靠近未踏地的地方。这样一来，露希尔会偏离大路也是无可奈何的。

    「但是，先不论舍弃了祖国的我们，露希尔是艾尔德姆的王族。光明正大的通过席艾汀的大路难道不会出现问题吗」

    对着法尔的疑问，路西德用爽快的语气回答到。

    「只要打着商队的旗号就行了」

    「商队的话，去那些城镇都市却不进行买卖不会被觉得奇怪吗」

    「只要凑够这么多人数的食物和酒的话就没问题了吧。要是被问起为什么不进货的话，就说因为被魔物和山贼袭击钱不够了就行了。从人数和武装来说虽然也可以打着佣兵团的旗号，但那会被警戒的」

    「嚯」法尔点着头思考了起来，接着便理解般点了点头。

    「从安全考虑的话，确实这个办法比较好。但是，关于伪装的判断我想交给露希尔。因为暴露的时候为难的可是她」

    「这也是没办法的啊」

    想着到万一的时候让康丝坦丝去说服她，路西德这么回答到。忽然的，他注意到法尔正歪着头盯着自己，年轻人皱起了脸。

    「怎么了？」

    「不，只是觉得你干劲挺大的啊」

    金发的剑姬的话，让路西德像是觉得很意外似的瞪大了眼睛。但是，年轻人马上就转向一边避开了法尔的视线。他用粗鲁的语气说到。

    「说想要一趟有趣的旅行的是你吧」

    「是啊。我觉得有你在真是太好了」

    他很不擅长被人直接说这种话。路西德为了隐藏自己的表情，胡乱的挠起了自己的焦茶色头发。当然虽然从年轻人的视角那里也看不到法尔的表情，但他确信她是在笑着的。很容易能想象得到。

    法尔站了起来。因为康丝坦丝和露希尔回来了。在路西德为她离开的事感到安心的同时，又觉得有些遗憾。

    ――这可不妙。

    路西德又挠起了头发。在这几个月间的共同生活里，他本以为已经习惯了法尔在身边的这件事。

    而实际上，平时他并不会有什么想法。虽然看到她刚练过剑或者刚洗完澡时候的样子觉得心砰砰直跳，但一起吃饭，或者商量往后的事的时候，他并没什么奇怪的意识。

    但是，像现在这样被她在想不到的地方搞个突然袭击，自己就会奇怪的变的冷静不下来。明明只要正面的朝法尔看回过去，老实的把自己的心情说出来就行了，但就是下意识的做出了小孩子似的反应。

    ――总之，现在想这些事还很早。至少得等到救出阿尔特，让这个叫做阿斯特里亚的巴掌大的国家更有国家的样子之后才行。

    法尔喊起了路西德的名字。年轻人把地图折起来放回行李袋里后，站了起来。他命令吃完午饭休息好的士兵们收拾一下东西，准备出发。

    把伪装成商队的事想露希尔提议之后，紫发的王女虽然用一本正经的表情思考了三秒，但还是用力的点了点头。

    「我明白路西德殿下是在为大家的安心着想。虽然我并不喜欢伪装，但就这么办吧」

    于是，路西德他们从盖伊瑟斯村出发了。春季的天空晴空万里，风也很凉爽，至少今天的行程看起来会很顺利。

第二卷 第三章 遭遇战

    天空被淡淡的水色覆盖，云朵也很稀疏，温暖的阳光洒落在地面。

    带头走着的路西德和法尔能听到的，就只有在空中飞过的鸟啼声，以及跟在后面的士兵们的说话声和两辆马车的车轮声而已。

    路西德和法尔，以及二十名帕尔米亚兵跟十三名艾尔德姆兵为了保护马车而围在马车的周围前进着。康丝坦丝和露希尔，伊娜斯则是在马车里。

    从盖伊瑟斯村出发，已经是第三天了。目前为止并没有遇到过魔物和山贼，他们一行人正一帆风顺的继续着旅途。

    在刚过正午的时候，一直都是一成不变的草原的景色中出现了险峻的岩山。道路沿着岩山的山麓，蜿蜒曲折的向前延伸着。

    道路的左边仍旧是草原，转移视线仰视岩山，就会看到漆黑粗糙的陡峭向上延伸着。

    「路线要不要再往左边偏一点？」

    调整着扛在肩上的枪的位置，路西德这么问到。走在他旁边的法尔晃着一头金发仰视着岩山。

    「说的也是。也有会有落石的可能。可不能在这种地方遇上事故」

    路西德转向后方，叫来了耶马尔和马洛特。把给帕尔米亚兵的指示告诉耶马尔，艾尔德姆兵则是告诉马洛特的话，大部分事都能解决。

    「偏离大路是可以，但地面方面没问题吗」

    听完路西德说明的马洛特一脸深思的看着草原。马车如果偏离大路行走的话，让人担心的是车轮会陷进地面。有钱的商队据说会事先准备十分厚的橡木板来对应那种事态。

    「这几天也没下过雨，应该能行吧。而且真陷进去的话，这么多人从后面推出来就行了」

    在士兵们的保护下，两辆马车顺利的离开大路在草原上前进着。虽然在车轮深陷进土里的时候马洛特「啊」的发出了不安的声音，但马车还是在地面上留下车辙缓慢的前进着。

    「暂时就先这么走一会儿吧。要是对马的负担变大的话――」

    路西德说到这把话咽了下去。他察觉到带有敌意的视线，恶寒在背上游走着。

    而法尔这时注意到了视线的真身和位置。她紫水晶的眼睛里散发着战意抬头看起了岩山。迟了一瞬间，路西德和耶马尔，马洛特也朝着那边看了过去。几个巨大的影子正站在岩山上那陡峭的斜坡上。

    「魔物！」

    影子的真身，是拥有成人的数倍大小的巨躯的猿类怪物。它背上长着小型的翅膀，除了脸和手足以外的部分都覆盖着针一般的黑色体毛。这是被叫做大猿鬼的魔物。

    「保护马车！」

    拔出腰间的圣剑，法尔喊到。

    一只大猿鬼发出了让人为之一颤的咆哮，从陡坡上跳了下来。伴随着沉重的落地声和飞散的土块，地面摇晃了起来。

    魔物接近了法尔，扬起了胳膊。

    法尔和比自己的脸还要大两圈的拳头擦肩而过，接着用圣剑砍了过去。风发出了短暂的呼啸，大猿鬼的胳膊四散鲜血被砍飞了出去。

    大猿鬼还有另外两只。其中一只刚从岩山上滑下来便奔着路西德冲了过去。路西德在地面上翻滚着躲开了那一击，接着把手里的枪朝着大猿鬼刺了过去。虽然不是强力的一击，但还是让魔物发出了小小的悲鸣。

    「路西德殿下！」

    耶马尔他们拿着武器跑了过来。路西德视线紧盯着魔物喊到。

    「这家伙很能乱跳小心点！并没有看上去那么难对付！」

    「知道了！」

    如此回答的耶马尔用剑横扫了过去。跟随他的帕尔米亚兵们分散开来，巧妙的转移着大猿鬼的注意力，对魔物形成了半包围圈。马洛特也向艾尔德姆兵们下达了指示。

    帕尔米亚兵和艾尔德姆兵混杂在一起，包围了大猿鬼。他们保持适当的距离一点点的朝魔物砍过去，又或者用枪刺过去对它造成着伤害。

    ――这可不只是知道的程度啊。

    路西德一脸佩服的看着耶马尔和马洛特。他们也已经习惯了和魔物战斗。如果不是这样的话，是不可能马上采取包围魔物的行动的。

    接着，另一只大猿鬼朝着没有加入包围圈的帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们冲了过去。他们也同样的边用武器牵制着它，并迅速的包围了魔物。看到那一幕的马洛特把现场交给了路西德和耶马尔，为了向那边下达指示跑了过去。

    ――出色的判断，马洛特。

    法尔则是正在和失去了一只胳膊的大猿鬼战斗着。她花上了些时间是为了把魔物从马车那里引开。

    这时，被路西德和耶马尔他们包围的大猿鬼有了动作。它蹬了下地面，朝着路西德打了过去。因为从刚才开始他就一直在东张西望的，所以大概它是觉得能干掉他吧。

    尽管是巨躯，魔物的动作却很敏捷，它一瞬间便迫近到了路西德的面前。接着就那么趁势的扬起了比路西德的躯干还粗的胳膊，挥了下去。

    但是，路西德已经料到这一手了。他像是朝地面倒下去一样倾斜着身体，把手里的枪投了出去。枪尖就跟他瞄准的一样刺中了大猿鬼的左眼。

    发出了能够让大气颤动的悲鸣，大猿鬼的身体向后仰去。耶马尔他们没有放过这个机会，一起杀向了魔物。不论背还是腿都毫不留情的砍了过去。黑色的血四散着濡湿了冬季的地面。（A:说好的春天呢？）

    负伤的大猿鬼动作明显变得迟缓了起来。虽然它挥动着手腕，但却没打中任何一个人。它的腿被深深的砍伤，接着倒向了地面。耶马尔马上便冲了过去，斩下了魔物的首级。

    确认大猿鬼停止了动作后，耶马尔朝路西德走去。那刚好是在年轻人起身拍着衣服和革铠上的土的时候。

    「殿下。您是故意东张西望的吧」

    「被看出来了啊」

    路西德自信的笑了出来。耶马尔少见的板起脸叹了口气。

    「殿下也已经习惯对付这种魔物了啊」

    大猿鬼有着会袭击在附近东张西望的人的习性。路西德就是利用了这一点，制造了机会。

    「可以的话，希望您往后自重一些。毕竟是只有两，三只的话多少花些时间就能打倒的魔物」

    耶马尔看向了马洛特指挥的士兵们。不知是不是马洛特的性格缘故，他们采取了要比这边慎重的行动。像是在画圆一样包围了魔物，然后从死角发动攻击。要是大猿鬼跳起来的话他们就会马上保持距离，但又会马上缩小包围圈。

    「干得挺漂亮啊」

    被从后面这么搭话，路西德他们转了过去。别着圣剑的法尔正站在那里。路西德用惊讶的目光看着她。

    「已经解决了吗？」

    「毕竟是一对一啊。而且只要装出东张西望的样子这家伙就会出现破绽的吧。和其他魔物比要轻松不少」

    法尔一脸若无其事的这么说到。路西德用批判的目光看向了耶马尔，但他却露出了一脸我什么都没听到的表情看着马洛特他们的战斗。

    「看来没必要去帮忙了啊」

    路西德这么说到。法尔和耶马尔虽然都没回话，但能明白他们也持有相同的意见。要是胡乱插进去的话，可能反而会碍事。而且，也不能保证只有那三只。

    终于，他们也平安的解决了大猿鬼。变为尸体的魔物，在阳光的沐浴下像是融入雾气一般消失了。剩下的，就只有染黑地面的黑血。

    路西德朝着马洛特走去，朝着确认士兵们情况的老战士投去了犒劳的话。

    「辛苦了。没人受伤吧？」

    「是的。这边没有问题。帕尔米亚兵们也没受伤。姑且问一句，您那边如何」

    「这边也没问题。艾尔德姆兵们也没事」

    路西德这么回答完之后，马洛特便移动视线，看向了在远处的法尔。

    「真是很出色呢。之前受您们相助的时候也是，我也清楚为什么露希尔殿下为什么会拜托您们了」

    「就别当着面给她戴高帽了。要是她太蹬鼻子上脸的话头疼的可是部下」

    路西德本是为了耶马尔着想这么说的，但马洛特好像搞错了什么。他用温柔的目光看向了路西德。

    「我能明白。毕竟如果被其他男人夸奖的话，心里就会不是滋味呢」

    不知道该如何回答他，无奈的路西德只能改变了话题。

    「我想再前进一会儿就休息，如何？」

    「毕竟是不想在和魔物战斗的地方休息呢。但是，席艾汀还这是片不宁之地啊。虽然我觉得现在我国的处境更危险就是了」

    「确实，不是未踏地却会在白天出现魔物的，也就这了」

    两人互相苦笑完后，叫来了法尔和耶马尔。

    「耶马尔阁下。虽说事发突然，但还是感谢你能借兵给我」

    马洛特这么说完，耶马尔就鼓着那张圆脸露出了笑容回答到。

    「哪里，我也这边也多亏了有艾尔德姆兵的帮忙。互相彼此彼此。都没有出现伤员比什么都好」

    接着，四人就关于接下来该如何行动商量了起来。因为康丝坦丝和露希尔从马车里出来了，所以便向她们说明了刚刚发生的事。当然，两人好像已经从马车的缝隙里查看过外面的情况的样子。康丝坦丝一脸不高兴的说到。

    「真是的，兄长大人就只会做些危险的举动。您应该稍微向耶马尔学习一下」

    「不，给我等等。法尔也干了一样的事啊」

    「兄长大人和法尔姐姐大人的情况是不同的吧？」

    被这么一说路西德便没在反驳。而且，连法尔也对妹妹的话点了点头。

    「说的是啊。确实路西德在这方面再注意下会比较好」

    而路西德只能默不作声的对这不讲理的世道感到咬牙切齿。

    露希尔则是一脸认真的向马洛特问到。

    「马洛特。我能打的赢那个魔物吗」

    「我看还是算了吧。露希尔大人您应该还有其他应当去思考，应当去做的事。和魔物战斗是我们的职责」

    老骑士的声音里，带着不容反驳的严肃感。露希尔不知该说什么是好抬头看向了法尔。但黄金色头发的剑姬却同意了马洛特的说法。

    「马洛特说的是对的。要和大猿鬼之类的魔物战斗，就算是拿着剑的我也很吃力。如果无论如何都要打的话，那就应该锻炼自己，去学习如何集团作战」

    「锻炼自己这个我明白，但你说，集团作战？」

    「二对一或者三对一的话，就算是比自己强的对手也能与之抗衡。特别是和魔物做对手」

    露希尔一脸认真的低下了头，好像是在琢磨着法尔的话，没过一会儿她又抬起了头。

    「我明白了。那么为了仔细观摩大家的行动，我也步行吧」

    从露希尔的表情里明显的可以看出这句话不是再开玩笑，也不是什么牵强附会，而是她自己经过纯粹的思考得出的结论。

    老骑士面露苦色的看向了法尔和路西德。法尔一脸为难的看着路西德。路西德挠了挠他那焦茶色的头发，来回看着马车和露希尔。

    「随她去吧。如果是地精那种程度的先不说，要是出现大猿鬼那种的就算呆在马车里也不一定安全。到时候根据对手和情况而定再让她去马车里避难就行了」

    「但是」

    马洛特一脸不能认同的皱起了脸。从他的表情上看出了要由他们来保护王女的矜持。大概是在对前天的战斗中没能从山贼们的手中保护露希尔的事感到后悔吧。

    结果，以必须要听从自己的指示作为条件，马洛特同意了。因为他知道就像路西德说的一样，在有的情况下在马车外可能更安全。

    「那么，我也和露希尔一起步行吧。我也锻炼一下身体比较好」

    等着他们得出结论，康斯坦斯笑着这么说到。路西德板起了脸，但刚同意了露希尔，他也不能反对。顶多只能「要是让我发现你乱来，马上给就你丢马车里去」这么说一说。

    不知是否是有了和大猿鬼的战斗这一共同话题，帕尔米亚兵们和艾尔德姆兵们逐渐开始打成了一片。路西德和耶马尔也通过马洛特积极的和他们接触着。

    艾尔德姆兵们最初因为路西德是卡维尔的王子所以对他有些疏远，但路西德把自己是庶子，在十岁之前都住在贫民街的事用有趣诙谐的方式告诉了他们之后，他们以一种自己也一样的感觉开始断断续续的和他聊起了天。

    只要是平民的孩子，生活方面不管是卡维尔还是艾尔德姆还是帕尔米亚都没什么大的区别。

    玩捉迷藏时候打暗号的方式，吃从河底较浅的河里抓到的鱼，做过的恶作剧等等等等，他们这么互相聊着聊着，就已经变成了可以互相轻松的打招呼的关系了。

    但是，并不是谁都能如此的。

    「路西德。你能不能帮我想想办法啊」

    在傍晚的时候，法尔一脸为难的朝路西德发起了牢骚。

    「我也学着你去向艾尔德姆兵们搭话了，但大家都僵着身体，明显的在对我客气。问他们什么也都只能得到暧昧的回答」

    虽然很大一部分原因是她是个女孩，但更在那之上，和路西德不同生来便是王族的法尔是不可能会被士兵们亲近的。不过她单凭一人便砍到了大猿鬼也是会被用敬畏的眼神看着的原因之一。

    「能打成一片又不单是好事。也有会被小瞧的可能。你和康丝坦斯负责被尊敬，我去负责和他们打成一片就行了。而且，露希尔也并没有怎么被士兵们坦诚相对吧」

    路西德这么说着安慰着法尔，但在那之后这名年轻人马上便体验了自己说过的话。

    在日落之前，路西德他们离开大路开始做起了野营的准备。大路穿过了岩山的山麓，呈贯穿草原的样子延伸着。今天并没有那么冷，只要用马车挡住晚风再披上外套的话，忍一晚上也不是什么难事。

    路西德和几名帕尔米亚兵一起被艾尔德姆兵们邀请一起吃饭。

    而没怎么过脑子便接受了邀请的路西德变了脸色，就是在看到好像是负责轮班做饭的马洛特用大锅熬出的汤的颜色的时候。

    一片赤红。一开始，他还以是因为太阳下山周围变暗了才看起来是那样，但定睛一看，那就是一片红的辣眼睛的赤红。感觉汤的味道也加强了那种氛围。

    「这就是，你们一直吃的食物吗？」

    他佯装平静，露出笑容这么问完后，艾尔德姆兵便满脸笑容的回答到。

    「是啊。到达那座村子的时候香草用完了。真是很感谢您能选这条路走。我们在中途路过的镇子和村子里把必要的调料都备齐了」

    他所说的香草，就是香辛料。路西德的嘴角抽搐了起来。

    因为请教过马洛特为露希尔做过汤，所以路西德也知道艾尔德姆人在做料理的时候会使用很多种香辛料。他们会加香辛料加到汤的颜色会变红，在面包上撒上芝麻，把胡椒放到葡萄酒里喝下去。

    但是，关于他们放的量的多少他完全没有深入思考。他没注意到马洛特教给他的，是对艾尔德姆人来说放了相当少的香辛料的汤的这件事。

    ――这估计要比我想象的还要辣的多啊。

    帕尔米亚兵们也被这吓得瞪大了眼睛。

    「要吃那玩意吗？」

    「光是看着就觉得冲鼻子了啊。艾尔德姆人的鼻子和舌头够奇葩的啊」

    一名艾尔德姆兵从冒着白色蒸汽的锅里盛到盘子里，递给了路西德。

    「马洛特队长做的汤可是最美味的哦。因为您是王子殿下，所以就给您多放了点」

    ――你懂了吗，法尔。这就是所谓的打成一片啊。

    路西德的额头上浮出球状的汗珠，他结果盘子后盯着盘子里的东西看着。能听到一旁艾尔德姆「果然队长做的饭是最好吃的啊」这么对马洛特送去的赞辞。

    考虑到这趟漫长的旅途，特别是进入艾尔德姆之后的事，决不能让这友好的氛围崩坏。也就是说，只能吃了。

    跟着路西德过来的帕尔米亚兵们用混杂着好奇心和不安的眼睛看着这名年轻人。路西德结果木制的勺子后，用向神祈祷的口吻「我开动了」这么说完，把汤送到了嘴里。

    送到嘴里之后，什么感觉都没有。但过了一个呼吸的时间后，像是被火烧着一样的痛感和麻痹感和热感便袭向了路西德的舌头。不止额头，他整张脸都往外冒汗，张开的嘴里发出了「噗呼」的呻吟声。鼻息里也带起了热度。

    「这，这味道真厉害啊」

    他好不容易挤出了这句话。艾尔德姆人们露出了无邪的笑容笑了起来。

    「唔，对卡维尔人来说可能刺激有些强吧」

    当然，他们并不是为了讨路西德的嫌才把汤给他的。证据就是他们也喝起了汤。用一脸理所应当的表情。甚至还有再往自己的汤里加香辛料的人。

    路西德鼓足了勇气，又舀了一勺汤。他盯着在勺子上的小小的黑色食材看了起来。这比芝麻要大上了一圈，但并不是蔬菜。

    「这个汤里都放了什么啊？」

    边把那玩意送到了嘴里他这么问到，接着艾尔德姆兵们告诉了他蔬菜和鱼干的名字。然后一个人像是突然想起来似的附加到。

    「啊啊对了，因为还买了蜘蛛干所以就放进去了」

    「蜘蛛？」

    这么反问着，路西德把嘴里的汤咽了下去。艾尔德姆兵点了点头，把手指弄成圆形来形容大小。

    「就是把这么小的蜘蛛晒成干，碾碎，然后做成球状的东西。也有人喜欢不碾碎而是用油把它炸一下吃」

    从中途开始路西德就没再听进去他的说明了。刚才路西德咽下去的毫无疑问是这玩意。

    ――竟然是蜘蛛？

    不管是卡维尔还是帕尔米亚都没有吃蜘蛛的习惯。不只是王侯，市井百姓们也是如此。路西德觉得眼前一晕。

    ――不，但是，我记得伯父也说他吃过一些奇怪的东西。

    自己所尊敬的伯父告诉他的经历，勉强支持住了路西德的意识。就算吃了蜘蛛，它们也不会在胃里遍地织网的。自己这么说给自己听，用力的吐出一口气后，路西德重新站稳了回去。他在心中感谢着伯父。

    ――但我可不觉得他们跟我们一样是一类人啊。

    边把撒了芝麻的面包塞到嘴里等着嘴里的辣感变弱，路西德打从心底这么觉得。这个面包上有芝麻的香味和独特的嚼劲还蛮好吃的。

    接着就这么边让辣味麻痹舌头，把他们的料理全都吃完之后，路西德边用衣服的袖子擦着汗，向马洛特拜托了一件事。

    「如果可以的话，能像之前一样把这个的做法交给我吗？」

    艾尔德姆的老骑士一脸不可思议的歪了歪头。

    「但是，我觉得殿下您应该不怎么会喜欢这些的啊。虽然并不会大声说出来，但今晚的晚饭也是，您是强忍着吃下去的吧」

    马洛特的话说的都很直。但并不会令人不快。路西德点了点头。

    「我是这样。但是，村子里可能也有会喜欢这些的人，这些料理说不定某天也会派上用场。不过，蜘蛛还是敬谢不敏了」

    这么说着年轻人耸了耸肩，马洛特笑着答应了。

    虽然半开玩笑的这么说的，但刚才的话是路西德的真心。

    虽然也有作为冒险者的伯父的一些影响在，但自从开始考虑该让阿斯特里亚这个国家如何发展之后，路西德就对很多东西有了兴趣。

    总之他们太缺乏手牌了。路西德现在并不是要去选择手牌，而是不管有多杂，不管有多跑题，能凑多少手牌就凑多少手牌的时期。尽管那是辣的飞起的料理也一样。

    在兄长陷入和艾尔德姆的食物的苦战的时候，妹妹也正处于窘境之中。康丝坦斯和露希尔跟伊娜斯，以及法尔她们正在马车中吃饭。食物是伊娜斯在马车外做好，然后在拿到马车里来的。

    因为伊娜斯料理非常拿手，所以很迅速的分别做出了符合康丝坦斯和法尔口味的汤，以及她和露希尔吃的汤。当然，她和露希尔的汤是艾尔德姆人喜好的赤红色。

    接着，康丝坦斯因为被好奇心驱使作起了死。

    「露希尔殿下。不介意的话，我能尝一口那个汤吗？」

    因为是在伊娜斯跟前，康丝坦斯加上了殿下的敬称这么请求到。大概露希尔是在为此感到高兴吧，她的眼睛砰的亮起了光。

    「当然。请务必尝一尝」

    这么说完，露希尔双手端着自己的盘子递给了康丝坦斯。

    之前，康丝坦斯有在兄长为露希尔做汤的时候唱过味道，但因此让她大意了。她觉得应该只是比那个辣上一点而已。（A:下一秒让你上天堂.你们兄妹成双）

    用勺子舀了一勺汤，她满脸笑容的送到了嘴里。在舌头感受到汤的味道的瞬间，康丝坦斯剧烈的咳嗽了起来。她眼睛大张，鼻子的深处在诉说着痛楚，热度在身体里游走了起来。

    「康丝坦斯？」

    法尔和露希尔一脸惊讶的看着她。康丝坦斯没能马上回答她们，是因为在忍耐袭向口中的痛楚。而且她还得注意不能弄掉手里的盘子。因为那是露希尔的晚餐。

    在过了整整五秒之后，康丝坦斯终于抬起了头，露出了扭曲的笑容。

    「这，这个还挺辣的呢。能，给我来杯水吗」

    从她的脸上迸发而出的汗珠，在白色的礼服上染上了几处汗渍。露希尔边把倒了水的陶杯递给康丝坦斯，边用满是担心的表情问到。

    「康丝坦斯殿下，难道不怎么喜欢辣的东西吗」

    康丝坦斯差点就露出惊讶的眼神看向露希尔了。虽然她不喜欢，但也不讨厌。只是这个料理实在是辣过头了。脑中想不出合适的回答的康丝坦斯陷入了沉默，接着伊娜斯同意了露希尔的话。

    「可能是这样呢。因为卡维尔和帕尔米亚的人都比较喜欢淡一点的口味」

    「唔。露希尔殿下，能也让我尝一口汤吗」

    一直在一旁默不作声的看着康丝坦斯的样子的法尔，用平稳的口吻这么拜托着。康丝坦斯一脸愕然的抬头看向了法尔。「万万不可」她想这么说，但如果那样说出来的话就必须要说明理由，那样的话可能会伤到露希尔。

    ――不，现在应该让法尔姐姐大人也知道事实才行。

    康丝坦斯改变了想法。几天后就要进入艾尔德姆王国了。现在让法尔记住这个味道对她来说很重要。

    因为舌头还火辣辣的疼，康丝坦斯就默默的把盛了汤的盘子递给了法尔。法尔用视线向露希尔确认着，得到了她「不介意的话请吧」的回答后结果了盘子。她舀了一勺汤送到了嘴里。接着发出了「嚯」的像是赞叹一样的声音看着汤。

    「好厉害啊 ，这个汤。只是一口就让身体热了起来。风味也很独特让我很感兴趣啊。不过对喝不习惯的人来说就太辣了吧」

    扬起脸，法尔冷静的向露希尔问到。从她的样子看来，怎么看都不像是在忍着辣的样子。露希尔歪了歪头。

    「有那么严重吗。我们从以前开始就很平常的一直吃着这些的。我倒是有好几次都觉得他国的料理味道有些淡」

    「虽然我对料理不怎么熟悉，但这可能也和地区有关系。伊娜斯你怎么觉得？」

    被法尔这么问到，黑发的侍女用礼貌的口吻回答到。

    「说的是呢。因为帕尔米亚的肉材和鱼都非常的丰富，所以为了体现材料的味道可能调味就变淡了」

    「帕尔米亚加了很多香辛料的料理和咸味的料理啊。还有食材本身味道就很浓的东西。就比如肝――肝脏之类的」

    她的话的最后那部分，不是对伊娜斯而是在对康丝坦斯开玩笑。因为在卡维尔，并没有吃除了鱼和鸡之类以外动物的肝脏的习惯，当初还让路西德和康丝坦斯吓了一跳。

    边进行着这样的对话，法尔边两口，三口的喝着汤。康丝坦斯一脸哑然的看着剑姬，但这样下去的话就会变的只有自己被排除在外一点都没意思了。而且，她甚至还觉得是不是因为自己才是奇怪的一方。

    「法尔姐姐大人。请让我再尝一口那个汤」

    但是，她的话说到这就停了。因为法尔停下了勺子，盯着汤看了起来，向伊娜斯问了起来。

    「这是，蜘蛛吗？」

    「是的」

    「在艾尔德姆还会吃蜘蛛吗？」

    「也不是什么蜘蛛都会吃。只是吃能够吃的种类。因为并没有毒，所以请放心食用」

    伊娜斯一脸认真的表情和语气这么回答着，露希尔也并没有特别去阻止法尔去喝。康丝坦斯和法尔从两人的态度里明白这并不是在开玩笑什么的。而且这本来就是伊娜斯为露希尔准备的汤。肯定是要认真做的。

    法尔犹豫了一下，应该说是果然就算是她也吃不下蜘蛛吧，她又喝了一口后便把汤还给了露希尔。康丝坦斯则在一旁一直默默的看着。

    那天晚上，康丝坦斯因为发痛的舌头并没有怎么能入眠。

    「法尔谢殿下。不介意的话，下一次的休息时间可以和我过过招吗」

    在第二天早晨，吃完早餐准备出发的时候露希尔这么拜托到。

    ――这就开始实践我前天说的要锻炼自己了吗。

    从不是用拉马斯矿石制作首饰或者戒指，而是笼手这件事，跟没有把自己关在马车里而是选择徒步前进这点来看，露希尔肯定是运动派的。

    法尔很喜欢她提出的这种请求。目前为止旅途都很一帆风顺。就算发生什么，也还有路西德和耶马尔在。练习过招的余裕她们还是有的。

    「我知道了。不过，也就点到为止。不能乱来哦」

    对露希尔有些唠叨的马洛特也并没有反对练习。

    「――话说回来，为什么马洛特卿对露希尔殿下那么严厉啊」

    青空之下，康丝坦斯边在路上走着边向路西德问到。因为这片平坦的草原一望无际视野很辽阔，所以并不用怎么警戒山贼。就算妹妹走在自己的右边，路西德也没怎么在意。

    「考虑到露希尔的立场，那很正常的吧」

    「立场？」

    康丝坦斯诧异的皱起了眉头。路西德左右来回看了看，确认到露希尔不在附近后回答到。

    「她很被她老爹重视吧？」

    「所为相对的才要严于律己吗？」

    领悟了兄长想要说什么，康丝坦斯不满似的撅起了嘴。虽然她觉得路西德话有一定的正确性，但还是留下了不满。

    他们边这么聊着天边在大路上前进着，不知不觉时间临近中午到了休息的时间。

    用面包和汤，以及水果干简单的解决完午餐之后，法尔和露希尔在远离大路十阿纳尔外距离的草原上对持了起来。

    路西德和康丝坦斯，还有侍女伊娜斯都站在远处看着她们。虽然帕尔米亚和艾尔德姆的士兵们也在，但他们看着法尔她们的眼神明显是那种围观者的眼神。

    法尔拿着用粗壮的树枝削成的木剑，露希尔则是在手腕和拳头上绑上了木板，然后在那外面又缠了好几层布。

    「从攻击范围来看，我觉得我比较有利啊」

    法尔确认般的这么说完后，露希尔精神满满的挺起了胸膛。

    「请放心吧。我有两把武器！」

    法尔露出了苦笑，接受了她的话。接着开始练习之后，艾尔德姆的王女的动作让金发的剑姬瞠目结舌。

    露希尔非常敏捷，动作也很大胆。她做好了挨上一击的觉悟，果敢的冲到了法尔的怀里。她挥出的拳头十分迅速，风的呼啸声直接传到了法尔的耳朵里。

    ――要是一对一的话，的确是蛮强的啊。

    对小看她的事进行了反省，法尔改变了想法。露希尔的确是一名强大的战士。正确的来说，是能够成为一名强大的战士。

    ――但是，动作还是太嫩了。

    露希尔扭动腰部，向前探出一步刺出了右拳。法尔向左移动躲开了那一击后，不是拿着木剑的右手，而是伸出了左手。她抓住了露希尔的右腕。警戒着木剑的动作的露希尔对法尔这预料之外的行动的反应慢了一拍。

    在她「呀」的叫出来的时候，露希尔已经被强拉着右腕而失去了平衡。法尔迅速的绕道她的右侧面，用木剑轻轻的敲了下她的背部。

    康丝坦斯用手扶起了额头。虽然她没觉得露希尔能打赢法尔，但并没想到会被这么轻易的被法尔摆布。

    「还算稳妥吧」

    在妹妹的旁边，路西德述说着他的感想。康丝坦斯一脸不满的抬头看向了兄长。

    「您说的稳妥是什么意思？」

    「看了就知道了吧。在光凭一双拳头去对抗拿着剑的对手的这个节点上就已经有问题了」

    「那，该怎么办才好啊？」

    「如果是我的话，就会先为了夺取对方的视线偷偷拿着土或者沙子」

    路西德一脸理所应当的这么回答完，便被康丝坦斯冷眼相对。

    「说起来，兄长大人是用了卑鄙的手法一点也不光明正大的把法尔姐姐大人逼入了绝境呢。虽说如此，但如果没有我的帮忙的话就没法赢下来就是了」

    路西德像是为了搪塞过去一样挠起了他焦茶色的头发。（A:你迟早有一天把自己挠成秃子）

    「还有一种方法就是假借他人之手。重要的是要有自己是处于不利一方的自觉，然后想办法弥补这点。如果不愿意的话，就别想着赢」

    「兄长大人欺负人」

    康丝坦斯这么说着别开了脸。

    在路西德的视线前方，法尔正在教露希尔战斗的方法。

    「不要想着对手每次都会用正常的进攻手段。他有可能回来扫你的腿，也有可能会改变拳头的轨道从上方砸下来。如果没有能完全突入对方怀中的把握，就尽量不要使用大动作」

    露希尔用跪在地上的姿势，精神的回了一句「是」。

    「露希尔。有件事想问你，你第一次上阵是什么时候？」

    法尔这么问完，露希尔便歪了歪头。

    「我并没有像法尔殿下一样上过战场」

    「是我问的方式不对。我是说不是以士兵为对手的训练，而是第一次和带有恶意的敌人战斗是什么时候？」

    「是这次出来旅行的时候才有的。为了来见殿下而从艾尔德姆出发，越过了国境后，遇到了好几次魔物和山贼，就是在那个时候战斗的。虽然经常会被士兵们说教就是了」

    听了露希尔的回答法尔很惊讶，不过也理解了。她的实战经验实在是太过不足了。拳法也差不多是以近乎我流的方式学会的。

    「既然有在锻炼自己你就应该知道，变强并不是一朝一夕便能做到的。你就每天一点一滴的精进实力吧」

    「我明白了。那么拜托请再和我来一场！」

    精神的站了起来，露希尔这么说到。大概是对用马车进行移动有了一种安心感吧，她好像打算把体力全部用到这次切磋上的样子。

    「那就再陪你一会儿吧。但是，我也有我的任务，而且这是趟就算有众多的士兵保护也不知道会发生什么的旅途。保留余力也是很重要的」

    边有些苦笑的这么说着，法尔的声音里也带有些些许的遗憾感。

    和露希尔的练习，对她来说也是很新鲜的体验。因为在立场上的无可奈何，法尔至今为止都没有过可以认真练习的对手。连耶马尔他们也害怕有个万一而避开了她。

    再加上，法尔虽然有姐姐但却没有妹妹。代替妹妹位置的康丝坦斯是魔术使，并不精通武艺。又能正面过招，又能教给对方什么东西的人是很贵重的。

    在一个小时左右的练习时间结束，等着法尔在马车里换完衣服后，他们一行人出发了。露希尔则是和康丝坦斯和伊娜斯一起待在马车里。

    「你歇一会儿没关系吗？」

    走在旁边的路西德吃惊的看着仍旧走在最前头的法尔。

    「是有点累，但我不怎么喜欢待在马车里啊。还是走一走比较好。还是说，你背我？」

    露出了恶作剧般的笑容的剑姬的回答，让路西德扭了扭脖子。突然说点什么啊，他这么想着。不知是否是从年轻人的表情里看穿了他的内心，法尔补充到。

    「之前，你不是也背过康丝坦斯吗」

    路西德花了些时间才明白她说的是第一次见到露希尔那天的事。那是几天前的事了。年轻人露出邪恶的笑容说到。

    「我是没关系，但把那种场面一直暴露在耶马尔他们的面前没关系吗？」

    「毕竟在至今为止的旅途中不止是耶马尔他们，艾尔德姆兵们也都很了解你的为人了啊。就算你背我，他们大概也只会觉得这是某种惩罚而已」

    被法尔一脸笑容轻松反击了的路西德绝句了。从发言的说服力上来看，法尔明显要比自己更胜一筹。

    抓着这个机会法尔歪了歪头，一脸愉悦的继续追击到。

    「然后，怎么样？你有背我的勇气吗？」

    「背就背啊。谁怕谁」

    在种情况下并不选择搪塞，而是反进一步才是路西德有王子风范的地方，不管是好是坏这也都很有他的行事风格。为了不被后面的人妨碍离开了大路后，他背向法尔蹲了下来。

    这次轮到法尔露出了些微惊讶的表情，但她马上又笑着把手搭在了路西德肩上，紧紧的抱住了他。路西德不禁的转动脖子瞪起了她。

    「你还真上来了啊」

    「果然啊。你是觉得你这么做我就会退宿了吧。你还太嫩了」

    路西德微微的发出了呻吟声，然后无奈的站了起来。虽说是轻装但法尔穿着铠甲，腰上还挂着圣剑，相当的重。再加上她那对丰满的胸部也被装甲裹着，所以背上只能感觉到冰冷的金属触感。

    而最让他火大的是，就像法尔说的一样，不管是耶马尔他们还是马洛特他们都用微笑的眼神看着他们。硬要说的话就像是在说「真是辛苦呢」吧。背着凛然美丽的剑姬走路这种名誉连一根毛都没见着。

    路西德边从脸上洒着汗，走了大概三分钟，然后便叫起了苦。他蹲了下来，强行把法尔放了下来。

    「怎么，这就不行了吗」

    用自己的脚站了起来，法尔露出捉弄人的笑容俯视着路西德。年轻人把想说那你先把铠甲给我脱了再说的冲动压了下去，调整着。

    「毕竟又没规定时间。这就够了吧」

    虽然还能再努力一会儿，但要是那样做的话就真的会累了。为了防备魔物和山贼，这里就只能点到为止了。

    等着路西德重新迈出步子，法尔走到了他的旁边。她毫无顾虑的继续笑着。

    「已经有七年没被你背过了啊。这让我想起了那时候的事，让我很开心」

    眼神看着前方，剑姬用若无其事的口吻这么说到。路西德不禁看向了她的侧脸。

    ――真亏能记住啊。

    明明自己如果不被她提及这件事就会一直遗忘下去。然后，被她这么一说，路西德想起来自己曾经不知道背过她多少次。爬到高处的时候，法尔受伤的时候，她累了然后撒娇的时候等等。

    注意到了路西德的视线，法尔看了过来。路西德一脸什么事都没的摇了摇头，加快了步伐，再次站到了队伍的前面。因为如果再让法尔待在自己的视野里的话好像就会忍不住说起从前的事了让他觉得有些难为情。

    从刚开始没走多久，路西德他们就又到了休息的时间。

    因为有一个从艾尔德姆来的集团从大路上路过。总人数大概在十五人左右，里面既有旅行商人，也有吟游诗人，还有朝圣者。

    虽然他们一副警戒着路西德他们的人数的样子，但在明白他们不是佣兵团而是商队之后，便松了一口气软化了态度。其中也有看到法尔明显的开始送起秋波的人。虽然就路西德来说这一点都不有趣，但现在最优先的是交换情报。他不得已的喊来了在马车里的两名王女。

    「康丝坦斯你就待在法尔身边。虽然会有些麻烦很对不住，但我希望露希尔殿下能和我一起去问话」

    他会向露希尔这么拜托，是有理由的。康丝坦斯一脸笑容，露希尔则是一脸认真的各自点了点头。

    路西德和露希尔问话的对象，是担任这个集团领队的旅行商人。他是一名中年男性，为了做买卖说是在艾尔德姆滞留了差不多二十天。

    路西德想着应该问不到什么好消息，结果就跟他预想的一样。

    「现在的艾尔德姆很危险呢。有只名叫伊芙利特的魔物在四处作乱。幸运的是我没有见过它，但那只魔物好像会随时随地的出没。我也路过过被伊芙利特焚烧过的村子，那真是够惨的。一切的一切都被烧的一干二净，只留下满是灰炭和烧焦的尸体这种惨状」

    不管是路西德还是露希尔，都明白自己的脸色已经青了。

    ――不只是在科罗多瓦山的周边，竟然会随时随地的出现？

    虽然被烧光的村子让他很惊讶，但最让他受到冲击的就是这件事。伊芙利特好像要比露希尔从艾尔德姆出发的时候的势力圈扩张的更大了。年轻人回过了神，向商人问到。

    「但是，席艾汀也不是那么安全的啊。毕竟会从不是未踏地的地方窜出魔物。逃到帕尔米亚那边去不是更好吗？」

    「虽然是那样，但帕尔米亚几个月前不是发生了叛乱吗。有传言说篡夺王位的将军是个很可怕的男人，所以我就想着不如多凑点人去席艾汀。人多的话就应该相应的会安全不少吧」

    「确实，如果只是地精或者哥布林那种程度的东西袭击过来的话啊」

    魔物，并不只是大猿鬼那种巨大凶暴的东西。也有很多拥有和人类相同的体格，有着会懂的避开人数众多的集团的智能的家伙。

    「但是，也有不是那样的家伙在。要多加小心」

    路西德他们把遇到大猿鬼的地方和大概的时间告诉了他们。又把其他几个据说目击到魔物的地方告诉了他们。接着，又问起了关于艾尔德姆的事。

    虽然从气息上察觉到了露希尔僵住了身体，但路西德还是装作没有注意到，详细的询问起了有哪些地方遭到了伊芙利特的毒手，有哪里是相反比较安全的地方等等事项。

    再过两天就到艾尔德姆了。到了那里之后不管你愿不愿意你都会知道那些事。所以比起到那时因为这些事变的焦躁和失落，还是现在早知道为好。

    ――但是，艾尔德姆王和军队就没有有效的对付伊芙利特的办法吗。

    向旅行商人询问有没有其他了解艾尔德姆的详细情况的人后，路西德他们也找了那些人问过话。

    一小时转瞬即逝，路西德他们和旅行商人他们挥手告别。要说真心话的话，他是想再多问一个小时的，但那样的话就会打乱双方的行程安排。因为镇子在日落前便会关门，所以只能长话短说。

    「抱歉勉强你了」

    到看不见旅行商人他们，最后只剩旁边的露希尔之后，路西德这么说到。但是，露希尔却坚强的绷紧表情摇了摇头。

    「哪里，我也听到了很多贵重的情报」

    紧握着双手，露希尔继续说到。

    「路西德殿下。我没有关系的。虽然我也有想过在回去之前事态能有好转就好了，但我也已经做好了觉悟。请你务必，把力量借给我」

    路西德一脸意外的俯视着她，接着露出了苦笑。好像知道了事态的严重滞后反而振奋了露希尔的勇气。他把手放在了她的头上，戴好了她歪掉的帽子。

    「光是拜托我的话会让我为难的，但还有法尔和康丝坦斯在。一定会有办法的」

    露希尔和康丝坦斯回到了马车，整理好队列后，路西德他们出发了。

    装作看着远处风景的样子，他若无其事的看着马洛特他们的反应，接着看到他们要不是一脸悲伤的垂下了眼睛，要不就是一脸绝望的互相看着。这大概是没能彻底舍弃母国的状况能有所改善的希望的缘故吧。

    ――虽说再过两天就进入艾尔德姆了，但现在可不是能放松警惕的状况啊。

    穿过国境之后，必须要再花上八天左右才能到达王都。

    「还是先别把他们算作战力比较好吧」

    他向走在旁边的法尔问到。黄金色头发的剑姬点了点头。

    「还是那样做比较好。勉强他们的话只会产生恶果。剩下的就是以不是太急的速度加快行程吧。可不能在这止步不前」

    艾尔德姆兵们毫无疑问肯定急迫的想回到故乡。如果行程推迟的话，就只会产生不安。但是，太急的话也会让他们劳累，这样也不好。

    「说是这么说，那里面可是有老爷子在啊」

    路西德这么说完，法尔便有些惊讶的看着年轻人，然后笑了出来。

    「也是啊。这点也得注意下才行。盖伊瑟斯村的村长也是，你很喜欢老人家呢」

    「什么意思啊，你」

    「我这是在夸奖你，不用在意」

    路西德一脸不能释然的看着法尔，但因为觉得麻烦就没再反驳。

    听到老人家这个词，路西德最先想起来的就是卡维尔王国的隆加维尔将军。想起关于他令人厌烦的种种，路西德就觉得快气炸了。

    所以，被说是喜欢老人家是最让他不能接受的，但他并不讨厌村长还有马洛特。

    马车中漂浮着沉闷的空气。

    虽然露希尔在路西德的面前表现出一副坚强的态度，但一回到马车里就呆坐在了那里。碧色的双眸里摇曳着失落和不安。

    坐在她旁边的康丝坦斯一脸担心的看着露希尔。

    一路上，她在马车里和她聊了各种各样的事。明明如此，到了这种情况她却不知道该说什么。侍女伊娜斯也一言不发的待在马车的角落里。

    ――但是，要是一直就这么下去到睡觉的时间的话。

    下好了决心，康丝坦斯握住了她的手。对着一脸吃惊的抬起头来的露希尔，康丝坦斯用总觉得带有些热度的声音说到。

    「露希尔。虽然我们对现在出现的受害情况无能为力，但我们能防止接下来可能会出现的受害。因为，我们就是为此才向着你的国家前进的」

    这说法就好像是在鼓励朋友一样，康丝坦斯在意识的角落里这么觉得。

    但是，她又立马觉得这并无妨。兄长肯定会出些鬼点子的吧。那样的话，自己就算为她打气应该也没问题才是。

    露希尔取回了冷静，笑着点了点头。

    「刚才，路西德殿下也说了相似的话。他说有路西德殿下和法尔谢殿下，还有康丝坦斯在肯定能想办法」

    「那个兄长也会一年里说上个一次好话呢」

    康丝坦斯马上这么说到，接着马车里的气氛终于变的缓和了。两名王女默默的相视而笑。露希尔就这么微笑着开口到。

    「虽然很担心艾尔德姆的情况，但现在就算操心也无济于事。我们说些别的什么吧」

    虽然这句话明显是在顾虑到康丝坦斯，但亮红色秀发的王女高兴的答应了这个提议。但虽说如此，她也没什么能马上想到的话题。

    她环视着马车里，接着苍银色的笼手进入了视野。因为在练习之后被露希尔仔细的打磨过，所以它反射着照到马车里的微弱光亮在发着光。

    「学起来，为什么露希尔要去学拳术啊？是艾尔德姆的风俗什么的吗」

    「就算是我国也没有那样的风俗哦」

    露希尔苦笑着摇了摇头，把苍银色的笼手拿到了手里。

    「在我十岁的时候母亲大人――母亲她就病逝了。母亲虽然身为一个女性，但确实拳术达人。第一次遇到陛下，也是因为这件事在王都传开，陛下对此很有兴趣」

    「这听起来很棒呢」

    就康丝坦斯来说，她惊讶的只能做出这种回应。露希尔噗嗤的笑了出来。

    「她还健在的时候，也教过我拳术。那时候母亲的表情和说的话，我现在仍记忆犹新。只是，母亲亡故后，就没有能教我拳术的人了，我自身也尽可能的没有再去想这些」

    再加上，周围也有身为王女不应该对拳术之类的东西抱有兴趣的声音。

    虽说露希尔的母亲也是以此为契机才成为了王妃之一，但她并没有被王宫里的官员们欢迎。

    「但是，我有好几年的时间都在想那样真的好吗」

    拳术的技术，是链接露希尔和母亲的宝物。父亲和祖父也是，在私下的场合并不会苦着脸，而是很开心的，很怀念的跟她说母亲还有拳术的事。

    「就算被反对，自己是不是也应该像母亲还健在时那样锻炼身体呢。我这么想着的时候，听说了在战场上驰骋的法尔谢殿下的传闻」

    法尔的活跃，吹散了露希尔的迷茫。她觉得就仿佛像是被告知就算不像同父异母的姐姐们那样，平静的生活在王国的深处也无妨。

    「在我这么想着的第二天，就向陛下提出了请求。我想要学习拳术」

    「陛下说了什么呢？」

    「使劲的皱起了脸，说随你的便」

    伊娜斯也把声音压倒快听不见的程度，用像是吐露秘密一样的口吻这么说到，接着露希尔笑了起来。康丝坦斯也被连带着一起笑了起来。

    「虽然没有找到老师，但那并不是问题。尽管当时我有些不安，但活动起身体之后，我便完成了母亲教给我的全部教诲」

    最重要的，是露希尔想要使用的拳术，是从母亲那里学到的拳术。

    「甚至还得到了这样的笼手，这说明露希尔的想法是争取的呢」

    「是呢。虽然这对笼手，是工匠们偶尔提出想要制作些其他东西的要求，刚好让我碰上了而已。但尽管如此，我还是很开心」

    「工匠们还可以提出要求吗？」

    康丝坦斯一脸意外。她在卡维尔并没听说过这种事。

    「因为我国的王宫里的工匠以雇佣的居多。『不一直造东西手就会生锈，不造些其他的东西脑袋就会生锈』好像是他们的口号」

    「不愧是铁和工匠的王国呢」

    康丝坦斯一脸钦佩的看着露希尔和笼手。艾尔德姆的王女摇动着她紫色的头发，一脸自豪的点了点头。

    「我总有一天要成为法尔谢殿下那般的人物。我觉得这样才能回应陛下和先王陛下，工匠们，以及母亲的期待」

    「你有干劲很不错，但要是以法尔姐姐大人为目标的话就有点」

    康丝坦斯老实的说出了她的感想之后，露希尔便皱起了眉头。

    「有什么问题吗」

    「因为法尔姐姐大人有时候干的太过头了。兄长经常为此烦恼。我希望露希尔能再珍惜些自己」

    露希尔困扰的皱起了脸，但看着康丝坦斯还是那副表情，便放缓了嘴角。

    「我明白了。毕竟是康丝坦斯特地为我这么说的，我会谨记在心」

    这时候，她们的话题转移到了双方在王宫里的生活。当然，因为康丝坦斯的话题里三两句离不开兄长，所以让露希尔露出了苦笑。

    穿过草原，登上山丘，便来到了可以将周围一览无余的地方。

    在远处，能看到混杂着白和黑的巨大山群。在差不多过了第六天早上的时候，路西德他们来到了席艾汀的最西端。

    「是瓦茨兰呢。那是我国北边的大山脉」

    马洛特用稍微缓解了紧张的表情这么告诉路西德他们。

    明明昨天刚从旅行商人那里听说了艾尔德姆的窘境，马洛特却还是一副冷静的态度。正因为他是这样的男人，所以才会被选为这趟漫长旅途的队长吧。

    「将我们从北边的风暴，魔物之群，世界一切的灾厄中保护我们的瓦茨兰啊，为了饲养家畜而带来水源的瓦茨兰啊，你耸立在赤色的大地上，永垂不朽」

    马洛特像是唱着一样这么低语着。这好像是从艾尔德姆建国开始便流传下来的诗。

    而实际上，据说的确从瓦茨兰大山脉上流下了上百条河川，滋润着艾尔德姆北部直到中央的地区。

    「既然能看到那座山脉了，也就是说明天就能到艾尔德姆的国境了吗？」

    对着路西德的问题，马洛特笑着摇了摇头。

    「大概还要两天吧。虽然能在这看到瓦茨兰但中间还隔着两座小山，到能看到河流的时候，就离国境的城堡不远了」

    这句话让路西德又看向了瓦茨兰。如果这名老骑士说的是正确的话，那那就是一座巨大无比的山脉了。

    虽然这时路西德还是一脸半信半疑的点了点头，但到第二天中午的时候他不得不承认了他的话。明明走了一天距离应该缩短了才对，他却完全没有靠近瓦茨兰大山脉的感觉。

    但是，艾尔德姆兵们好像知道这种些许的差别，他们只是纯粹的在为接近故乡感到高兴。

    他们越发在大路上前进着周围的草木就越来越少，风也变大了，一片只有岩石和砂砾的荒野出现在了他们的面前。漆黑的土壤里还混杂着红色。

    一开始，路西德只是觉得那是因为阳光的照射使得地面看起来发红，但知道并非如此之后他吓了一跳。

    「还有这种发红的地面吗」

    法尔好像也和路西德有同感，她也瞪大了眼睛。耶马尔说到。

    「曾经听认识的幻民说过，这种红土就像是生锈了的铁一样」

    「铁？这玩意？」

    路西德抓了一把脚边发红的土壤，靠近鼻子闻了闻。只有土的味道。耶马尔晃着他的肚子笑着说到。

    「并不是铁本身，而是里面含有铁，他是对我这么解释的。总之，这里面并没有危险」

    「多谢」这么道完谢，路西德盯着手里剩下的土看了起来。

    被这么一说，他想起了一件事。那是他奉命去寻找铁矿脉跟着采矿人一起去卡维尔国内的某座山里开山的事了。因为采矿人的直觉错误，他们只开采到了几乎不含有铁的红色砂砾。

    ――可是，整个地面全是这样的，还从来没见过啊。

    视野范围内的大地都被红色所覆盖。

    尽管如此天空仍旧清澈通透，万里无云。路西德他们周围暂时被赤青二色覆盖。风中也带起了细沙，远处能看见群山。路西德他们前进的大路也有一半被风吹来的沙子所覆盖。

    「自从看到瓦茨兰之后，几乎完全看不到森林了啊」

    走在旁边的法尔这么说完，路西德板着脸点了点头。他从脚架踢了下发红的地面。

    「这种地面，是养不活草木的吧」

    其实并不是完全寸草不生。周围也零星的长有草。

    但是，在从绿意盎然的席艾汀过来的他来看，就和寸草不生没两样。

    「艾尔德姆里，还有这种地方啊」

    法尔感慨的这么说到，路西德用疑问的视线看向了她。被称作剑姬的少女边眺望着远方边继续说到。

    「之前，我不是说过因为帕尔米亚和艾尔德姆的战争我进入过艾尔德姆的领内吗。作为战场的，是要离这里相当南边的地方。虽然虽然看到过左右都被悬崖夹着的峡谷，但我并没有见到过这种景色」

    问题是，强风会带着沙子无情的吹过来。虽然不冷，但会刮开外套很烦人。边拉着外套的边向里面靠拢，法尔说到。

    「早上没有和露希尔练习看来是对的啊。这个风棘手了」

    而话题中的露希尔，则正和康丝坦斯一起躲在马车里避风。伊娜斯也在帮她们为了尽量不让风刮进来而在车篷两侧堆起了行李。

    休息的时候，路西德的和法尔去马车里看过她们的情况，地板因为刮进来的沙子尘土飞扬。伊娜斯正在用扫帚把沙尘扫到一起扔到车外。

    「虽然在休息的时候会处理它们，但在下一次休息之前就又会存下新的沙尘。可如果不扔掉它们的话就会越攒越多」

    黑发的侍女少见的一脸不耐烦的这么说到。她现在只一心想着让风赶快停。路西德向露希尔问到。

    「艾尔德姆整体的风都这么强吗？」

    「不，越靠近中央地区风就会越弱。虽然不及席艾汀王国，但植被也会多起来」

    「这可真是谢天谢地了。那就尽可能的加快脚步吧」

    离开马车后，路西德和法尔边看着远处的大山脉边聊起了天。

    「士兵们的状况如何？」

    「帕尔米亚的士兵们都在紧张。毕竟都是些第一次以这种形式进入艾尔德姆的家伙啊。艾尔德姆的士兵们看起来则是有些飘飘然的」

    压着被风吹乱的金发，法尔这么回答到。虽然基本上把统率士兵的任务交给了耶马尔和马洛特，但也不能万全放任不管。

    「来的时候是十七天想到他们回到了差不多离开了三十天的故乡，这也是人之常情。再告诉他们一下不要放松警惕吧。魔物也好，山贼也好」

    伊芙利特现在据说随时随地查出现。王国的骑士和士兵们肯定都在忙着想对策。那么如果有那里出现漏洞的话，这次就会用山贼出来横行了。

    对路西德他们来说，哪一边都得注意才行。

    「这应该不会只是单纯的退治魔物。可能不真的拿他块领地就划不来啊」

    在路西德这么嘟囔的时候，法尔露出微笑改变了话题。

    「话说回来，路西德你吃惯了艾尔德姆的食物了吗？」

    「面包很好吃啊。那个撒了芝麻的」

    「同感，但人光靠吃面包可是活不下去的吧。帕尔米亚的士兵么正在纠结这一点。听耶马尔说还出现了两，三个说如果可以的话想赶快回去的人」

    法尔的表情和声音都像是在讨论严重的事态一样的认真。路西德挠起了焦茶色的头发。正因为他也有共鸣的部分，所以很难把忍耐这句话说出口。

    「食物方面都有哪不行？」

    「严重的，据说光闻到味道就受不了了。好像还说如果艾尔德姆的食物全都用了香辛料的话可能就会饿死」

    「心情我非常能理解，但都到这了，总不能只让他们回去。告诉他们我们会搞到小麦和收获的蔬菜水果去说服他们。还有就是酒和女人。再告诉他们会用像露希尔和她的侍女一样的美女在」

    「我说你，喜欢露希尔和伊娜斯那样的女孩吗？」

    这突然的问题，让路西德不禁眨巴着眼睛看着法尔。她的声音里听起来带有不同往常的认真感。

    法尔就那么任凭头发被风吹乱，绷着嘴盯着路西德。不安在年轻人的胸中迅速而的扩散开来。自己是说了什么惹怒她的话了吗。

    「不骂，我说的只是一般论。你看，她们两个都是美女吧？」

    「这我不否定。但我问的是你的喜好」

    紫水晶的双眸像是不允许他逃掉一样笔直的贯穿了路西德。明明只是随口一说，为毛会变成这样啊，路西德在心里骂到，嘴也是不知如何是好的蠕动着。

    忽然的，法尔耸了耸肩笑了出来。她扬起自己的金发，用很高兴似的眼神看着路西德。

    「不用回答也没关系了。看到你刚才的态度我已经充分的了解了」

    揣摩不透她话里的意思，路西德眨了好几次眼睛。虽然察觉到了一半的意思，但另一半却完全摸不着头脑。也很难想象她是在嫉妒。

    在他得不出答案的时候，法尔像是忽然想起来一样说到。

    「说起来，耶马尔他说过，伊娜斯身手好像相当不错」

    「身手？是指作为一名战士吗？」

    「好像是。因为她的裙子很长所以很难注意到，但他说她的走路姿势是身经百战的人才会有的。我也想有那种女孩做近侍啊」

    「兼任护卫的侍女吗」

    路西德很意外似的低语着。他没见过伊娜斯像是护卫的一面。但是，仔细想想，露希尔陷入窘境就只有在第一次见到路西德他们的时候而已。所以应该是没有发挥这部分能力的机会吧。

    终于，休息时间结束，路西德他们再次出发了。

    越往西走地面就越是被发红的土壤覆盖，周围还林立着裸露的岩石。上去一抹，便伴随着粗糙的手感粘的满手都是细沙。在荒野之中出现了一条小河，而河的旁边有村子和小镇。高低差也变的很剧烈。

    白天他们还觉得很暖和，但到夜里便一口气冷了下来。

    「艾尔德姆据说夏天比帕尔米亚还热，冬天要比帕尔米亚还冷」

    披了两件外套的法尔这么告诉了他。

    野营一晚等待天亮，过了第二天中午的时候，路西德他们按照预定的穿过了国境进入了艾尔德姆。

    艾尔德姆的国境上，耸立着一座从发红的石头砌筑而成的圆筒形城堡。城堡的四边配置了同样的圆筒形的塔，然后把那些塔和城墙连在一起把本体围了起来。

    「这就是艾尔德姆的城堡啊」

    在看惯了卡维尔和帕尔米亚那四角形的城堡的路西德的眼里，这不论外形还是颜色都很新鲜。虽然因为是建在厚重的岩盘上而没有城壕，但城堡的周围都是缓和的斜坡，看起来很难进攻。

    是觉得终于回来了吧，艾尔德姆兵们都放松了表情。

    露希尔向城堡喊过话后，一行人便顺利的进入了城堡。帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们，以及侍女伊娜斯都在中途休息，露希尔和路西德，法尔，康丝坦斯则被带到了守备队长的房间。

    「露希尔殿下。欢迎您从彼地平安归来」

    出来迎接他们的守备队长，是拥有强健体魄的四十岁后半男子。他浅黑色的肌肤因为日晒看起来像是赤铜色。不知是不是不擅长笑，他的表情有些僵硬。

    露希尔简短的把事情向他说明后，便提出了留宿过夜的请求。

    「很抱歉突然提出这种要求。还有，我还想问一下最近的情势」

    「告诉殿下是没关系但」

    说到这，守备队长用严厉的视线看向了法尔。

    「前几天，传来了和帕尔米亚之间的国境那里的城堡的联络。说是该国有不稳的举动」

    这不只是让露希尔，也让法尔和康丝坦斯露出了惊讶的表情。路西德虽然并不是不感到惊讶，但因为他马上就理解了所以有可以不表现在脸上的余裕。

    ――现在局势这么混乱，他们是不可能不趁虚而入的吧。

    更别说，撺掇了帕尔米亚王位的克洛古斯塔为了让自己的行为正当化肯定在渴求着功绩。

    「法尔谢殿下被卑鄙的篡位者从帕尔米亚放逐了。所以和现在的帕尔米亚并无瓜葛」

    露希尔拼命的这么解释着，但从守备队长的表情上明显可以看出他并没有接受。法尔摇了摇头。

    「我知道了。那么，我希望可以得到让我和帕尔米亚的士兵们在城堡外过夜的许可。这也不行吗」

    「如果可以的话，我是想让你们离开到城堡的视野范围外的，但阁下是露希尔殿下的宾客。这里就妥协吧」

    面对面这么说着，守备队长答应了请求。路西德用觉得很有趣的眼神看着守备队长。马洛特也是如此，看来艾尔德姆的人和谨言慎行这个词无缘了。就算是接受了请求，但不把心里想的说出来好像就会浑身难受。

    虽然露希尔脸上蒙上了一层阴影，但还是承认了他的正确性，低下头行了一礼。

    接着露希尔又询问了关于伊芙利特的事，但这方面就没有什么成果了。他们知道的情报和露希尔出发旅行时的情报相差无几。

    「我们无法从这里离开，所以要得到王都周边的情报需要花上些时间。因为不止帕尔米亚，也不知道得知了我国的混乱的席艾汀王国会有什么举动。不过，被伊芙利特的眷族魔物袭击的报告的确是增加了」

    然后，他还告诉他们国境附近开始有山贼出没。

    「好像有从被伊芙利特和它的眷族袭击过的村镇，又或者正在被袭击的村镇里逃出来的人被山贼袭击了。我们虽然也去讨伐过几次山贼，但说来很没面子，光是应对现在的状况我们就已经尽力了」

    「不，你们做的很出色」

    露希尔左右摇了摇头，一脸认真的赞扬着守备队长。

    「我也会向陛下报告这件事的。在伊芙利特被打倒之前这种严峻的状况可能会持续下去，但那一刻并不会太远。在那个时刻到来之前国境就拜托你们来保护了」

    路西德悄悄的用佩服的表情看着露希尔。在这种事情上，该说她不愧是王女吧。虽然因为法尔和康丝坦斯在所以就算自己人失态了她也能马山打起精神来调节心情，但尽管如此她做的仍然很出色。

    守备队长一脸认真的行了一礼。

    第二天，在守备队长的目送下离开城堡的路西德他们，以王都为目标向东南方向出发了。他们请教了守备队长没怎么听说有山贼出没的地区。

    「原来如此。这样的话山贼也不会怎么跑出来了啊」

    路西德发表着这样的感想。因为这一带全是荒野，地形十分平坦可以看到很远的地方。

    「这下就做不到意外埋伏了。不能埋伏的话，他们就只能聚集想多数量的人手来压制，但人数一多的话大老远就能看到了」

    走在旁边的法尔这么说完，路西德耸了耸肩。

    地面仍旧是赤茶色的，到处林立着像是在童话故事里出现的巨人的拳头一般的巨大的奇形怪状的岩石。艾尔德姆的人们还给那些石头起了名字。

    虽说是名字但也都是很单纯的东西，两块奇岩林立在一起的话就叫「姐妹」，三个一起的话就叫「三兄弟」。

    「那只有一块的话，有那种外号吗？」

    路西德很在意的这么问完，一名艾尔德姆兵很夸张的四下张望，一边盯着女性阵容那边一边悄悄的告诉了他。

    「只有一块的话，路过的男人们都会用自己或者同伴的名字命名。就是跟自己股间和玩意儿有关的。有通过石头向诸神许愿能赐给他那么大的活儿的，也有许愿自己的活儿能变的那么大的」

    虽然路西德一脸无语，但他又在意起一个地方便继续问到。

    「那过了几个月后，又路过同一个地方的时候石头被削掉了该怎么办？」

    「向克罗姆神祈祷」

    艾尔德姆兵用一反常态的认真的表情回答到。火神也不会喜欢那种事的吧，路西德在心里这么想着，但并没说出来。

    映入视野里的并不只是奇形怪状的岩石。植物也全都是没见过的品种。地面上长着像是把细根一样的稻草捋在一起团成一团的植物，也有像是把草尖枯萎的草合在一起弄成个圆形一样的植物。

    「这些是植被的一种吗？」

    一脸认真的想要去碰那些植物的法尔让路西德吓了一跳马上制止了她。然后他向艾尔德姆兵们确认起这些可不可以摸。

    「请放心吧。这些没毒的」

    「王子殿下意外的胆小呢」

    这么说着艾尔德姆兵们笑了出来。因为他们的笑并没有恶意，所以路西德也还以了苦笑，但如果可以的话还是希望他们能说他谨慎。因为路西德也是第一次见这种草。

    「话说回来，这种草能用来干什么？能当田里的肥料吗」

    路西德把手伸向了前端又瘦又细枯萎掉的草，随手摘了下来。草非常的脆，在他手里马上就变成了粉末。一名艾尔德姆兵回答到。

    「这个是没什么用的。但对我们来说却很重要。把它切碎后可以煎茶喝。我们都喊它茶草」

    这之后，他们给路西德看了那个叫做茶草的东西，但和稻草或者枯草那类的其他植物并没有什么区别。请教过他们叶子的形状和根部的颜色之后的确是没什么不同，但如果不是艾尔德姆人的话猛的一看也是看不出来的吧。

    「说起来，我们还买了炸蜘蛛，您们要来点吗？」

    马洛特的话，让路西德和法尔一块摇起了头。从远处观察的话，看起来他们就像是在吃炒好的小豆子一样。完全看不出他们有厌恶的表情，只是非常自然的在吃着那些东西。

    等马洛特离开之后，路西德和法尔便交换了下视线。

    「路西德你不吃蜘蛛吗？不是句话说要多尝试各种食物来累积宝贵的经验吗」

    「老实说，我不觉得吃蜘蛛能得到什么经验」

    「不实际尝尝应该是不知道的吧」

    因为在讨厌的地方被纠缠不休，路西德侧目瞪着法尔。

    「难道说，你很想吃吗？」

    法尔把脸从路西德那里别了过去。过了一会儿，她说出了真心话。

    「如果很好吃的话，就索性放开吃我也不是没这么想过。因为如果在这里错过这个机会的话，可能就再没机会吃了」

    「马洛特他们可是在那边拍手叫绝呢啊」

    「那是因为他们已经吃惯了啊。我想听听你的感想」

    不知是不是信赖路西德所以在依靠他，总之这是句难以判断是不是让他去当试验台的话。

    而且，路西德被这么一说也并不是不在意。虽然在贫民街生活的时候他和附近的孩子们吃过各种各样的东西，但尽管如此他也很难想象蜘蛛是什么味道。

    「回去的时候，我会去尝尝的」

    在几经犹豫后，路西德这么回答到。

    在荒野的正中间，大路分成了两条。向前直走，以及左拐。向前的那条路前面依旧是荒野，但左拐的路是一条平缓的下坡路，远方能看到耸立着悬崖。

    「就这么直行的话，就会进入被岩山包围的地带马车就难以前进了」

    马洛特用一只手指着地图，向路西德和法尔说明到。他的口吻要比和路西德单独说话时显得有些死板。

    「所以，我们要向左走。穿过那个峡谷之后就会到达一座名叫拉哈诺尔的小镇，我们今天就在那里休息。虽然峡谷并不是很长，但因为很冷所以还请小心。也已经准备好了我们使用的外套」

    据马洛特说，两辆马车中的一辆里堆放着这些东西。他让很感兴趣的路西德看了看那些外套。

    外套是用了仔细的把羊毛和骆驼毛给拍上去的布织成的。披上之后比看上去的还要轻和暖和。只是，要习惯那刺刺的扎在皮肤上的毛的感觉看来得花点时间。接着法尔也披上了外套。

    「虽然有点不便活动，但感觉不坏啊。披在自己的外套上面应该不错。但是真愧你们能筹齐人头数的外套啊。这不轻松吧」

    「实际上是在国境的城堡那里请他们通融了一下」

    马洛特像是害羞了一样笑着这么回答到。路西德他们之后向左边前进，在紧接峡谷的时候披上了艾尔德姆的外套。

    进入峡谷后，就有一种傍晚突然来临的感觉向他们袭来。抬头看的话能看到苍蓝的天空，但几乎没有什么阳光。虽然不至于到没有照明就不能走的地步，但在二，三十步的前方就变的很昏暗，模糊不清。

    吹拂而过的风也很冷。没有裹着外套的脸突然的就感觉冷了下来。

    ――没想到峡谷的里面和外面热冷温差会这么大。

    「撑得住吗？」

    他向旁边的法尔问到。法尔边连同鞘一起拿着圣剑边点了点头。这大概是因为把外套的边缘紧紧合拢后，她觉得还把圣剑别在腰上的话会很难拔出来吧。

    「虽然我觉得我还蛮耐冻的，但如果没有这个外套的话应该会很难熬的吧。不过马洛特说过这个峡谷并没有多长吧」

    「说是两个小时就能穿过啊」

    边这么回答着，路西德从裤子的口袋里拿出了怀表。自从太阳升到他们的正上方之后，连一个小时都还没过去。

    「到这种环境下，就开始想吃艾尔德姆那辣的发热的料理了啊。肯定能让身子缓和起来」

    路西德用惊讶的目光看着很遗憾似的这么说着的法尔。他已经从康丝坦斯那里听说这位金发的剑姬一脸平常的喝下了艾尔德姆的汤的事，但却没想到她竟然会说还想吃。

    「等穿过这个峡谷到拉哈诺尔镇的时候，随你吃个够。那，现在怎么办。要加快脚步一口气穿过去吗。休息就只用可以歇脚的最短时间」

    「是啊。虽然不知道魔物如何，但山贼之类的应该也不会等在这种地方设埋伏的吧」

    路西德叫了来耶马尔，让他迅速传令下去。没有从士兵那里出现反对意见，肯定是因为都想赶紧穿过这个峡谷。

    路西德他们加快脚步在峡谷里前进着。车轮发出的嘎啦嘎啦的声音比平时还要大。有时会从前方向后面吹来一阵强风，使得马匹们发出了小小的悲鸣。

    「脚下的路这么平坦真是谢天谢地了」

    虽然仔细看的话，会发现地面上有细小的瓦砾和石头，但至少并看不到会妨碍马车前进的东西。就算偶尔有，也都是路西德和法尔踹一脚就能移开的东西。

    接着在他们前进了一半的旅程之后，进入了休息时间。路西德和法尔不经意的对视了一下。两人的头发都被吹的乱糟糟的，脸颊和耳朵也变的发红。

    「看你一脸惨象」

    路西德这么笑完后，法尔「你不也是」笑还了回去。艾尔德姆兵们则是在边咏唱着克罗姆神的名字边使劲的跺着脚。之前听马洛特说过，这好像是他们在觉得冷的时候的习惯。帕尔米亚兵里面也有在模仿他们的行为的人。

    「我们也来做做吗？」

    「所谓的指挥官，就算再冷也不能自乱阵脚」

    法尔很认真的向像是在捉弄她一样这么说着的路西德如此回答到。这差不多一半都在预料之中的回答让年轻人耸了耸肩。法尔轻轻的笑了出来，用右手指向了前方。

    「但是，停下来之后就会很冷是真的。我们两个去前面看看情况吧」

    「赞成」路西德简短的回答完后，叫来了耶马尔。告诉了他马上就会回来后，路西德他们走了起来。至少让脚动一动比较好。

    走了两，三分钟后，法尔停了下来。一起的路西德也停了下来。

    「还冷吗？」

    「脚好了一点，但主要是脸啊。嘛，差不多该回去――」

    就在路西德刚刚说到这的时候。法尔忽然的伸出右手，抵在了路西德的左脸上。因为并没有戴手套，所以她的手很冰，但年轻人因为感受到了脸上的那份温度而僵住了身体。

    「这样，有稍微暖和一点吗？」

    路西德想要说些什么张开了嘴，但话在成形之前便模糊不清的消失了。而作为回答的代替，他伸出了双手左右抵在了法尔的脸上。法尔虽然瞪大了眼睛，但并没有逃开而是接受了年轻人的双手。

    「你可真是突然啊」

    路西德边想着这副景象绝对不能被其他人看到边这么说完，法尔便眯起眼睛笑了出来。

    「都是你一直在旁边说冻死了冻死了的缘故啊。而且，以前不也经常这么做吗」

    原来如此，路西德在心里这么低语着。前几天背她的那件事也是，因为是以前也做过的事，所以好像她并没有什么抵抗心的样子。

    想起来了那时候的事，恶作剧之心便在年轻人的胸中涌现出来。稍微动了下抵在她脸颊上的手，路西德轻抚了下法尔的耳朵。「呀」的发出了可爱的悲鸣声，法尔瞪向了路西德。

    「行啊你」这么生起了气，法尔拧起了路西德的脸。痛楚让路西德不禁的把手从她的脸上拿了下来。同时法尔也离开了年轻人，接着一脸不高兴的哼了一声转向了一旁。

    「回去了。真是的，你真是和以前一样没变」

    这么愤然的说完，法尔大步流星的走了起来。路西德也红着左脸跟上了她。他什么都不说，是因为她露出了看起来总觉得有些开心的表情。

    回到同伴那里的路西德和法尔，立马下达了出发的命令。

    未曾遭遇危险的落石和魔物，路西德他们继续在峡谷里前进着。终于，一道光射入了前方的昏暗之中。每靠近一步那道光就会变大，不消一会儿便化为了天空的青色。是峡谷的出口。

    「看到了出口之后，又觉得这峡谷意外的短啊」

    边吸溜着鼻子，路西德这么说到。法尔也拿好了圣剑点了点头。

    登上了平缓的斜坡，他们穿过了峡谷。来到了山丘上。

    而路西德就是在这时，闻到了一股异臭。

    ――焦臭味？

    他为了寻找味道的来源四下张望，把视线看向了山丘下方。接着屏住了呼吸。

    从山丘的中腹到山脚一带，就和字面意思一样变的焦黑。到处都在冒着火焰，还有几处地方升起了黑烟。

    「什么啊，这是，镇子？」

    因为太过惊讶，让他只能做出断断续续的发言。然后，那的确是一座小镇。正确的来说，那里曾经是拉哈诺尔镇。虽然近半都被隆隆升起的黑烟所包围，但仅凭能看到的范围内就已经可以充分的理解发生了什么。

    建筑物全都在雄雄地燃烧着，到处都躺着很明显能想到是人类的黑色块状物。连已经在战场上对尸体司空见惯了的路西德，看到这副惨状也涌上了吐意。马路被倒坏的房屋给埋了起来，上面不断的积攒着灰尘。

    还有无数没有被焚烧的尸体。它们像是埋住马路一样堆积在那里，又或者被经过焚烧倒塌的房屋给压扁，呈现出一副惨状。就算被风吹散黑烟也会马上升起，结果覆盖住了整座小镇。

    从路西德他们的身后，出现了好几道带有冲击的呻吟声。不只是艾尔德姆兵们，帕尔米亚兵们也被这副景象所压倒，失声呆立在那里。明明穿过了寒冷的峡谷来到了温暖的地方，他们却因为惊讶和恐惧止不住冒出的汗和颤抖的身体。

    「兄长大人，到底怎么了」

    好像是从听到的声音中察觉到了异变的样子。康丝坦斯和露希尔从马车上走了下来。但是，她们也并没有再说一句话，屏住了呼吸。

    路西德把手放在了颤抖着身体紧紧抱住自己的康丝坦斯的肩膀上。他只能做到这些。路西德的眼睛无法从被燃烧的小镇上离开。

    ――是火灾吗？不，不对。

    从那庞大的烟雾量来看，小镇应该是刚刚被烧着的。如果是火灾的话火势未免太过强烈，火的蔓延速度也太快了。如果不是在多个地方同时放火，然后一口气扩散开来的话是不会变成这样的。

    一阵风吹过，吹散了烟雾。这是，一团巨大的火焰的集合体映入了路西德他们的眼中。原以为那是什么东西在剧烈的燃烧，但并非如此。那团火焰，像是拥有意识一样在移动着。它浮在空中，正在向这边靠近。

    法尔想要冲到连接丘顶和丘脚的台阶，但勉强停住了自己的脚步。她和丘脚之间，隔着黑烟。烟遮住了视野，妨碍着呼吸，是不能进行战斗的。

    把艾尔德姆的外套脱下，将圣剑从鞘中拔出，把鞘扔在了地上。接着，金发的剑姬等待着炎块的到来。路西德也同样脱下了艾尔德姆的外套，架好了剑。耶马尔和马洛特他们也效仿着他们，保护着康丝坦斯和露希尔。

    他们都坚信，这个奇妙的炎块毫无疑问是伊芙利特。

    不消一会儿，炎块像是在空中游泳一样前进着来到了路西德他们的面前。

    四散着火星摇曳着火花，它的上半身变成了人类的样子。

    虽说是人类的样子，但那超过两阿纳尔的体格，足以将其称之为巨人了。它的腰部以下都消失在火焰的漩涡之中。

    ――据露希尔所说是有两阿纳尔左右，但这可比那还要大上一圈啊喂。

    「是伊芙利特吧？」

    炎之巨人并没有回答法尔的问题。虽然法尔架好了圣剑，但她并没有动作。因为伊芙利特飘在空中，圣剑的剑刃是够不到的。

    路西德换左手持枪，右手拔出了腰间的魔铳，但并没有对准伊芙利特。虽然已经上过弹了，但他明白这种距离下是不可能打得中的。更坏的情况，如果他轻易开枪，打偏了，反而会让伊芙利特警戒他们。

    紧迫的空气和令人毛骨悚然的沉默一起包围了路西德他们。这时，康丝坦斯做出了行动。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志。掠夺温度，冻结万物之物，汝乃冷气！」

    她的手中出现了碧色的光芒。光芒的形状变成了白色的冻气，呈直线状被发射出去袭向了伊芙利特。但是，它却被伊芙利特巨躯的表面轻松的弹开了。

    像是在嘲笑他们一样，魔物晃动着它的身体。它的上半身猛的膨胀起来，像是被从内侧用惊人的力量挤压一样炸裂了开来。

    魔物的巨躯化为无数的火球，分散到了四面八方。法尔用圣剑挥散了朝着他们冲过来的火球。被斩裂的火球爆散开来释放这热波和火星。在法尔旁边的路西德他们全身也被热波炙烤着，头顶沐浴着火星。

    两辆马车中的一辆被火球直击，剧烈的燃烧了起来。拉着马车的马因为震动和热波剧烈的叫了起来，车篷瞬间被火焰包围，车厢也卷起了黑烟。

    不幸中的万幸，大概就是那辆马车里面只放了行李吧。侍女伊娜斯乘坐的是另一辆马车，而那辆现在还是无伤的。

    路西德需要一个呼吸的时间来理解他们身上发生了什么。那很难想象是伊芙利特牺牲了自己来发动的攻击。大概，那是它的一种能力。

    ――上来就被来了个下马威吗。

    急着，他斜视着态度毅然的站在旁边的法尔。如果不是她用圣剑把火球切开的话，他们的伤亡就会更严重了吧。最坏的情况，路西德他们可能会在这全灭。

    路西德站起身来，边警戒着伊芙利特，边巡视起了周围。康丝坦斯和露希尔好像没事。耶马尔和马洛特也一样。虽然士兵们在动摇着，但遭到了耶马尔的呵斥之后总算是提起了精神。

    ――现在该先撤退重整旗鼓吗？

    就在路西德这么考虑的时候。在法尔的面前出现了一团拳头般大小的火焰，接着它一瞬间扩张，膨胀起来变成了伊芙利特。

    「法尔！」

    年轻人的叫喊，和伊芙利特挥动火焰构成的粗壮手腕打向法尔几乎是同时发生的。金发的剑姬边翻倒在地面上躲开攻击，边挥起了圣剑。

    火星四散，伊芙利特右臂的前肘被砍飞了。它的前肘化作无数的火星在空中四散开来，消失了。喔喔，不知是谁发出了这样的感叹。大概是耶马尔，又或者是马洛特吧。圣剑能对伊芙利特造成伤害。

    法尔立马起身，想要向呆立在那里的伊芙利特发起第二击。但是，被称为劫炎祸的魔物的动作，要比她稍微快一些。

    法尔挥舞的剑，只是将魔物从侧腹到腰部的部分切开便停住，伊芙利特并没有在意那伤口浮到了空中。它从路西德他们的正上方俯视起了他们。

    下一个瞬间，路西德的视野里便被红莲之炎所覆盖。年轻人并没有看见，那是伊芙利特描绘出一个螺旋释放出的巨大火焰。火焰和热度通过路西德的身体只有一瞬间，但已经足够点燃他的衣服外套，以及长枪的枪柄了。

    发出了不成声的悲鸣，路西德滚落在了地上。他迅速的脱下外套，拼命的拍打着衣服，把土洒在上面来灭火。

    抬起头来，帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们身上也一样被点着了火痛的满地打滚。连耶马尔和马洛特光是灭掉自己和士兵们衣服身上的火就已经拼尽全力了。

    还站着的，就只有立马便将火焰切开的法尔，和因为站在她旁边而幸免于难的康丝坦斯，以及用左右的笼手挡下火焰的露希尔了。

    她们也并不是毫发无损。飞散的火花在她们的肌肤上落下了无数的烧伤的痕迹，衣服上也有好几处被烧焦的迹象。

    「什么玩意儿啊这家伙是」

    边因为袭向全身的烧伤的痛楚发出呻吟，路西德用憎恶的眼神瞪着伊芙利特。一路上走过来的这几十个人，仅凭两招就被逼入了要全灭的窘境。这还是法尔让伊芙利特受了伤的。

    他想起了从露希尔那里听到的事。路西德终于理解五十名战士们败于它手的原因了。这可不是凭人海战术能打赢的魔物。

    炎之魔物瞥了一眼路西德后，又把脸转向了法尔。正确来说，是她拿着的圣剑。

    不声不响的，从伊芙利特的手中飞出了火焰。但那并没有袭向路西德他们，而是打在地面上反弹了回去，分成了三份。

    在人类们用紧张和警戒的眼神紧盯着的情况下，那些火焰摇摇晃晃的降了下来，在站到地上的同时变换了形状。

    它们变成了一条狗，一只蜥蜴，以及一条蛇。尽管说是蜥蜴和蛇，但那大小并不逊于成年人类。那些由火焰构成的异形怪物们，摇晃着它们的身体瞄准了人类。

    火焰犬朝着法尔，火焰蛇朝着露希尔，火焰蜥蜴则是朝着路西德，它们分别发动了攻击。

    看着像是在地面上滑行一样行动的火焰蜥蜴，路西德迷茫了。长枪因为枪柄被点着，已经没用了。用魔铳的话，应该能打飞这个怪物吧，但仅仅对付一只区区眷族就要用上魔铳吗。比起那样，是不是应该选择争取时间等待援护。

    先想着争取时间就是他的失败。因为受到烧伤的身体的动作，要比以往迟钝。火焰蜥蜴钻到了路西德的怀里，紧紧的抓了他的身体。

    路西德的衣服再次被点燃了起来。

    「兄长大人！」

    康丝坦斯发出了悲鸣。路西德失去了平衡仰面倒了下去。压在他身上的火焰蜥蜴，想要对着路西德的脸咬下去而大大的张开了嘴。

    刹那间，康丝坦斯用魔术生成的水块飞了过来，化为尖锐的枪打碎了火焰蜥蜴的头部。大概是这一击十分的强力吧，火焰蜥蜴无法维持自己的身体，化作无数的火花消失了大气中。

    ――真丢脸。

    路西德边骂着自己，边粗鲁的拍打着自己的身体打灭衣服身上的火。

    待他站起来的时候，战斗已经结束了。

    法尔和露希尔，已经把袭向自己的炎之魔物给解决了。虽然法尔并没有受很明显的伤，但露希尔的身上各处都留下了表明她经过了一番苦战的烧伤。康丝坦斯跑向了她，用魔术治疗着她的烧伤。

    朝着呆然的眺望着两位王女的路西德，法尔走了过来。

    「站得起来吗？」

    她伸出了手，路西德毫不客气的抓住了她的手站了起来。他因为脚步不稳而靠向了法尔。接着因为几处遭到烧伤的部分碰到了法尔的身体，又传来了新的痛楚。

    「我肩膀借你。在这等康丝坦斯过来吧」

    像是在鼓励他一样，法尔这么说到。但路西德摇了摇头。他绷紧了满是汗珠的脸，凭着意志开口到。

    「比起我，得先给艾尔德姆兵治疗吧」

    「说的是啊」

    法尔会露出微笑，是因为对路西德这份意志感到尊重。年轻人把手放到法尔的肩上，总算撑住了自己。他的上半身已经接近赤裸，皮肤也溃烂成了红色。

    「伊芙利特呢？」

    「在我们把火焰魔物全都收拾了之后，它就不见了」

    这句话，让路西德扭曲了嘴角。那些魔物，就是露希尔说的伊芙利特的眷族吧。

    ――但是，为什么不解决我们就撤退了？

    他环视着周围的惨象。轻而易举便能做到这种事的炎之魔神，没理由放走他们。是在警戒法尔的圣剑吗，还是说，看到这边打倒了它的眷族，所以选择撤退了。

    「你这模样真惨啊」

    「比起这种事，先告诉我和它战斗的感觉」

    也包含了为了缓解痛楚的成分在里面，路西德向剑姬问到。法尔一脸作难的说到。

    「很棘手。不知是不是在警戒圣剑，总之它逃了真是帮大忙了。要是就那么继续打下去的话，可能就会被干掉了。要是继续就那么被它在剑够不到的高度一直释放火焰的话，根本没得打」

    「看来的需要让它不能自由行动啊」

    「兄长大人，您没事吗！？」

    康丝坦斯和露希尔一起小跑着赶了过来。

    「我没事。先去给那边疗伤」

    路西德挺起了胸膛保持着作为兄长的威严，指向了横倒在地上的艾尔德姆兵们。康丝坦斯一瞬间瞪起了兄长，但马上便改变了想法。

    「说的也是呢。非常抱歉打扰了兄长大人和法尔姐姐大人的二人时间」

    说完她背向了路西德，朝着艾尔德姆兵们那里跑了过去。看着她的背影，路西德叹了口气。

    一切结束后，他们的受害情况惨不忍睹。失去了一辆马车，艾尔德姆兵和帕尔米亚兵也全都受到了程度不同的烧伤。

    路西德和露希尔也有各自受到了烧伤，无伤的就只有法尔和康丝坦斯，以及从平安无事的马车上下来的侍女伊娜斯而已。

    让实在是无法行动的人在马车里睡下，给康丝坦斯的魔术无法把伤口治好的人做了最低限度的处理后，路西德他们缓慢的走下了山丘。这是，烟雾已经多少减轻了。这也可能是因为伊芙利特离开了。

    他们保持着不靠近烟雾，在因为烧焦而被黑色所覆盖的镇子里走着，寻找有没有生还者。偶尔会虽然躲在瓦砾后面避开了火焰，却因为烟雾而窒息而死的人的遗骸，揪着路西德他们的心。

    他们搜索了一个多小时，结果还是没有找到生还者。无可奈何，路西德他们向诸神献上祈祷之后便出发了。因为他们只能做到这些。连去埋藏那些尸体的余裕都没有。

    ――好冷啊。

    衣服革铠外套全都被烧了个精光。虽然有备用的衣服，但是光凭那些很难熬。路西德不禁蜷缩起了身体。

    忽然的，有人靠向了路西德。同时他的肩上被披上了什么东西。年轻人目瞪口呆的看着靠向他身体的人。

    是法尔。披在路西德肩上的是她的外套。

    「总不能让你挨冻啊。而且，你看，其他人也都在这么做」

    被这么一说顺着她的视线看去，帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们都把身体和同伴靠在一起，两人共披着一件外套。

    但是，法尔的声音总觉的有些生硬。她也没在看路西德。觉得她脸上泛起了红潮应该是路西德的错觉吧。

    「这可真是欠了个大人情啊」

    他特意用开玩笑的说法压抑了内心后，法尔便伸出左手抓住路西德的肩膀把他拉了过来。因为被碰到了烧伤，路西德发出了苦闷的声音。

    「回礼就留到以后吧。我很期待」

    虽然语气有些无奈，但法尔的声音里确实带有着温暖的感觉。

第二卷 第四章 异国之都

    结果，遭遇伊芙利特的那天晚上他们在大路旁野营了。马洛特看着地图拼命的找着那天能够到达的镇子，但并没有找到。

    大家都很寡言少语，在简单吃完饭迅速的决定好放哨的顺序后他们便睡下了。

    康丝坦斯用魔术帮路西德他们治疗了烧伤。因为人数太多，如果要治疗全员的话就只能进行舒缓他们的痛楚程度的处理，但尽管如此路西德他们也很感激。因为这样就可以睡得着了。

    康丝坦斯结束治疗后，边在露希尔的守护下在马车里睡下了。

    第二天早上，等着东方的天空亮起的路西德他们开始出发，等整个天空全都亮起来的时候，他们在远处发现了一座小镇。

    城门的门卫们一脸惊讶的看着路西德他们的样子。露希尔毫不犹豫的向门卫标明身份，并把位于穿过峡谷后的位置的拉哈诺尔镇被伊芙利特袭击破坏了的事告诉了他们。

    吃惊的门卫把路西德他们留在了那里，让部下去喊镇长过来。而喘着气的镇长出现在他们面前就已经是一个小时之后的事了。

    在镇长的带领下，路西德他们进入了镇内。刚一穿过大门的，香辛料所特有的味道便扑面而来。

    把镇长交给露希尔对付，路西德他们眺望着镇内的样子。法尔和康丝坦斯左右分别站在了路西德旁边。

    ――这让人想起国境的城堡啊。

    林立在街道旁的制造建筑物和卡维尔和席艾汀的样式完全不同。石材好像是用了砂石，大部分墙壁都泛着红色。屋檐虽然有三角的，但和卡维尔的比还是平缓不少。

    「这么一看，就有种真的到了异国他乡的感觉啊」

    「我也是。这还是第一次来到艾尔德姆的城镇啊」

    法尔符合着路西德的低语。

    但是，两人马上便察觉到镇内散发着的异样的慌乱感。听到从他们的嘴里漏出了伊芙利特和火焰魔物等单词，康丝坦斯青起了脸。

    「难道说，这个小镇也被伊芙利特？」

    「如果是那样的话，我们就没在这里这么悠闲的散步的余裕了吧」

    路西德为了让妹妹安心这么说完，康丝坦斯也像是理解了一样点了点头。

    「兄长大人。可能现在我身上还留有昨天攒下的疲劳呢」

    「我烧伤伤口还很疼，可没法背你啊」

    他这么冷淡的说完，康丝坦斯就像是觉得很遗憾似的鼓起了脸。

    「兄长大人觉得是谁为您疗伤的啊？那种事我当然知道。休息的方法要多少有多少」

    说到这，路西德注意到了向兄长抱怨着的康丝坦斯的视线正朝着路边的摊位看着。好像是卖小点心的店铺。

    「是啊」

    路西德用不同寻常的温柔的声音回答完，朝摊位走了过去。

    他的妹妹从昨天开始就在拼命的为士兵们治疗烧伤。可以说是不管谁受了多重的伤都没有出人命是拜康丝坦斯所赐。区区点心还是该犒劳她的。

    摊位的货架上摆着有成人的大拇指那么大的黑色的东西。点心特有的甜味在搔着路西德的鼻腔。

    「这是什么啊？」

    「这是把加了少量砂糖的小麦粉揉好，再稍微烤一下出炉的点心。可以配着草莓果酱吃。里面也有夹心的哦」

    像是中年的摊位店主笑着回答到。他的头上戴着帽子，耳环在闪闪发光。

    「夹心，难道是蜘蛛吗？」

    路西德用怀疑的眼神这么问完，店主便笑着摇了摇头。

    「才不会放那么普通的东西呢。里面有一粒核桃」

    「呦西，给我来几个」

    路西德虽然脸上是笑着这么说的，但内心却因为被说放蜘蛛是普通遭到了冲击。可能得再多注意下这个国家的食物比较好。他买了康丝坦斯以及法尔的份的点心后，追上了先超前走的法尔她们旁边。

    「里面好像有夹心」这么说完，法尔看向了路西德。

    「不是蜘蛛吧」

    路西德用看着同伴的眼神看着法尔，温柔的向她说明着。（A:完了吃出内伤了）点心本身好像很好吃的样子，两位王女把嘴里塞的满当当的。

    被露希尔拜托的镇长处理完了他们的住宿问题后，路西德他们终于能够暂缓休息了。他们借用了三个大房间。两间男性用，一间女性用。两间男性用的，分成了包括路西德在内的帕尔米亚房，以及艾尔德姆房。

    大房间只放了人头数的毛毯。分为铺在地上用的和盖在身上用的，哪一种都很厚。这样应该足矣抵抗夜晚的寒冷了吧。

    烧伤也多亏康丝坦斯的魔术轻松了不少。虽然不至于完全痊愈，但对入睡并没有什么障碍。

    在路西德他们进入大房间过了一个小时左右后，响起了敲门声，法尔站在外面。年轻人裹着毛毯来到了她的跟前。黄金色头发的剑姬动了动柳眉，用担心的表情看着他。

    「还疼吗？」

    「比白天好点。已经搞清这座镇子的情况了吗？」

    法尔并没有马上回答路西德的问题，来到了走廊。是不怎么想让帕尔米亚兵们听到吧。年轻人也跟在她的后面离开了房间。法尔重新转向了他。

    「从露希尔她们那里听说了，伊芙利特好像出现了」

    法尔的表情和语气都带着不可而语的严肃。

    据说伊芙利特出现在这座镇子，是在昨天的午后。在从上空放火烧掉了几户人家，葬送了挑战它的人类后，伊芙利特便消失了。

    「搅的四邻不安，这干的真是半吊子啊」

    路西德坦率的说出饿了感想。和穿过峡谷后的那座镇子的情况完全不同。

    再加上在路上从旅行商人那里听来的话，伊芙利特应该肯定会将村镇烧光才会善罢甘休才是，难道搞错了吗。

    「据露希尔所说，伊芙利特刚出现的时候，好像有很多这种程度的报告。康丝坦斯说它可能是在警戒什么所以趁早撤退了」

    「你是说这座镇子里有伊芙利特会警戒的东西吗？」

    「有那种可能性，我应该是，它有可能是察觉到了圣剑使在接近这里吧」

    「是吗。毕竟那家伙一直以来都是随性作乱，却突然挨了一下啊。当然是会警戒你在靠近的吧」

    路西德的话让法尔可气的点了点头。

    「我就是来问你这个的。接下来该怎么办？」

    「当然是去王都，我是想这么说的」

    路西德的碧眸里寄宿着讽刺的光芒扭头看着法尔。

    「你觉得如何？我是也没想到耶马尔他们会在这种地方受伤」

    虽说是受伤，但帕尔米亚兵们并没有受到无法行动的重伤。注意下烧伤的伤口继续前进的话，肯定能顺利到达艾尔德姆的王都的吧。

    但是，法尔有对他们的责任。如果考虑到士兵们的情况她决定撤退的话，路西德觉得那也是无可奈何的。他们毫无疑问是低估了伊芙利特了。

    「这是窥伺已久的好机会吧？」

    法尔露出了恶作剧般的笑容，轻轻的按着路西德的胸口。毛毯蹭到了烧伤伤口，让路西德痛的扭曲了表情。

    「就算现在退回去，也是空手而归。更别说，如果这件事让帕尔米亚听到了的话，会正中他们的下怀成为攻击我的手段了吧。因为不是真正的圣剑，所以没有讨伐魔物就夹着尾巴跑回来了。就算让耶马尔他们回去，我也会继续前进的」

    「那就决定了啊」

    两个人露出了大胆的笑容对视着，然后回到了大房间，把决定告诉了耶马尔他们。让想要回去的人报名。

    但是，并没有人来报名。

    「别勉强。连我都想对付那个魔物的办法想烦了」

    作为士兵们的代表的耶马尔对着这么说到的法尔摇了摇他那粗壮的脖子。

    「被打了还不还手就回去的人，是无法担任殿下的士兵的」

    对他们来说，明知普通的武器不管用，但还是想向伊芙利特报一箭之仇。法尔露出了苦笑。

    「我知道了。我就感激的借用你们的战意和力量了」

    翌日，路西德他们做好了旅行的准备，从镇子出发了。

    到达王都还需数日，上到大路上之后就可以像在席艾汀一样，在日落前找个小镇或者都市落脚了。

    「但是，不管那座镇子和都市都被伊芙利特祸害了啊」

    在还有两天左右就到达王都的时候，法尔这么嘟囔了一句。一行人通过了可以俯视到细长的河流的山丘的山脚。混杂着红土的河水看起来有些浑浊。

    「毕竟没法和它战斗啊」

    路西德他们姑且考虑了战斗的手段。就是让康丝坦斯用魔术让法尔可以飞在空中。这期间路西德他们则作为盾牌保护康丝坦斯。

    虽然这样会把路西德他们暴露在危险之中，但对伊芙利特来说，法尔做对手的话它也就没有理会其他人的余裕了吧。

    又过了两天，在大路上前进着，路西德他们到达了王都萨尔斯。

    艾尔德姆的王都萨尔斯，是座被巨大的绝壁和湖泊夹在中间的城市。北边耸立着高度超过三百阿尔纳的断崖，从西边起一直到南边则都是湖泊。虽然东边也有群山，但和北边的断崖比起来的话那就像是小山丘一样的东西。那里也通着马路。

    「在湖泊旁边这点，倒是和盖伊瑟斯很像啊」

    从东边的山上俯视着王都街道的法尔，述说着如此感想。盖伊瑟斯也是在湖边发展壮大的都市。虽然现在化作了魔物徘徊的废墟，但在被龙袭击前的盖伊瑟斯可能就和萨尔斯差不多。

    「我国的始祖，相传既是位优秀的战士，也是一名商人」

    和康丝坦斯站在一起眺望着王都，露希尔自豪的说到。

    「那时，这一带是山贼蛮族，以及魔物们的领域。如果不过像始祖那般优秀的战士的话，是不可能会生还的」

    而他们的始祖频繁前方这种危险地带的理由，就是黄金和宝石。虽说一言概括是大陆西部的蛮族，但实际上他们分裂成了好几个部族，既有会敌对外来者的部族，也有会友好对待的部族。

    始祖和那些对待他们友好的，并且得到了黄金和宝石的部族进行了接触。然后，用在这片地区得不到的羊毛和野兽的皮毛，工艺品等交换了黄金和宝石。

    在他们不断的进行普通的交流时，始祖知道了这些部族们的采掘能力并没有很高。他们是去淘矿脉附近的河川来收集积攒在河底的砂金和宝石的。因为砂金需要收集熔炼再进行加工，所以他们暂时没有去注意。

    从某个时期开始，对始祖很友好的部族开始陷入了窘境。因为以他们对外来者很友好的理由，唤起了其他部族的敌意和警戒心。而且他们以黄金和宝石为代价换来的毛皮和工艺品也同样唤起了其他的部族的欲望了吧。

    这个时候，始祖并没有抛弃那个部族。同样身为战士的始祖，和部族的人们并肩战斗了起来。

    在累积了败北，以及多余其数倍次数的胜利之后，始祖和那个部族降服了所有敌对他们的人。始祖被奉为新的族长，接着便是艾尔德姆历史的开始。

    现在的王名为阿尔曼索尔。他作为一名秉性柔和的王被百姓们爱戴着，为了不让作为艾尔德姆的长处的工匠的质量下降而费尽心思，成功的开发了几处矿山，作为统治者有着很高的评价。在外交方面，他承受着强过帕尔米亚的压力，巧妙的和席艾汀跟欧斯瓦特这些邻国来往着保护着自己的领土。

    「话说回来，法尔谢殿下。我是想尽快告知王宫殿下到达的消息，光明正大的报上名号通过城门的」

    路西德和法尔慌张的反对了在正面前一脸认真的提出这个提案的露希尔。

    「还是省省为好。如果传入帕尔米亚的耳朵里的话，艾尔德姆就会惹上麻烦了」

    「我也赞成路西德的意见。而且，我们并没有定好可以打倒伊芙利特的计策。还是不要做这种会煽动他人期待的事为好」

    他们明白露希尔的想法。虽然并不是没有想要为自己成功了的事夸耀一番的成分在，但更多的是想要百姓们安心吧。亲眼目睹了被伊芙利特焚烧过的村子，看到被不安包围的街道，毫无疑问的更加坚定了她的这个想法。

    但是，如果轻举妄动的话，再加上路西的他们所说的，可能会招致王宫的不信任。露希尔并不是这个国家的王，而是第五王女。路西的并不像相信露希尔那样相信这个国家的王。

    康丝坦斯安慰着一脸不满似的露希尔。

    「我们先去会见国王陛下，进行商谈吧。要报上我们的名号等到那时也不迟」

    「说的也是呢。既然康丝坦斯康丝坦斯殿下这么说了的话」

    露希尔马上露出了认真的表情，抬头看着法尔。

    「那么，我首先带大家到主干道去吧。在那之后，我们会先返回王国把事情报告上去。我们也会做好接待大家的准备，一个小时之后就请法尔谢殿下你们来王宫吧」

    「我明白了。在那之前我们会先在王都转一转的」

    法尔这么回答完露希尔便行了一礼，为了向马洛特他们下达指示离开了。目送着她的背影，路西德一脸无趣的哼了一声。

    「她倒是挺听康丝坦斯的话啊」

    「哎呀，兄长大人。您这是偏见哦」

    这么责备着的康丝坦斯用揶揄的口吻朝兄长笑着。路西德没有回答她，把脸转向了一旁。

    「――真的十分感谢你们在这长达近四十天的日子里追随着我。虽然我们失去了很多人，但你们能回到这座王都真是太好了」

    结束了帕尔米亚兵和艾尔德姆兵们的住宿分配后，露希尔和艾尔德姆兵们挨个儿握了手，表达着感谢。

    法尔也同样的犒劳着帕尔米亚兵们。

    在那之后，路西德他们穿过了城门。

    路西德和法尔，康丝坦斯，耶马尔，加上露希尔和伊娜斯，马洛特他们七人缓慢的在被热气和喧嚣所包围的主干道上走着。

    穿着厚厚的外套的商人们沿着马路摆着摊位，出售着各式各样的东西。每家店前的客人都是络绎不绝，甚至可以说是拥挤。

    「真讲究啊」

    路西德一脸赞叹的看着摊位。每家店为了尽量的比其他店家显眼而在顶棚上的刺绣和门面的装饰上下了功夫。

    有在通红的涂料在顶棚上写满了商品名字的店铺，也有发挥着绘画才能在水果或者肉上作画的店家。有把人偶挂在店面的店家，还有挂着用鸟的羽毛制作的工艺品的店家。这都是在他出生长大的卡维尔所没有见过的东西。

    「铁和工匠的王国这一名号真是名不虚传呢」

    拽着路西德的袖子，康丝坦斯瞪大了眼睛。

    铁和工匠的王国。这个外号，是从做为商人的王所开始的艾尔德姆的历史的象征。王巡回了临近诸国学习了各种各样的知识，培养着百姓的采掘能力。

    但是，王并不是向黄金和宝石，而是首先着手了铁的矿脉。他努力的打造着可以保护他们和矿山的武器。

    在那之后他便开始着手黄金和宝石的矿脉的开采，同时聚集起了工匠。因为他知道不管是黄金还是宝石，进行加工过后价值都要比直接开采出来的时候要高。

    历代的王都继承了这位始祖的方针，艾尔德姆便因此得名。

    「话说回来，虽然很讲究是好事」

    盯着某间店铺看着，路西德向走在旁边的露希尔说到。

    「在面包的形状上下功夫，能整出来什么不同的东西吗？」

    路西德看着的那件店铺，出售着被拧的像是绳子一样的面包。当然上面撒着很多芝麻。

    「我没有吃过所以不知道，但尝一下的话应该就会知道了吧。不过，如果让身为王族的人去路边的摊位买东西的话――」

    路西德没有把她的话听到最后。因为他本来就是个对这种事不会犹豫的庶子王子。他用娴熟的口吻向在烤着面包的店主问到。

    「我是旅行者，还没有去换钱。可以用席艾汀的铜币吗？」

    「如果能多买点的话就无妨」

    这就像是互相打招呼一样的东西。只要不是大小和厚度相差太多的，铜币的价值几乎都没什么差别。路西德递出了三枚铜币，接过了五个面包。面包装在用它的原材料制成的袋子里，最后袋子也可以一起吃。

    「这个袋子不错啊。下次我也学学」

    「如果烤不好的话就会有窟窿的哦」

    店主责问着路西德的话，笑了出来。经他这么一说，好像的确要比想象中要难。笑着道了声谢，路西德离开了店铺。

    法尔和康丝坦斯理所当然的朝他伸出了手。耶马尔虽然没伸手，但他挺着他的肚子像是在说快看一样站在了路西德的旁边。马洛特边警戒着周围，默默的笑了出来。

    「想要就说」

    把面包分别递给了法尔和康丝坦斯之后，路西德瞪向了耶马尔。

    「这里难道不就是要看主人的度量了吗」

    耶马尔大胆的笑着，路西德叹了口气。给了他一个面包。接着年轻人用心情很不好的表情俯视着露希尔。

    从这名王女的性格考虑来看，她刚说完那种话，肯定不会说自己想要的吧。但他也不觉得自己递给她她就会要。

    「兄长大人，不介意的话要不要也分给露希尔殿下一半呢？」

    康丝坦斯边往嘴里塞着面包边这么说到。

    路西德「是啊」这么随意的符合完，把面包掰成了两半，想要把一半递给露希尔，但却被一直在一旁默默待命的伊娜斯插了进来。

    「您打算让殿下吃什么？」

    「旅行之间也吃过这还难吃的东西了吧」

    在路西德和伊娜斯这么互瞪着的时候，康丝坦斯在一旁把自己的面包分了一半给露希尔。

    「不介意的话，要吃吗。露希尔殿下」

    「那个，好的，既然是康丝坦斯给我的话」

    这个时候路西德终于醒悟自己是被当诱饵了。

    「那么，我们稍后再见」

    在差不多走到主干道的正中央处的时候，露希尔和伊娜斯跟马洛特一起消失在了人群之中。人数变成四人的一行东窜西跑的来回转着，看着各式各样的景色。

    忽然的，路西德停了下来。年轻人所感兴趣的，是鸡铺。

    鸡铺和其他的店比起来大的出奇，但占据了店面一半空间以上的，是感觉能塞进大型犬的巨大铁笼。十只鸡正在里面来回的走着啄食着洒在地上的像是饲料一样的东西。

    路西德朝鸡铺那里走去，同样很感兴趣的法尔也跟了过去。

    两个并排站着看着笼子里的鸡。每只鸡的体毛都是红色，鸡冠则是白色。而且要比盖伊瑟斯村养的要大上一圈。路西德皱着脸问到。

    「这是鸡吗？」

    「我说，你眼睛没出毛病吧？」

    好像就像在说这不是鸡是什么一样。法尔噗嗤的笑了出来，路西德虽然觉得有些火大，但告诉了店家他们是从席艾汀来的这还是第一次见。鸡老板听了之后吃惊的看着路西德。

    「我说，你脑袋没出毛病吧？」

    「怎么了」

    「还问怎么了，你没听说伊芙利特的事吗」

    是这么一回事啊，路西德明白了之后，放松了悄悄握紧的拳头。确实，应该没有会在这种时期特地造访艾尔德姆的旅行者吧。路西德自己不也遇到了从艾尔德姆逃出来的人么。

    「伊芙利特的事当然听说了。不过，我也是有苦衷的。一路上提心吊胆的，总算是来到了王都」

    「原来如此。嘛确实也有很多家伙觉得王都的话肯定安全的啊」

    鸡贩抱着胳膊点了好几次头，然后从笼子里挑了一只拿了出来。

    鸡在路西德和法尔的周围慌忙的跑来跑去。法尔蹲了下来，静静的把手指伸了出去，接着它就猛的用嘴啄了过来。比起疼更多的是惊讶，法尔慌忙的把手指抽了回来。

    「真是只狂暴的鸡啊」

    「越精神的家伙肉越好吃嘛。如何啊，这家伙」

    路西德没有马上回答，而是迅速的用双手抱住了鸡。鸡虽然来回激烈的晃着它的脖子，但马上就老实了下来。

    「不错」

    这么伸手一摸，就能明白它那紧致又有弹力的身体。放开手，鸡刚一落地便猛的啄向了路西德的脚。明明隔着一条裤子却相当的疼。路西德用纯熟的手法从上方控制住了鸡，然后用若无其事的口吻继续闲聊着。

    「刚才说的，因为害怕伊芙利特而逃到王都来的家伙，有很多吗？」

    「拜其所赐街上的吵架事件也明显增加了。这些家伙也不知道什么时候会被卷进去」

    夸张的叹了口气，鸡贩粗鲁的敲了敲笼子。不知鸡们是不是习惯了，虽然有的稍微扇了两下翅膀，但马上就又回去吃地上的饲料了。

    「那实际上，王都安全吗？」

    看着鸡的法尔这么问到。鸡贩摇了摇头。

    「谁知道啊。听说国王也病倒了」

    鸡贩转动脖子，看向了远处。他视线的前方，耸立着像是在悬崖上雕刻出来一样的王宫。但是，他又把视线转回了路西德他们那里。

    「嘛，比起那种事，要不要买只我家的鸡啊？公的肉很紧实，母的会下蛋哟」

    「真是坚强啊。你就不怕伊芙利特吗」

    「就算离开王都又没有可以生活的钱，不把这些家伙卖掉就没饭吃了啊。就算明天会被烧死很可怕，但也不能在今天被饿死啊」

    鸡贩的台词，让二人笑了出来。因为路西德他们会在这里也是这样，要不是接受了露希尔的委托来艾尔德姆的话，他们将来的展望就会破碎了。

    路西德看向了而法尔。用视线在问她怎么办。法尔又身手摸了一下鸡。轻轻的戳了戳它的腹部。

    「那就买吧。吃了也好养起来也好，我都赞成」

    然后路西德拿定了主意。

    「那行。给我来两只公的。但还想要点赠品」

    「是要鸡蛋吗」

    「不，希望能教我三种能用这家伙做出来的美味的料理的方法。如果是那种骨头羽毛鸡冠全都能有效利用的就更好了。如果真的好吃的话我还会再来买的」

    「要是那种东西就行的话我就让老婆给你写出来。不够的话欢迎再来」

    如此这般，路西德入手了艾尔德姆的鸡。当然，它派不派得上用场连买的当事人也不清楚就是了。

    穿过主干道仰视王宫的时候，路西德屏住了呼吸。

    从东边的山上俯视的时候，艾尔德姆的王国看起来就像是背对着发红的峭壁一样，但那是他搞错了。因为王宫的一半都嵌在峭壁里面。

    「这就是艾尔德姆的洞窟宫吗」

    法尔感叹似的这么说到。康丝坦斯和耶马尔也一脸呆然。

    「这是花了几十年开凿那面峭壁，然后用土和岩石构筑起来的王宫呢」

    「听说那并不是在始祖那一代便完成，而是在第三代王的统治的时候才完工的难攻不落的王宫」

    法尔这么低语着。看起来确实如此啊，被那副外观所压倒的路西德如此觉得。这座王宫并没有所谓的背面，就连侧面也只有一半。如果想要攻打的话，就只能从正面攻过去了。

    「那么，我就在此告辞了」

    来到王宫前，耶马尔行了一礼。他会同行至此，只是为了掌握到王宫方向的路而已。接下来他就会回到帕尔米亚兵们住宿的旅馆去了。路西德他们犒劳完耶马尔便目送着他离开。

    到了王宫的路西德向门卫报上了名字，拜托了他把露希尔喊过来。

    等了十分钟左右，艾尔德姆的第五王女便身着紫色礼服，和一名老人一起出现了。老人穿着袖子和腹部都有刺绣的法衣，头上戴着小小的帽子。露希尔笑着介绍起了老人。

    「这位是父亲大人侍奉陛下的侍从中的一人，名叫克罗瓦吉」

    接着，露希尔把路西德他们挨个介绍给了这位老侍从。路西德他们和克罗瓦吉打了个招呼后，把武器交给了门卫保管。

    不过当然的，法尔只带了圣剑，而路西德既没带剑也没带魔铳。他在和耶马尔分别的时候把那些都交给了他。因为路西德无法完全舍去把铳这种不可思议的武器交上去后就还不回来的可能性。

    但是，有一处是路西德的误算。为了以防万一检查有没有隐藏武器而调查身体的时候，他的怀表引人注目了起来。

    「这是什么？看起来不像是武器」

    路西德热情细致的对着一脸怀疑的交换着看着表和他的门卫解释了关于表的事。为此，他甚至还带他到了王宫外面的火钟那里去。因为这是母亲的遗物。绝对不能被拿走。

    顺便一提，艾尔德姆的钟表主要使用的是火钟和日晷这两种。

    接着，门卫终于相信了那不是武器而是钟表，但这次又发生了别的问题。听说客人拿着奇怪的东西而出现的王宫所雇佣的工匠们，拜托路西德把怀表让给他们。那些工匠都是幻民。

    作为工匠们的代表的幻民，是一个身材纤细的男人。虽然很像人类，但他那横向伸长前端很尖的耳朵告诉了路西德他是幻民。虽说身材纤细，但从那半袖的衣服中伸出来的手腕感觉很灵活，上面又长有充足的肌肉。

    「我出一百枚艾尔德姆金币」

    这名幻民非分直截了当的这么说到。一百枚金币，是足够平民的家庭什么都不干来吃喝三年的金额。这对负责新兴国家阿斯特里亚的那费不足道的财政的路西德来说，是会让他一不留神就点头的数字。

    「不，这是我母亲的遗物」

    「是吗。那，借给我们一个月如何。我跟你约好解析完构造之后肯定还你。我出五十枚艾尔德姆金币」

    「兄长大人，光是借出去就有五十枚金币啊」

    康丝坦斯在一旁煽动着兄长。路西德虽然犹豫了很长时间，但还是郑重其事的拒绝了。除去上战场上的时候会交给妹妹保管外，怀表他几乎都是寸步不离身的带着的。他可忍不了借出去之后有一个月的时间都看不到它。

    完事之后，路西德他们在克罗瓦吉的带领下进入了王宫。

    ――这就是艾尔德姆的王宫吗。

    穿过大门，路西德觉得很意外。不只是他，法尔和康丝坦斯也都露出了感慨的表情。虽然不知道是如何采光的，但王宫里面要比他们预想之中的要亮。

    地板上铺满了平滑的石头，柱子使用了上面带有红色的白色石材。

    墙壁很粗糙，看起来就真的像是接着峭壁一样，但在下方挖出了四边形放的有花坛。那五颜六色盛开着的花的根茎看起来会发光，是因为花坛中盛满的水反射了光的缘故。

    ――在卡维尔可看不到工艺。

    因为在卡维尔并没有必要去做这种东西。王宫的周围有着宽广的庭园，人们在那里可以随意欣赏花草。

    ――不过话说回来。

    路西德边用佯装不知的表情跟在露希尔的后面，边悄悄的观察着和他参见而过的人和像是在站岗的士兵们的表情。他们几乎都是一脸不安。也没有控制自己表情的余裕。

    「看着个样子，看来是被逼的够呛啊」

    走在旁边的法尔对路西德的低语点了点头。

    「但是，我并不觉得完全没办法。光凭我们是不行的。如果双方能互相协助的话就再好不过」

    这决不是示弱的发言，而是作为一名冷静的观察着状况的战士的发言。

    「露希尔殿下。国王陛下的病情如何了」

    法尔这么问完，艾尔德姆的王女的表情上便染上了忧郁。

    「仍然卧病在床。我也想去告诉陛下我已经回来了但」

    侍从的克罗瓦吉一脸抱歉的低下了头。

    「时机实在是太不巧了。阿尔曼萨尔陛下他在比露希尔殿下回城稍早的时候吃了药，睡下了。需要我向邱雷尔殿下通报殿下同伴的事吗」

    克罗瓦吉的提议，让露希尔皱起了眉头。

    「不，兄长他应该很忙，还是算了」

    露希尔的声音里带有无法隐藏的僵硬感。好像是不怎么想见他的兄长。

    克罗瓦吉也没再继续进言，带着路西德他们到了宾客室。

    被带到大浴场的法尔和康丝坦斯发出了感叹的声音。

    用大理石做的浴缸自不必说，无论是设计的别出心裁的柱子，还是刻在墙壁上的壁画，还是用于采光的天花板，每样都是很精致。看到两位王女的反应，露希尔露出了自豪的笑容。

    「我国的大浴场，在其他诸国中的评价也很高。我觉得一定能让二位满意的」

    三人在更衣室脱掉了衣服。更衣室也非常的大，还放置的有可以躺下休息的长椅，以及为了玩星盘为准备的桌子和椅子等。所谓的星盘，就是在圆形的盘面互相运用棋子决胜负的竞技游戏。

    她们把脱下的衣服，放到了用植物的藤蔓编织的笼子里。沙子从身体上哗啦哗啦的往下掉的事让法尔吓了一跳。她以为已经仔细的都拍掉了，但好像还是有粘在身上的。康丝坦斯也同样的捂住鼻子和耳朵皱起了脸。

    「连鼻子和耳朵里面都进了沙子呢」

    边脱着衣服，露希尔像是安慰她们一样笑了。

    「这在我国是很平常的事。从普通人家那里听说，孩子从外面回来后就会让他们漱口，洗脸，然后清理鼻子和耳朵之类的」

    「确实，如果不那么做的话，鼻子和耳朵马上就会被沙子堵住啊」

    三人再次进入了大浴场。

    「话说，这里是要自己洗净身体再进浴池的吗？」

    就在法尔这么向露希尔问着的时候。她们身后的门被打开，进入了差不多十名左右的女性。她们礼貌的向法尔她们低下了头。露希尔说明到。

    「她们是为我们清洗身体的侍女」

    「是吗。那就拜托了」

    虽然心里有点提不起劲，但明白这也是姑且是欢迎之意，法尔这么回答到。在她出生长大的帕尔米亚里也有负责做这种工作的人。

    在侍女们的催促下，法尔做到了小凳子上。用热水浇过身体后，侍女便用手触碰起了她的背部。她的背后传来了带有粘性的液体的触感。

    「这是涂了什么？感觉和肥皂不一样啊」

    一名侍女用娴熟的强调回答了法尔的疑问。

    「我国的肥皂加入了香料和药草的汁液，以及植物油等。虽然不会像帕尔米亚的肥皂那样起泡泡，但能够缓解身体的酸痛感，将疲劳和污垢一起去除掉」

    被这么一说，法尔只能闭上嘴交给她们了。为了打上肥皂，侍女们仔细的擦拭起了法尔的身体。待手指和脚趾被一根一根的揉松之后，这种新鲜的舒服的感觉让法尔发出了吐息。

    「您的身体真是美丽呢」

    细心的擦拭着法尔的肩膀和胳膊，侍女赞叹的这么说到。

    「虽然尽管已经不明显，可还是留下了几处细小的伤痕很遗憾，但我可能还是第一次摸到这种既禁止又有张力的身体呢」

    「毕竟也经过了不少的锻炼啊」

    法尔并没有特别自豪，冷静的这么回答着，但这种态度她并没有保持多久。一名侍女从后面伸出手，抓住了法尔那对丰满的胸部。法尔差点就发出呻吟了。

    「这，这种地方就不用那么仔细的擦了吧」

    自己的双丘被来回的搓揉着，同时感觉到很痒和很害羞的法尔客气的这么说到。但是，侍女们马上便传来了否定的回答。

    「您在说什么呢。这么出色的东西不细心呵护怎么能行」

    因为她的台词是由善意和使命感构成的，所以法尔无法反驳。另一位侍女像是揶揄一般笑了出来。

    「难道您已经有心仪的男性了吗」

    这句话，让焦茶色头发的年轻人的脸浮现在了法尔的脑海中。连锁性的使她想起被那名年轻人给揉胸时候的事，让她的脸上泛起了红潮。看到剑姬的反应，侍女们露出了认真的表情。

    「那么，光是这样就更加不够了。不只是清除污垢，还得搓到能在身上留下香味才行」

    「不，不，不用做到那种程度的。这就已经够了」

    法尔用孱弱的声音这么说到。光只是乳房的话先不说，中心部位的突起一被蹭到，便有些许的刺激感游走全身。如果对方不是年长的女性的话，她早就把对方扯下来了吧。

    斜视着看向旁边的康丝坦斯和露希尔，她们两个把一切都交给了侍女，一脸放松的坐在椅子上。看起来简直就像是安稳的入睡了一样。

    结果，法尔只能死心让她们洗遍了全身，泡到浴池里之后才终于能喘一口气。

    浴池的底部铺着尽是缝隙的板子。仔细一看，那些板子是用了几十块细长的木材垂直组合起来的。

    「这些水是从湖边运来的，但是湖水里会混杂着沙子」

    下到法尔的旁边，露希尔这么说明到。只不过，她的视线正带有惊愕之色的注视着法尔丰满的胸部。因为露希尔的胸和康丝坦斯是一个级别的。

    「所以，为了去除沙子，在浴池的底部铺设了木板」

    「原来如此。是这么考虑的啊」

    法尔坦率的这么感慨到。虽说有缝隙，但并不是那种会一不留神就把脚陷进去的那种大小。为了不让沉在底部的沙子飘上来，露希尔告诉她最好不要来回动，但不管是热水的温度，还是脚心那刺激又有趣的感觉。都会想让人在这里悠闲的泡澡。

    离开浴室之后，待机的侍女们便为她们涂起了香油。而且是全身上下一丝不漏的涂了个遍。

    「这个香油是由药草的汁液跟果物的油等混合制成的。据说可以治愈很多疾病」

    被露希尔这么一说法尔便没再拒绝，默默的接受了。康丝坦斯则是和露希尔一起乐此不疲的让她们涂着香油。

    想着终于结束了的法尔离开浴室后，便碰到了一脸无精打采的路西德。从年轻人的身体上也飘出了香油的香味，这让她不禁皱起了眉头。

    「你也让他们涂香油了吗？」

    「是啊。一群身材壮硕的大叔和大婶蜂拥而上。我还以为这是新型的拷问方式」

    看来男女涂香油的工作人员好像也不同。法尔露出了苦笑，然后注意到了觉得安心的自己，有些不情愿的别开了脸。

    晚餐十分的豪华。桌子上摆着用葡萄叶包着羊肉馅煮熟的料理，将把叫做波草的草切成薄片往牛肉上叠了好几层精心烤制的料理，烤肉串，以及切成大块的肉和土豆汤等。

    对路西德和康丝坦斯最谢天谢地的，就是有不少没怎么使用香辛料，也没有放蜘蛛的料理了。是露希尔在照顾他们吧。

    「本来，是想更隆重的招待各位的」

    露希尔露出了带有歉意的笑容，低下了头。她说这是为了将他们作为她的客人来款待，所以变成了这种形式。

    「不过，对我们来说这种程度刚刚好哦。就算召开那种超级豪华的宴会，也只会让我们感到心累而已」

    康丝坦斯代表他们一行人这么说到。

    路西德他们戒了酒，吃了几口以羊肉为主的料理后，用水果和红茶滋润了口腔。水果种类也很丰富，康丝坦斯很中意经过精心冰镇过的蜂蜜渍李子。

    吃过晚餐之后，路西德和法尔，康丝坦斯集合在露希尔的房间里。

    侍女伊娜斯在人头数的杯子里倒入了冰镇的红茶后便在房间的角落待命，四人马上围着地图讨论了起来。法尔指向了地图上的科罗多瓦山。

    「伊芙利特是在这座矿石的深处出现的吧。没有派调查队过去吗？」

    「据克罗瓦吉说，从伊芙利特开始袭击村镇开始，已经派出过三次调查队了。但是，三次都被伊芙利特击退了」

    路西德向表情沉痛的这么回答的露希尔问到。

    「结果，还是搞不清楚伊芙利特出现的原因吗？」

    艾尔德姆的王女无言的点了点头。

    最初的调查队在进入坑道后便被伊芙利特的眷族袭击，全灭，第二次的部队在坑道附近便遇到了伊芙利特，慌忙的逃了回来。

    第三次的部队在山麓附近发现了伊芙利特，滞留了几天等待着炎之魔物的动作，但却被突然袭击，不得已撤退了。

    「去科罗多瓦山吧」

    听完了露希尔的说明的法尔干脆的这么说到。

    「只要去了那里，至少伊芙利特应该是会出现的。如果它没出现的话，我们再去坑道深处调查它出现的原因就行了」

    「在坑道里打的话，圣剑应该也能够得到啊」

    这么符合着法尔，路西德再次看向了露希尔。

    「从这里到科罗多瓦山要多久？」

    「骑马的话大概要六，七天左右。徒步的话就要差不多多花一倍的时间」

    「能够从王宫借马吗？」

    从穿过艾尔德姆的国境直到王都这一路上他们没骑马，是因为有马车在，然后用它运载了很多伤员。

    在不知伊芙利特何时会出现的现状下，他们没有已经没有徒步旅行的余裕了。

    路西德的问题，让露希尔的脸上蒙上了阴影。

    「在我看来。现在，代替陛下负责作为王宫内打倒伊芙利特的指挥的是我的兄长――第一王子邱雷尔殿下。如果殿下肯答应的话，应该可以借到人头数的马匹」

    「看你这说法，就是说希望渺茫吗」

    就在法尔这么说的时候。连着走廊的房门被用力的敲响了。在伊娜斯去开门之前，便传来了一道男声。

    「露希尔。是我。有话和你说」

    「虽然不知道是哪位，但真是个急性子的人呢」

    康丝坦斯皱紧了眉头。而在她旁边的露希尔却青起了脸。

    「这个声音是兄长邱雷尔殿下」

    路西德和法尔对视了一下。伊娜斯打开了门做出了回应，但一名青年推开了她进入了房间。这不禁让露希尔抗议了起来。

    「兄长。作为第一王子，在夜里不经对方的回应就擅自进入女性的房间，作为王族是不是有失礼节」

    但是，青年一脸傲然的态度无视了露希尔的话。

    「哥哥来妹妹的房间有什么好奇怪的。就算只有一半的血缘关系也一样。更别说，现在也不是拘泥那种小事的时候」

    邱雷尔大概是在二十五岁前后吧。高个子，端正的容貌中也透露出一股精悍，给人一种十分符合一国王子的称呼的印象。紫色为基调的丝制衣服十分合身，态度也很光明正大，一副自己完全没有什么好羞耻的样子。

    「同样身为王子却和某人大不一样啊」

    「我算是知道什么才是王子了」

    对着法尔的低语，路西德马上还了回去。邱雷尔当然没有听到二人的对话。邱雷尔环视起室内，视线挨个扫过了路西德，法尔和康丝坦斯。

    「就是你们吗。打着王子王女的幌子骗进宫里来的家伙们」

    「兄长。您这句话对是我朋友的侮辱。请您收回去！」

    「露希尔殿下，请不用在意。因为无聊的自以为是而贬低自己品味的人在这世上是常有的事」

    康丝坦斯一边用柔和的语气抚慰着激动的露希尔，边朝邱雷尔露出了冷笑。但是邱雷尔不止没有胆怯，反而用不吝啬于她的冷笑回应了康丝坦斯。

    「光是嘴皮子利索，但不管你们说什么，我的品味都不会被贬低。这点别会错意了」

    「我造了我造了。那我们还有重要的事要商量所以公务繁忙的王子就请回吧」

    路西德用一副无所谓的态度啪踏啪踏的挥着手。这名焦茶色头发的年轻人很清楚该怎么对付邱雷尔这样的人。

    果不其然，艾尔德姆的第一王子火大的僵着脸朝向了这边。

    「你这家伙，不知道该怎么对待王族说话吗」

    「那么恕我冒昧敢问殿下，王国陛下平时的举止也是像殿下这样的吗」

    连看邱雷尔都不看一眼，路西德露出一脸认真的表情这么回应到。因为他也好歹是作为王子被抚养长大的，所以只要有那个心修饰下遣词用句还是很轻松的。

    「听说殿下现在，担任着陛下的代理人一职。虽然没有必须从头到脚都效仿陛下，但您这样的举止真的符合陛下的代理人一职吗。在很了解陛下的露希尔殿下看来，您的行为也是不可恭维的呢」

    路西德说完之后，不止是邱雷尔就连法尔和露希尔也都用惊讶的目光看着年轻人。只有康丝坦斯用无奈的眼神看着兄长。

    「兄长大人，真是喜欢玩弄他人的自尊心呢」

    她为了不让任何人听到，在嘴里悄悄低语着。路西德从做为阿尔曼索尔王的代理人的立场上在委婉的责备着邱雷尔。还搬出了露希尔的名字。

    「正因为我是陛下的代理人，才不能放任你们这些可疑份子」

    邱雷尔一脸可恶的俯视着路西德这么说到，但刚才的那种傲慢感已经消失了。法尔站了出来，郑重其事的打了个招呼。

    「邱雷尔殿下。曾经我们有过一面之缘，不知您可否记得。我是帕尔米亚的第二王女法尔谢」

    「就算说曾经，那也是好几年前的事了吧」

    虽然语气很冷淡，但邱雷尔并没有否定法尔的话。也可能是被法尔的美貌迷住了吧。

    「如果你是法尔谢王女的话，那你记得我们曾经是在哪见面的吗」

    「五年前的春天，在帕尔米亚的王宫。不过再具体的细节我也记不大清楚了」

    法尔流畅的口吻回答到。邱雷尔的嘴角浮出了笑容。

    「这可真是遗憾啊。本想着如果你还记得的话就能够证明你是法尔谢王女呢」

    邱雷尔把视线从法尔身上移开，俯视着妹妹。

    「露希尔。你有这些人是真正的王子和王女的证据吗？」

    「法尔谢殿下持有圣剑梅尔萨纳修。现在正由我们保管」

    「这个我已经确认过了。那个散发着光芒的刀身的确应该不是寻常的剑。但是我不觉得光凭这个就能作为证据」

    「法尔谢殿下的强大，在返回王宫的旅途上我已经亲眼目睹过很多次了」

    露希尔兴奋的拼命向兄长进言着。

    「打倒了山贼和魔物，甚至还和伊芙利特战斗过。我已经亲眼确认过殿下可以证明常胜王女这一异名的活跃了。康丝坦斯殿下也非常符合被称为魔术师的王国的卡维尔的王女的身份，用魔术治疗了许多伤员」

    邱雷尔重新看向了路西德他们。但是，他的眼睛里仍然闪烁着怀疑之色。路西德无奈的站了出来，用平时的语气朝邱雷尔问到。

    「那你想让我们怎么办？想要确认我是不是王子的真伪吗。还是说，无论我们是什么人，都想把我们赶出艾尔德姆」

    「老实说我是想把你们赶出去。现在全国上下都很忙。根本没有招待什么珍客的功夫。而且还收到了帕尔米亚出现了可疑举动的报告」

    邱雷尔的话，让路西德感觉到违和感而皱起了眉头。但是，在他提出疑问之前法尔便抢先开了口。她紫水晶的眼睛里正闪烁着不屈的意志。

    「邱雷尔殿下。我明白您的意思。但是，如果可以的话能不能让我们帮忙讨伐伊芙利特。我们会注意不妨碍到殿下的」

    「不是这个国家的人的你，为何要做到这种地步？」

    「因为我想打倒伊芙利特」

    法尔干脆的回答到。

    「造访了这个国家，和那家伙直接面对面后，我又重新这么觉得。决不能放任它不管」

    这时，在她的脑海中浮现的应该是一切都被焚烧殆尽的拉哈诺尔镇，以及受到严重烧伤的路西德和士兵们的样子吧。

    沉默造访了室内。露希尔用满溢着感激之光的碧眸看着法尔。康丝坦斯的脸上也泛起了些许的红潮。

    路西德露出了一副像是在说说得好的笑容。同时，他这么想着。如果这样邱雷尔还怀疑他们的话，就只能离开王国独自行动了。

    过了差不多五个数的时间，邱雷尔问到。

    「是白干，吗？」

    不知是不是对会被这么问感到意外，法尔不禁睁大了眼睛，接着转动脖子看向了路西德。年轻人耸了耸肩。

    「如果打倒了那家伙的话，我们想要相应的报酬。我们也有我们的开支」

    「好吧」

    取回了刚进入这间房间时的傲慢感，邱雷尔笑了。他看向了露希尔。

    「这伙敲诈犯就交给你了。切记别来碍到我们的事」

    丢下这么一句话，没等妹妹回答艾尔德姆的第一王子便转过了身去。他自己用手推开了门，离开了房间。

    待听不到脚步声之后，伊娜斯静静的关上了就那么被打开的门。露希尔叹了口气，向路西德他们低下了头。

    「非常抱歉，各位」

    「露希尔你用不着道歉。虽然被说成敲诈犯让人有些窝火，但我们姑且是可以自由行动了。马的事就再另想办法吧」

    康丝坦斯鼓励着露希尔。看着两位王女，路西德向法尔问到。

    「你觉得刚才那位王子殿下如何？」

    「这个嘛」这么说完，法尔噗嗤的笑了出来，压着声音向路西德回答到。

    「感觉有些妹控啊。他是不是觉得露希尔殿下真的是被敲诈团伙骗了才一个人冲过来的啊」

    「不，怎么会」

    路西德发射性的这么回答到，但说到一半就把话咽了回去。想起至今为止的旅途中发生的种种，这位紫色头发的王女确实很好骗的样子。

    而且，路西德也很在意邱雷尔的态度。如果他真的怀疑路西德他们，或者觉得他们很麻烦的话，把他们抓起来扔到牢里就行了。

    这对现在是国王代理的邱雷尔来说，应该是轻而易举的。如果对艾尔德姆的人那么做的话就只会让周围的人造成不安，但对路西德他们这些异国人的话，应该就没什么问题才对。

    他可能是在挑衅这边，想要看看自己是什么反应。

    ――虽然是个让人火大的家伙，但也不是不懂变通啊。

    在这之后，四人关于筹集马匹的必须事项进行了讨论后，结束了会议。

    翌日，吃完早饭的路西德和法尔，马洛特一起走在王宫的走廊里。马洛特的腰上分别别着剑，和路西德的魔铳。他们并没有穿盔甲。

    顺便一提，康丝坦斯和露希尔不在。她们为了从近期的记录和古代的文献中调查伊芙利特的事而和他们分别行动了饿。

    路西德他们正朝着位于王国一角的幻民的工匠们的工房走去。因为路西德拜托他们说想要见一见工匠。

    「光是见面的话倒是无妨，但能对和伊芙利特的战斗里起到作用吗？」

    马洛特笑着答应了，但他的话大概有一半是认真的吧。路西德只能挠挠他的焦茶色头发搪塞过去。

    「就算说是工房也分为武具，工艺品和纺织物之类的，您想要去哪一种」

    被马洛特这么问到，「武具」路西德这么即答到。

    「如果是武具的工房的话，是没有办法进去的」

    这点不论那个国家都一样。这是为了不被他国知道制作的武具数量，或者开发新的武器和防具时的样子的措施。

    「我只是让他们帮我看看这个，无妨」

    这么回答的路西德的视线，看向了别在马洛特腰间的魔铳。如果能把这个歪掉的魔铳掰正的话，毫无疑问能在和伊芙利特的战斗力派上用上。

    马洛特一脸可疑的摸着魔铳。

    「这个东西是武器让我吓了一跳，但有那么强吗。在和魔物的战斗时，我也没有见殿下用过」

    路西德在想着该怎么说明的时候，走在一旁的法尔回答到。

    「这就像是弓弦软化的弓一样。虽然不是射不出箭，但没法笔直的飞出去」

    这准确的比喻让路西德很佩服，但不知道铳的事的马洛特只发出了「哈啊」的反应。没过一会儿，三人到达了工房附近。从宽大的走廊深处传出了把好几重像是金属在激烈的相互碰撞的声音。马洛特转向了二人。

    「那么，我去叫现在有时间的工匠过来。您是希望找工作时间尽可能长的人对吧？」

    「我觉得如果不是那样的话就看不出来啊。拜托了」

    马洛特朝着走廊深处走去，路西德和法尔呆在原地等着他。

    「你是想把锻冶师拐到盖伊瑟斯村去吗？」

    确认周围没有除他们意外的其他人之后，法尔轻声问到。路西德抱着胳膊发出了小小的呻吟。

    「这次只是来找他们看铳的。我也不想和艾尔德姆起争执，虽然想要锻冶师，但我可准备不了比一国王宫里的工房还要高的待遇。而且也不是总是有活给他们干」

    「说的也是。嗯，这次光这样就行了」

    法尔安心的叹了口气。

    接着不一会儿的功夫，马洛特便带着一名男性回来了。

    「向您们介绍一下。他是锻冶师格尔基巴斯」

    叫做格尔基巴斯的男人的个子，知道路西德的胸口处。但是，体格很强壮，胳膊和腿的粗细程度大概有路西德的两倍。

    他的脸几乎都被褐色的长发和延伸到胸口处的胡子覆盖，从路西德和法尔的视角来看能看到的就只有从额头上凸出来的三个角，以及圆润的大鼻子。

    衣着方面，他穿着粗糙的无袖麻制衣服，腰上缠着粗粗的腰带，上面挂着小型的锤子和凿子之类的。一副站在他的旁边感觉就会飘出土和铁的味道的样子。

    「找老夫何事」

    虽然看不出格尔基巴斯是什么表情，但从他的话能明白他觉得路西德很可疑。路西德报上名字之后，用视线向马洛特送了个信号。

    「有想让你帮忙看看的东西」

    马洛特把腰上的魔铳拔出来交给了格尔基巴斯。接过魔铳的幻民的工匠只看了一眼就注意到了它的扭曲。

    「铳身扭曲了啊。这样的话这东西是没法用的」

    法尔和马洛特一脸惊讶，但路西德的脸上却露出了期待。格尔基巴斯知道关于铳这种武器的事。竟然真的是武器啊，马洛特这么小声的嘟囔着。

    「能修好吗？」

    「也不是没办法」

    格尔基巴斯的话有些含糊。路西德一脸不可思议。

    「有问题的话就说出来」

    「这不是稍微敲两下就能修好的扭曲。必须用同样由梅尔当特制作的锤子每天敲打调整才能修好」

    「梅尔啥玩意儿啊，那是」

    从未听说过的名字让路西德皱紧了眉头，接着格尔基巴斯吃惊的说到。

    「这不是你的东西吗？虽然对人类来说也没那么稀奇，但亏你还能一脸镇静啊。竟然连自己用的东西是什么制作的都不知道」

    「这是别人给我的」路西德老实的这么回答到。

    「如果能准备那个叫梅尔当特的东西，就能修好吗？」

    「说起来简单，但梅尔当特可是比拉马斯还要稀有的矿石。老夫在这座工房里已经待了近二十年了，但还一次都没见过。尽管这里准备了很多好玩意儿也一样。我不觉得你能搞到至今为止连名字都没听说过的东西」

    很无奈的这么说着的格尔基巴斯的话，让路西德瞪大了眼睛垂下了肩膀。这不就是说修好这把魔铳的可能性是近乎绝望的吗。

    「准备得了的话，能帮我们修吗？」

    用不服输的声音这么向格尔基巴斯询问的，是站在路西德旁边的法尔。在任它随意生长的褐色头发的内侧，幻民的工匠不知如何是好的眨了眨眼。法尔继续说到。

    「我也是现在才听说梅尔当特这个名字，但也说不准以后是绝对拿不到的吧」

    格尔基巴斯的眼睛从褐色头发的缝隙中闪着白光抬头看着法尔。

    「你说了有趣的话啊小姑娘」

    接着，格尔基巴斯晃着他那壮硕的身体笑了出来。他挂在腰带上的凿子和锤子互相撞击着发出了喀拉喀拉的声音。

    「好吧。如果你们能准备必须的量的梅尔当特的话，我绝对会帮你们修好。不，光这样还不够。毕竟你们都让我用到梅尔当特了。我还可以再答应你们任何一个请求」（A:完了你要被拐回村子里了他们正好缺人）

    「那就这么决定了」

    法尔满足的点了点头。格尔基巴斯收起了笑容，仰视着剑姬说到。

    「但是，如果你们是认真的就得抓紧了。老夫已经马上就要引退了。虽然这座王宫的工房里有很多幻民的工匠，但用的了梅尔当特的就只有老夫了」

    「会被引退吗？」

    一脸惊讶的这么询问的，是对话题的流向感到哑然而呆站在原地的马洛特。格尔基巴斯把魔铳交给马洛特后，捋着他的头发和胡子点了点头。

    「这座工房里的年轻人增加了呐。差不多该空出个位置来了。虽然是这么说，但这也不是说退就退了，大概在一两年之后吧」

    从格尔基巴斯的语气中完全感受不到什么阴郁感。多亏了法尔打援助才重整好心情的路西德露出了充满挑战性的笑容对格尔基巴斯说到。

    「啊啊。我一定会让你把它修好的」

    在这之后，路西德改变了话题。向他说明自己要去和伊芙利特战斗后，他询问起工房内有没有什么可以派的上用场的东西。

    「那就只能用拉姆斯矿石制作的武器，还有防热的外套了」

    格尔基巴斯用流畅的口吻即答到。大概至今为止他已经被问过好几次这种事了吧。

    「这些都处于邱雷尔王子的管理下。外套的话应该多少有些余裕，但我不觉得他会把拉姆斯矿的武器借出来」

    「披上那个防热外套的话，就能扛得住伊芙利特的火焰吗？」

    路西德不禁抱着期待这么问到，但却被格尔基巴斯笑话了。

    「才没那么方便。根据穿着外套战斗过的士兵们说，眷族的火焰的话还能扛得住，但面对伊芙利特的话好像连一秒都撑不住」

    路西德三人互相对视了起来。

    「有总比没有好。只能这么想了」

    路西德这么说完，法尔和马洛特混杂着叹息点了点头。

    三人向格尔基巴斯道了谢，目送了朝着工房走去的他之后，便转身回去了。忽然的，他们停下了脚步。

    康丝坦斯和露希尔从对面快速的跑了过来。露希尔的双臂正抱着圣剑。两人在路西德他们面前停下，拼命的调整者呼吸。没有理会从额头上立下的汗，露希尔抬头看向三人说到。

    「父，父亲大人他不，陛下他说要见我们」

    路西德他们和马洛特分别，连忙朝着阿尔曼索尔王的寝室走去。站岗的士兵们看到露希尔便默默的放行了。

    侍从克罗瓦吉正等在寝室门口，他想国王确认过之后，把路西德他们带了进去。

    这是一间没什么家具和装饰，给人一种清洁感的房间。中央有一张带顶棚的床，床上一名差不多四十岁后半的男性正坐起身体看着路西德他们。他就是阿尔曼索尔王。

    据说今年已有四十五岁。黑色的头发延伸到肩膀，下巴上的胡须也延伸到了胸口处。身材很壮硕，是一名明明是病人却没有给人一种病弱的印象的王。

    床的旁边放了四张皮革椅子。路西德他们走到椅子旁后，艾尔德姆王开口到。

    「欢迎你们远道而来。请允许余向你们讲女儿送回来一事表达感谢」

    路西德他们也挨个的保持礼节向他还了一礼。最后，露希尔低下了头。

    「因为我的不中用，损失了许多陛下赋予我的士兵。十分抱歉」

    看着女儿的阿尔曼索尔王的表情产生了些许的变化。国王的眼睛和露希尔的颜色一模一样。

    「简单的报告已经从克罗瓦吉那里听说了。不能单单是追悼他们的死，还要去思考他们是为何而牺牲，最重要的是不要忘记他们的认真完成了自己的使命」

    艾尔德姆的士兵们的任务，就是让露希尔平安回国。她能像这样和父王再会，就代表了他们已经完成了任务。

    露希尔绷紧了表情，再次向国王低下了头。

    ――真是一位出色的王。

    看着这对父女的对话，路西德心不在焉的这么想着。既不是叱责也不是褒奖，更不是慰劳，而是交给女儿自己去思考。

    让露希尔抬起头来，阿尔曼索尔王静静的问到。

    「在你手上的，就是圣剑梅尔萨纳修吗」

    「正是，陛下」

    露希尔双手拿着圣剑，递给了国王。接过圣剑后，阿尔曼索尔王静静的把它从剑鞘中拔了出来。

    刀身通透明亮，散发着苍色的光辉。而它不只是发着光而已。阿尔曼索尔王像是全身都感受到了剑身上所拥有的力量一样。他睁大了眼睛，汗珠从额头上渗了出来。

    阿尔曼索尔王把圣剑放回鞘中后，就这么拿在手中转向了路西德他们。

    「确实，这毫无疑问是真正的圣剑。但是，你们就没有想过把它交付到余手中的危险性吗？余可能会把它据为己有，然后把法尔谢殿下出卖给帕尔米亚啊」

    「如果你觉得那是为艾尔德姆着想的话，尽管那么做便是」

    路西德用挑拨性的声音这么回应到。确认到国王的视线转向自己后，年轻人继续说到。

    「我是能想象那么做的话帕尔米亚的反应会如何。艾尔德姆肯定会被当做诱拐法尔谢王女，盗走圣剑的恶党吧。从露希尔殿下和邱雷尔殿下那里听说，最近帕尔米亚好像正在艾尔德姆的周边有小动作之类的」

    「继续说」

    察觉到路西德话还没说完，阿尔曼索尔催促着他。

    「如果被他们知道你们对伊芙利特束手无策的话，帕尔米亚肯定会毫不犹豫的来掠夺艾尔德姆的领土。不止是帕尔米亚，北边的席艾汀和南边的欧斯瓦特也不会袖手旁边吧。然后，圣剑到最后也只不是过一把剑而已」

    「嚯？这对打倒了灾厄之龙的圣剑来说还真是贬低的评价啊。明明这对你们来说是很重要的东西」

    「只要您拿着圣剑前往战场，打头阵冲入敌阵之中的话，应该就会明白我所说的意思了。圣剑并不是一挥便能扫平成百上千敌人的神一般的武器」

    「如果不是法尔谢王女的话就用不来。你是想这么说吗」

    「就算能用的来也不见得能够赢得战争，请允许我附加上这么一项」

    路西德这么厚脸皮的说完，想阿尔曼索尔王行了一礼。黑发的国王大笑了起来。他正确的理解了路西德那就算现在抓住法尔和路西德，或者杀了他们也百害而无一利的主张。

    「你的意思就是我国想要摆脱现在的窘境的话，就得把圣剑还给你们，雇佣你们为佣兵命令你们去打倒伊芙利特咯」

    「希望您能再加上一条成功的时候会大方的给予我方报酬」

    有八成以上都是真心话，路西德这么说到。法尔和康丝坦斯，以及露希尔三人都半钦佩半吃惊的看着路西德。至少，他面对一国之王却完全没有畏惧，反而能从容的对待这点很厉害。

    阿尔曼索尔王轻轻的笑了出来，但并不是就这么就了事了。

    「说起来，你好像说过事成之后，想要领地或者城堡之类的话是吧」

    路西德因为紧张而绷紧了表情。虽然他没有封露希尔的口，但没想到会在这里被搬出来这件事。而当事人的露希尔则是一脸困惑的看着自己的父亲和路西德。法尔和康丝坦斯亦然。

    「根据你们的成果，割让给你们领地或者城堡也无妨」

    「噢，噢」

    路西德不知该怎么回答，所以就想先道谢。但是，阿尔曼索尔王抢在他之前继续说到。

    「但是，余能赐予你们的，只有帕尔米亚国境附近东边的领地和城堡。当然，余也会宣传你们的名号。听说你们的部下很少，就从余这里给你们派些部下吧」

    路西德发出了像是青蛙的叫声一样的呻吟。这就是在说他会在和帕尔米亚的战争中毫不留情的干掉路西德他们，然后趁机夺走圣剑的意思。看到年轻人的反应，阿尔曼索尔王露出了坏心眼的笑容。

    「这么年轻就想要担负起一个国家的话，就继续精进自己吧。余不会说贪得无厌不好。但是，如果没有衡量自己的欲望的智慧和勇气的话，是得不到安居之所的」

    路西德无言的行了一礼。阿尔曼索尔并不只是在驳倒路西德，他也在给予他助言。刚才的话中也暗示着他在某种程度上知道路西德他们的事。

    让路西德感到惭愧之后，阿尔曼索尔王看向了法尔。他就像是露希尔对他做的一样双手慎重的拿着圣剑，交给了黄金色头发的剑姬。

    「请允许余再重新说一次，欢迎你们的到来。我该如何称呼你们是好」

    「请称呼我们为领导阿斯特里亚的法尔谢，路西德，康丝坦斯。虽然我们分别有着各自不同的职业，但在立场上并无上下关系」

    法尔的话让阿尔曼索尔点了点头，之后请他们三人在皮革椅子上坐了下来。露希尔走到了国王旁边的椅子边坐了下来。

    然后路西德他们开始向阿尔曼索尔询问情况，但和从露希尔那里问到的并没有什么差别。他们只是被告知了伊芙利特和其眷族已经在艾尔德姆里出现，并随心所欲的进行破坏的事而已。

    「伊芙利特和它的眷族出现的地方，没有什么共通点吗」

    康丝坦斯想国王这么问到。国王摇了摇头。

    「不只是大路沿的城堡和都市，连远离大路的村镇理也有伊芙利特出现的报告。被害情况也都十分的分散，看不出什么共通点」

    接着，法尔问到。

    「我们听说从伊芙利特开始袭击村镇开始，调查队三次前往了科罗多瓦山。在那之后情况如何了呢」

    「虽然有在编成新的部队，但王国的各地接连的传来了被害的报告。虽然邱雷尔干的很出色，但现状就是已经没有余裕去理会科罗多瓦山了」

    果然，这边好像还没有想出决定性的对策。

    法尔把他们在拉哈诺尔镇遭遇伊芙利特，并交了一次手的事简短的告诉了他，并继续问到。

    「有没有什么，可以封住伊芙利特的行动的方法。就是不会让它不能飞到空中，也无法逃走的」

    「如果可以办到的话，就能用你的圣剑打赢它吗？」

    法尔对阿尔曼索尔王的问题摇了摇头。

    「如果就现在这样下去的话连能称之为战斗的战斗都无法进行。所以，我想至少首先改变这点」

    沉默造访了室内。阿尔曼索尔像是在考虑着什么一样，然后慢慢的把视线转向了康丝坦斯。

    「你好像是魔术士对吧」

    「正是，陛下。康丝坦斯用她的魔术，救了好几次士兵们的性命」

    露希尔双眼发光赞赏着友人。但被艾尔德姆国王训诫到。

    「现在，余正在问康丝坦斯殿下。不要插嘴，露希尔」

    艾尔德姆的王女红着脸，晃着紫色的头发低下了头。康丝坦斯忍着苦笑露出了认真的表情，边在心中感谢着她的友人向阿尔曼索尔王回答到。

    「是的。不过作为一名魔术使，我的经验还尚显不足」

    「你们知道，我国关于伊芙利特的神话吗」

    「您说的是帝国的皇帝挥舞圣剑打倒了伊芙利特的故事吗。这个的话已经从露希尔殿下那里听说了」

    康丝坦斯的碧眸中浮现着疑问之色这么回答完，阿尔曼索尔王便点了点头。

    「皇帝并不是孤身一人战斗，而是借助了魔术士的帮助」

    「是在皇帝打倒了伊芙利特之后，将其封印在科罗多瓦山的底部，并为了加强封印而在山顶建立神殿的那名魔术士吧」

    康丝坦斯用慎重的语气这么确认之后，阿尔曼索尔王用平静的声音说到。

    「在这座王宫的地下，有一柄叫做辉晶杖的魔术杖。这是那名魔术士留下的，据说拥有可以将伊芙利特限制在科罗多瓦山内，封印它自由行动的力量。当然，直到最近，余都不曾相信过那种传言」

    路西德他们惊讶的对视了一下。他们没想到竟然轻而易举的就找到了自己十分苛求的在和伊芙利特的战斗中要用到的东西。

    隔了一小会儿，康丝坦斯问到。

    「按照您的说法，难道已经用那把魔杖的力量向伊芙利特测试过了吗」

    阿尔曼索尔点了点头。伊芙利特已经烧毁了国内数个村庄和城镇了。他们不可能不会想着去依靠古代的道具。

    「余招募了我国最为优秀的魔术士，将辉晶杖拿了出来。那名男子很出色的引出了杖的力量把伊芙利特限制在了科罗多瓦山。但杖的力量只是一时的，在封印中断的瞬间，魔术士便被伊芙利特袭击杀死了」

    路西德他们屏住了呼吸。虽然阿尔曼索尔王的声音很平淡，但周围的这四人能感觉到他那无法抑制的哀念和不痛快的失望感，以及强烈的愤怒。

    国王的愤怒指向的是伊芙利特，以及他自己。如果早点知道这件事的话，可能就能够防止事态变成现在这样。虽然他明白再怎么后悔也没有意义，但作为一国的统治者他仍然止不住的后悔。

    把手放在胸前取回冷静之后，康丝坦斯投出了新的问题。

    「从那个人去世之后，就没有其他人使用辉晶杖了吗」

    「不是没有用，而是用不了」

    阿尔曼索尔王苦着脸摇了摇头。

    「辉晶杖会通过试炼来选择使用者。那个魔术士殒命之后余为了寻找辉晶杖的使用者，招募了好几名有名的魔术士。但是，直到现在都没有人能够将辉晶杖从王国的地下拿出来」

    「那么，陛下。我可以毛遂自荐吗」

    因为紧张而绷紧了表情，康丝坦斯挺起了胸膛这么说到。路西德和法尔，露希尔都用担心的眼神看向了她，但其中并无惊讶之色。因为艾尔德姆国王的说明，很明显就是冲着康丝坦斯去的。

    接着，康丝坦斯晃着亮红色的头发，没有忘记附加一件事。

    「当然，等伊芙利特的事结束之后必当将辉晶杖奉还」

    「如果能约好在我国需要的时候能将力量结果我们的话，魔杖给你也无妨」

    对辉晶杖毫不怜惜的这么回答完，阿尔曼索尔让康丝坦斯吃了一惊。艾尔德姆国王笑着继续说到。

    「这可是在地下沉睡了一千年的魔杖。况且，我国现在并没有能够用的了辉晶杖的人。就算放手也没什么可困扰的」

    康丝坦斯不知该作何反应，用碧色的眼眸看向了兄长。路西德也不禁被阿尔曼索尔的话吓了一跳，但要比妹妹早回过神。他像是让康丝坦斯冷静下来一样，把手轻轻放在了她纤细的肩膀上。

    「那把魔杖我们要不要，不是该现在就决定的。等事解决了，再重新和陛下商议就行了。现在的重点是在别处」

    经兄长这么一说，康丝坦斯也终于振作了起来。她转向阿尔曼索尔，用认真的表情开口到。

    「请问辉晶杖对魔术士设下的试炼，是什么样的东西呢」

    「比起余口头说明，还是直接去摸一下辉晶杖更快。如果没做什么十分愚蠢的举动的话，是不会致死的」

    这次康丝坦斯没再看向兄长。她碧色的双眸中透露着决意。

    「请让我接受那个试炼」

    在王宫深处的某个房间里，有一段朝着地下延伸的螺旋状楼梯。沿着楼梯下去，便能到达一间三面都被墙壁围住的房间。房间的中央里有个台座，辉晶杖就放在上面。

    「这对从一千年前流传下来的财宝来说，是不是有点太随便了？」

    在王国的走廊里走着，法尔歪了歪头。她的旁边是路西德，前面则是康丝坦斯和露希尔。

    在和阿尔曼索尔王会面完的翌日早上。在露希尔的带领下，路西德他们朝着放着辉晶杖的房间走去。

    「因为是从初代国王的那一代开始就被吩咐让这么做的。出现了使用者的话就让他拿去，没有的话就让它在此沉睡」

    露希尔回答了法尔的疑问。康丝坦斯佩服的说到。

    「尽管魔杖里力量已被遗忘，但这个传承还是被保持下来了呢」

    「是的。而且，房间前还有放哨的士兵，所以也不是谁都能轻易将它拿出来的」

    「就是说也做了最低限度的防备吗」

    露希尔的说明让路西德理解的点了点头。本来，光是进入这座王宫本身就不是件易事。更别说，要入侵这座一半都埋在岩壁里的王宫的深处里的房间那就是难上加难了。这也很难说历代的国王们的判断是错误的。

    没过一会儿，他们看到了那间房间。就像露希尔说的一样，有两名士兵站正站在门的两侧。门是在十分厚的橡木板上再用一层铁板加固的构造，要破坏掉的话应该不是件易事吧。

    露希尔上前说明了事情的原委后，一名士兵拿出了钥匙。打开了房门。另一名准备了火把点上了火，照亮了不透光的昏暗的房间内。

    这是个一无所有的空间。地板的中间开着一个四边形的洞，延伸着扭曲向下的楼梯。露希尔从士兵那里接过火把，道了谢之后进入了房间内。康丝坦斯，路西德，法尔按照顺序跟在了她的后面。

    下了楼梯之后，眼前出现了一扇给人一种笨重的印象的铁门。那是扇两开的门，表面既没有把手也没有图案。仰视着这扇门，康丝坦斯轻轻的屏住了呼吸。

    「康丝坦斯」

    露希尔用像是在咬耳朵一样的声音叫着康丝坦斯的名字。明白她是在担心自己，康丝坦斯露出了十分开朗的笑容。

    「那么，我去取辉晶杖了」

    「要我也一起去吗？」

    法尔这么问到。但是，康丝坦斯摇了摇头。

    「您的好意我心领了。但这并不是需要劳烦法尔姐姐大人的事」

    接着，康丝坦斯不知为何抬头看向了兄长。路西德一脸不可思议的低头看着妹妹，接着伸出手摸了摸康丝坦斯戴着的帽子。把她有些歪掉的帽子给扶正了。

    「因为说是试炼，所以肯定和辉晶杖的力量或者性质有关吧。阿尔曼索尔陛下说过不是太乱来的话就不会致死，如果觉得受不了的话就马上撤退。听到了吗」

    「真是的。我应该已经告诉过庸俗又不懂风趣搞不明白人心的微妙之处的兄长大人了，这种时候，应该说些例如，我亲爱的妹妹啊，我相信你之类的，回来了会给你奖励的之类的，诸如此类的话才是。这样才能让我拿出干劲来啊」

    「知道了知道了。我信我信」

    不知是不是解除了紧张感所以开始胡闹了，路西德敷衍的回了一句。虽然康丝坦斯不满的撅起了嘴，但也没有在继续打嘴仗，转向了铁门。她把手伸到头上，轻轻的摸了摸帽子。准确来说，是兄长的手刚刚碰过的地方。

    推开铁门，康丝坦斯充满气势的冲了进去。

    在身后的门静悄悄的关上的同时，室内被淡淡的光所照亮。放出光的，是位于房间中央的四边形台座。台座上横放着一根杖。

    ――和至今为止的感觉不一样，这里的空气凉飕飕的呢。

    游走着视线观察着室内，康丝坦斯在心里默默的低语着。那个会发光的台座也是，果然这里是个特别的空间吧。房间很宽敞，大约有康丝坦斯从一边走到另一边要走上二十步左右的宽幅。天花板则不是特别高。

    康丝坦斯走到了台座前，看着魔杖。虽然杖柄的末端之类的地方都施加了金色的装饰，但整体是色调很深的银色。前端的形状让人联想到展翅的龙。像是被那条龙抱着一样，一块拳头大小的红色宝玉在发着光。

    「这就是辉晶杖」

    康丝坦斯吐出了一口气。从整根魔杖上都散发着就算不是魔术使也能感觉到的强烈的力量波动。那个力量的波动足矣让人会抱有这样的话可能就能压制住那个伊芙利特的想法。因为紧张，从她的额头上渗出了些微的汗水。

    在嘴里咏唱着咒文，她确认着能否妥善应对突发事态。之后便伸出手抓住了魔杖。金属那冰冷的触感传到了手掌上。

    下一个瞬间，康丝坦斯的视野便被红莲所渲染。像是将正面以及左右的墙壁覆盖一般，巨大的火焰喷涌而出。愕然回首，背后的铁门也同样被炎壁给遮断了。

    「这就是所谓的试炼吗」

    康丝坦斯的嘴角浮出了笑容。她试着把魔杖放回台座，接着火焰便瞬间消失了。不管是墙壁还是门，都让人不觉得直到前一秒还被火焰所包围毫无变化。空气中也夹杂着些许冷气，光是看着就能传过来的热气也一丝都不剩了。

    但是，再次拿起魔杖后，室内便又瞬间被火焰包围了。靠近一看，还有热气传来。并不是幻觉。

    「阿尔曼索尔王毫无隐瞒的把试炼的事都说出来了呢」

    康丝坦斯理解了试炼的内容。

    这是单纯到让人吃惊的内容。只要将这片火焰消除，或者拿着辉晶杖直接突破这片火焰就行了。要放弃也很容易。把魔杖放回去就行了。

    「那么，该让兄长大人给些什么奖励好呢」

    愉悦的笑着，康丝坦斯咏唱起了咒文。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。荒暴狂乱，吹散一切之物，汝乃风！」

    每当她说出每个字的时候，都能感觉到从辉晶杖中传来了力量。康丝坦斯丝毫不留余力的解放了她全部的魔力。

    狭小的空间内刮起了狂乱的暴风，在四边翻卷着蹂躏着火焰。炎壁在激烈的摇晃着，能看到大量的火花四散着消失于大气之中。

    但是，康丝坦斯却皱紧了脸瞪着炎壁。虽然火焰被魔术之风吹卷在疯狂的涌动着，但完全没有减小的迹象。

    终于，风停了下来。然后，炎壁仍然挺立在周围。就像是在嘲笑康丝坦斯一样。

    碧色的双眸中透出愤怒，康丝坦斯深深的吸了一口气，吐了出来。再次咏唱起了咒文。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志――」

    康丝坦斯再次在室内卷起了暴风。和刚才不同的是，这次她是瞄准一个方向把魔术都砸了过去。

    以连地板都被掀起，吹飞的凶猛气势，暴风袭向了炎壁。如果人类正面吃下这招的话大概就会皮开肉绽，粉身碎骨化作一阵赤黑色的风了吧。

    但是，炎壁尽管被暴风刮削，拉扯，无数的火花被风吞噬也不见消失，仍然傲然的挺立在康丝坦斯的面前。

    康丝坦斯瞪大了眼睛，火大的颤抖着肩膀等着炎壁。

    在那之后，已经过了多少时间呢。

    康丝坦斯一脸憔悴的倚靠着台座，摊坐在了地板上。她的脸上都是烧伤的痕迹，衣服上也倒是都是被烧焦的痕迹。包围着她的炎壁，依然在静静的燃烧着。

    在那以后康丝坦斯也用风以外能想到的魔术打了过去。

    对墙浇上大量的水和冰，用可以干涉地面的魔术直接把整个地板掀飞，她甚至还试着用自己制造的火焰打到炎壁上去。连破坏天花板，或者冲入炎壁中强行突破的方法也都尝试了。

    然后，全部都失败了。身上的烧伤就是冲入炎壁的时候留下的。

    晃晃悠悠的站了起来，康丝坦斯把辉晶杖放到了台座上。炎壁消失了。

    她也试过这种状态下把身体靠在铁门上，把辉晶杖从台座上扯下来。但那样做的话，辉晶杖就会像是核台座一体化了一样一动也不动。

    握住辉晶杖的话，炎壁就会从四面喷涌而出。康丝坦斯一副泫然欲泣的表情，乱发脾气的踹了一脚台座。右脚的脚尖阵阵作痛。

    「到底该怎么办才好啊」

    她也想过把杖放回去先回到路西德他们那里。和兄长他们讨论一下的话，可能就能找到什么解决的办法。

    但是，她刚才兄长面前夸下了海口，所以对落魄而归一事感到踌躇。而且，不管是路西德还是法尔和露希尔他们都不是很了解魔术。就算想他们说明状况他们应该也很难理解吧。

    「而且，据阿尔曼索尔王所说，有突破了这道试炼的人」

    应该有什么办法才对。康丝坦斯挨个回想着自己尝试过的行动。

    「靠蛮力的话应该会很难吧」

    就算自己的魔术再稍微强力一些，她也不觉得能消去炎壁。因为就算被风刮，被水淋，它也丝毫不见有衰弱的迹象。

    「这种时候，如果兄长大人在的话」

    不管是揶揄他来转换下心情也好，还是和他商谈也好。只要她去认真的商谈的话，兄长就会着实的回应她。果然，应该把杖放回去先出去一次妈。康丝坦斯用示弱的眼神看着自己手上的辉晶杖。她游走着视线看向了台座。

    在打算把魔杖放回台座上的时候，康丝坦斯猛的摇了摇头。还不行。自己还没被逼到走投无路的地步。

    ――兄长大人他，难道不是拼命的思考过了吗。

    这是在化为废墟的盖伊瑟斯里，和龙战斗时候的事。兄长大人即便知道敌不过龙，仍然不断的在摸索能让他们生还的手段。而自己只是在体力耗尽之前一直用魔术在天上飞来飞去而已。

    虽然她觉得那是为了兄长和法尔的舍身行动，但真的是那样吗。难道不是只是单纯的把思考的任务丢给兄长了吗。

    ――如果是兄长大人的话，这种时候会怎么做。

    这时，康丝坦斯想起了某件事，来回的交换看着炎壁和辉晶杖。在接受这个试炼的时候，兄长说了什么。

    ――既然说是试炼，就应该和辉晶杖的力量和性质有关。

    她重新握紧了辉晶杖。虽然这大概是路西德的无心之言，但如果正如他说的那样的话，那么正确的使用这把魔杖的力量，应该和突破试炼有所联系才对。在把魔杖放回去之前，她想再尝试一下。

    这把魔杖，拥有封印伊芙利特的行动的力量。

    ――如果不是在伊芙利特的跟前的话，就发挥不出它的力量吗。

    她回忆着阿尔曼索尔王说过的话。大概，应该并非如此。这把魔杖应该也有寻找伊芙利特的所在地的力量。

    站起身来，调整呼吸。闭上眼睛，将意识集中在握在手上的辉晶杖之中。在被黑暗所包围的眼睑内侧中，朦胧的浮现了从魔杖上发出的力量波动。

    「于八导之门所现」

    她咏唱咒文，并不是为了使用魔术。而是为了让意识变的更为敏锐。

    用魔术生成的看不见的网，在房间内逐渐撒开。宛如在寻找掉落在荒野上的石子那般。宛如在寻找滴入海中的水滴那般。生成的网要比预计的还要出色，大概是因为辉晶杖的力量吧。果然，这就是为此而存在的魔杖。

    ――地板，墙壁，天花板。不要停留在表面，而是向着更深的地方。铺满地板的石头，构成墙壁的是石头，筑成天花板的石头，挨个的。

    接着，康丝坦斯注意到了那个的存在。那是削去墙壁所刻画上的，强力的魔术的纹样。因为修补墙壁时被覆盖住，所以肉眼是看不见的。如果不像这样用魔术去寻找的话，是找不到的吧。

    辉晶杖已经告诉了她怎么讲那个停下。从辉晶杖里面，有某个咒文流入到了自己体内。

    「永无止境的奔流，吞噬万物的波涛之涡」

    她用嘴编织起了咒文。那是辉晶杖认可康丝坦斯为使用者的证明。

    咏唱结束后，纹样失去了力量，炎壁静静的消失了。当然，如果康丝坦斯把魔杖放回台座去的话，纹样就会再次恢复力量了的吧。

    在回归寂静的房间之中，康丝坦斯用复杂的表情看着辉晶杖。虽然这是用自己的力量得到的，但她有只靠自己的力量的话是办不到的自觉。特别是该怎么向兄长交代呢。

    但是，康丝坦斯并没有为此烦恼多久。

    「至于怎么办到的，就让我保密吧」

    若无其事的这么嘟囔完，她很高兴似的露出了笑容。夸张和润色并不是兄长的专属。只要不和阿尔曼索尔王说的话和态度起矛盾就行了。

    「那么，该想兄长要求些什么好呢」

    用鼻子哼着歌，康丝坦斯打开了铁门。

第二卷 第五章 暗跃

    路西德他们花上了几天做好了前往科罗多瓦山的准备。

    一行由路西德和法尔，康丝坦斯跟露希尔，侍女伊娜斯，以及以耶马尔为首的十名帕尔米亚士兵，以及马洛特负责指挥的十名艾尔德姆兵构成。

    顺便一提，伊娜斯并没有跟去科罗多瓦山，而是留在了从山那里徒步走一天就可以到达的名为米加纳的小镇。

    把士兵人数限制在合计二十人的数量，是因为如果人数太多的话，就没法在坑道里自由行动了。他们在这个想法的基础上，以对伊芙利特的战意高低程度选拔了人选。

    知道了康丝坦斯得到了辉晶杖的阿尔曼索尔王命令了邱雷尔为他们准备好了所有需要的东西。除了人头数的马匹，还向他们提供了幻民的工匠们用特殊的做法编织的防热外套。

    只是，并没有为他们准备用拉马斯矿石制作的武器。因为拿着那些数量稀少的武器的骑士和士兵们被派遣到了各地，等他们回来还要花上几天。比起等着他们回来，路西德他们选择了抓紧出发。

    「嗯。这个还不错嘛」

    在他们为了确认预定行程而在露希尔的房间集合的时候，法尔披着白色的外套很高兴的这么说到。得到了房主的露希尔同意之后，她连着鞘一起拿着圣剑，转了一圈后扭过头来。

    「很轻便，也不会妨碍行动。这样竟然就能削弱热度，好厉害啊」

    觉得这很有法尔的风格，路西德不禁露出了苦笑。当然，路西德他自己一开始穿上外套时采取的行动，是握着魔铳在地板上来回翻滚就是了。

    「原来如此。应该先这样试验一下呢」

    看着两人，露希尔很钦佩似的这么低语着。

    「不，我觉得露希尔还是尽可能的退到后方去比较好」

    康丝坦斯为了她着想这么说到，但露希尔马上就戴上了笼手开始尝试起了各种动作。在康丝坦斯看来，因为她的笼手的形状很锐利，所以感觉随时可能会挂到外套让她心里很没底。

    ――这方面，果然就是经验差的问题了吗。

    连吹嘘说自己不擅长白刃战的路西德的动作，虽说不及法尔，但仍然是很娴熟的。那是花费了好几年的时间经由实战经验而练出来的动作。

    和他们两人相比，露希尔会显得不可靠也是无可奈何的。当然据法尔所说，因为连日和她的训练好像变的「比第一次见面的时候要好上不少」的样子。

    ――不，正因如此，我才要振作才行。

    康丝坦斯握紧了辉晶杖。她不能让自己最重要的人们再遭到像是拉哈诺尔镇时的事了。辉晶杖前端镶嵌的红色宝石，反射着照明在发着光。

    「不过话说回来，阿尔曼索尔陛下竟然能允许露希尔允许露希尔殿下前往科罗多瓦山呢」

    这件事让康丝坦斯觉得很不可思议。这和去盖伊瑟斯村时的旅行不同。是要去和伊芙利特战斗。她以为他绝对会阻止她。

    摆正了外套的边缘，露希尔露出了腼腆的笑容回答到。

    「其实，我已经差不多被嘱咐了七次了」

    对着不明白这句话的意思而皱紧眉头的康丝坦斯，露希尔以「要保密哦」为开场白向她说明了起来。

    这是在康丝坦斯拿到辉晶杖翌日早上的事。被允许和阿尔曼索尔王会谈一小会儿的露希尔，直率的提出了自己的请求。

    她也想和路西德他们同行。

    「当然，这并不是不相信他们。只是，我觉得艾尔德姆的王族里，应当有人一起同行。而在这之中，我最为合适」

    这不能断言是错误的主张。伊芙利特一事是艾尔德姆王国的问题，所以应当由艾尔德姆的王族解决。如果全部都拜托异国人解决的话，也会有损王家的名誉。然后，露希尔身为第五王女，就算丧命也不会造成不可挽回的损失。她拥有拉马斯矿石制作的武器也是一个重点。

    「关于同行者，事成之后再那么主张就行了吧」

    起初，阿尔曼索尔王是苦着脸这么回答的。如果顺利打倒了伊芙利特的话，到时候就和路西德他们事先商量好，当成第一王子邱雷尔也一同参加了战斗就行了。

    但是，露希尔没有让步。「我想去」耿直的重复到。

    在会面的时间快要结束的时候，阿尔曼索尔静静的说到。

    「你能向诸神发誓，就算遇到生不如死的事态也不后悔吗」

    这个问题，实际上已经是阿尔曼索尔王第七次问他的女儿了。露希尔每次都一脸认真的「我能」这么回答了。

    于是，艾尔德姆国王像是受不了了似的给出了许可。

    「我觉得父亲大人陛下他是在试探我的觉悟」

    将手放在胸前，像是想起了那个时候一般露希尔这么说到。但是，听了这些的康丝坦斯只能回以苦笑。虽然她明白双方都是认真的，但尽管如此想象一下那个情景就会让人忍不住发笑。

    ――但是，我觉得并不止如此哦，露希尔。

    没有告诉友人，康丝坦斯在心中推测着阿尔曼索尔王的想法。

    露希尔的请求，对阿尔曼索尔王来说是很值得去烦恼的吧。因为要提高身为第五王女的露希尔的立场，没有比这再好的机会了。他好几次嘱咐她，应该说是为了让他自己去下决心的吧。

    但是，康丝坦斯并没有把那些想象说出口。

    露希尔的想法传达给了她的父亲。她觉得这样就好。

    「一起活着回来吧，露希尔」

    像是只让她听见一样，康丝坦斯悄悄的这么说到。

    「嗯。请多指教，康丝坦斯」

    露希尔笑着点了点头。

    然后第二天，路西德他们便从王都萨尔斯出发了。

    策马在从萨尔斯延伸出来的大路上奔驰，在靠近大路附近的村镇落脚休息，补充过必需品后继续赶路。

    于是在第五天的早上，路西德他们到达了米加纳镇。今天他们要在这里休息一晚，然后明天早上从镇子出发，徒步去科罗多瓦山。

    一路上骑着的马就留在镇子里。

    「露希尔大人。非常抱歉我只能陪您到这里」

    在和镇长打过招呼，包下了一整间旅馆的一室内，伊娜斯向主人深深的低下了头。她还穿着平时的侍女装，表情上充满了无力感和无奈。

    「你在说什么啊，伊娜斯。你知道你能跟着我一起来让我心里有多踏实吗」

    露希尔拉过伊娜斯的手，安慰着远比自己要年长的黑发侍女。

    这里是露希尔和伊娜斯的房间。因为是一座小镇的旅馆所以没有什么家具，只有吊在天花板上的油灯，床也很硬。不过房间的修缮工作做的还是不错的。

    午前的阳光从将墙壁的一部分切成四边形的窗户中射了进来。远处能看到发红的群山。而在那群山之中，就有科罗多瓦山――在神话中被称为魔山的伊芙利特的巢穴。

    「虽然这不是我的话，但人都有擅长和不擅长的东西。伊娜斯，你就在这里等我们回来吧」

    尽管伊娜斯回握了露希尔的手还是无力的垂着头，但她大概是知道不能再这样了吧。她像是要把负面感情全部都驱除一样激烈的摇了摇头，露出了笑容。

    「作为露希尔大人的近侍，这次我也不会不让您去。但是，请您一定要完成应做之事凯旋而归。即便您受了伤，我也会为您治疗的」

    就算不是露希尔，也能看出她是在强颜欢笑。艾尔德姆的第五王女也同样的硬挤出了笑容。伊娜斯好不容易在为她打气。自己也不能有失作为她的主人的风范。

    「谢谢你，伊娜斯」

    在露希尔和伊娜斯依依不舍的告别的时候，康丝坦斯穿着长袍，深深的戴着兜帽在镇上走着。

    她的手上有一张纸片。路西德拜托了她出来买东西。

    而当事人路西德则正忙着和法尔一起确认和补充行李。一路上都是让马驮着行李过来的，但明天就全都得自己背了。还得去确认士兵们的行李才行。就算到了旅馆他们也没有休息的余裕。

    而康丝坦斯说了自己也想帮忙，于是便一起被交付了装着银币的皮袋和一张纸片。

    综上所述，虽然到她意气洋洋的一个人离开旅馆还好，但毕竟是第一次造访的小镇。来到人来人往的大街上之后，她就紧张了起来。

    ――是不是该叫耶马尔也一起来的啊。

    不，她使劲的摇了摇头。在这里去依靠他人的话，就像是在宣言自己无法独当一面一样了。只是买个东西而已，自己一个人也能顺利完成的。

    「但是，这些东西哪里有卖啊」

    被交付的纸片上，写着几种药草的名字。康丝坦斯并不知道那些药草哪里有卖。总之想着先去打听一下，她便向没有客人的店家去搭了话。铺在店前地上的布上摆的都是壶，应该是卖壶的吧

    「不好意思，打扰一下。想请教您一件事」

    接着，卖壶的男人用嫌麻烦的眼神看着康丝坦斯。

    「客人吗？」

    「唉，不，不是，只是，有件事想请教一下」

    「我没事可以告诉不是客人的家伙」

    卖壶的像是赶狗一样挥了挥手。康丝坦斯无奈的离开了那里。

    「真没礼貌」

    她握紧了小巧的手，在深深的盖着的兜帽深处露出了生气的表情。对作为大国的王女长大的康丝坦斯来说，她还从未受到过这种待遇。

    考虑过之后，康丝坦斯脱下了兜帽。她露出了她那亮红色的秀发，以及可爱的脸蛋。这里是艾尔德姆的小镇。应该没有认识自己的人。

    她回到了刚才卖壶的那里。露出笑容，康丝坦斯说到。

    「不好意思，有事想请教您」

    但是，卖壶的却瞟了康丝坦斯一眼，摇了摇头。

    「我家不做给小孩子的买卖。回家去吧」

    虽然和刚才比起来态度随和上 一些，但仍是一副不想听她说话的样子。自己那么可爱的谄笑没起作用，让康丝坦斯受到了不小的冲击。

    虽然她想继续纠缠，但那只会让自己蒙羞而已。她垂下肩膀垂头丧气的离开了那里。在离开一点的地方她叹了口气。

    「兄长大人应该会更妥善应对的吧」

    她想起了路西德买东西时候的样子。路西德也遇到过自己刚才那样的待遇，但那也是一只手就数的过来的，而且他马上就能找到会听自己说话的人。

    ――随便找个人问话是我的失误。

    只要在这条路上边走边示好，找反应不错的人问话就行了。这么考虑着，康丝坦斯在充满了喧嚣和热气的街上走了起来。各种各样的东西的味道混杂在一起，传入了她的鼻子中。

    边和路上的行人相撞，被推挤，康丝坦斯看着街边的店铺。

    虽然米加纳是座小镇，但因为这里还没有被伊芙利特袭击过，所以聚集了很多商人。卖鸡和皮革工艺品的店，只是摆着大小不一的石头不知道是在卖什么的店，肉铺，鱼铺，麻布铺，卖青铜工艺品的店等等比比皆是林立在街道两旁。

    「每家店的客人都不少呢」

    客人很多忙的不可开交的店当然不在康丝坦斯的目标范围里。在走到差不多街道一半的地方，康丝坦斯拐到了岔路里。她叹了口气。在人群里走着走着长袍就穿走了样，露出了左肩。头发也贴到了额头上。

    ――感觉这个方法也不行呢。说起来，兄长大人不是也顺便买过一些无所谓的东西吗。

    想到这，康丝坦斯露出了苦涩的神情。她对自己感到火大。明明看着兄长买东西时的样子，应该已经都记牢了才对，但一到自己去买的时候，却都想不起那些了。

    「好，这次一定要好好干」

    在康丝坦斯整理好乱掉的长袍重新下好决心的时候，一道声音从她的身后在向她搭话。回过头去，那里站着两个品性看起来非常不好的男人。

    「不介意的话，来和我们聊聊天吧。会让你很开心的」

    「多谢你们的邀请，但请恕我拒绝。我还有要事」

    这么说完康丝坦斯想要返回大路，但被那两个男人挡住了去路又继续缠了上来。虽然康丝坦斯很火大，但对方个子要比她高，她不觉得可以用自己的力气推开他们。男人们对康丝坦斯投去了像是在舔舐一般的视线。

    ――要稍微赏他们一两个魔术吗。

    在考虑着这些的时候，其中一个男人说了些什么，把手搭在了康丝坦斯的肩膀上。她发射性的挥开了他的手，但用的力气却比想象中的还要大，那名男人按着手砸了下舌。笑容从那两个人的脸上消失，他们用冰冷的视线看着康丝坦斯。

    康丝坦斯背对着两个人在小路里跑了起来。男人们边叫骂着边追了上来。康丝坦斯沐浴在背后传来的站住，之类的，敢小看我们，之类的叫骂声之中。

    幸好小道里没有人，边拐了好几个弯康丝坦斯边继续的跑着。待呼吸变的急促的时候，她放慢了脚步，扭过头去，后面已经没有了男人们的身影。

    大概是嫌麻烦中途就放弃了吧，总之是平安逃出来了。康丝坦斯边拼命的调整者呼吸，边用长袍的袖子拭去了汗水。待冷静下来之后她环视起了周围。

    因为太阳几乎照不进来所以很暗，又脏兮兮的，给人一种不快感。道路很细也是让她会这么觉得的原因之一吧。又黑又大的蟑螂从一旁穿过，让康丝坦斯差点叫出来。

    「得，得赶快回到大街上去才行」

    虽然她这么想着，但因为忘我的一路狂奔的缘故，她不知道该怎么走回去。总之先尝试着原路返回，但马上就失去了方向，完全想不起来自己是从那条路来的。

    在她犹豫着要不要用魔术飞到空中的时候，从左边听到了像是脚步声一样的东西。

    ――如果是好心肠的人的话，说不定会告诉我会大街的路。

    虽然她这么想着，但因为不想再遇到刚才那种事，所以便压着脚步声慎重的进入了左边的岔道。左边的路马上就看到了尽头，然后又向左边拐了弯。声音就是从那前方听到的。康丝坦斯躲在了阴影处，悄悄的窥伺起那里的状况。

    有什么人正站在细的连擦肩而过都办不到的羊肠小道里。

    中等身材，披着上乘的外套。因为还戴着兜帽，所以从这边看不到对方的脸。从从外套的边缘伸出来的剑鞘可以明白对方腰上别着剑。

    ――唉这可真是让人犹豫该不该去搭话的气氛呢。

    虽然这么想着，但康丝坦斯并没有马上离开。因为她觉得那个外套，还有隐约可见的衣服很眼熟。给她一种好像是熟人的感觉。

    那名人物稍微变化了下姿势。看到兜帽下对方的脸，康丝坦斯不禁差点发出声音。

    ――马洛特？

    不管是那头短发，还是鼻子下面的那撮短短的胡子都毫无疑问是他。是很值得路西德依靠，让露希尔很头痛的，五十岁后半的老骑士。

    但是，即便知道了对方是马洛特，康丝坦斯也没有出声喊她。

    因为他的脸上正露着从他平时那一副慈祥的老爷爷的印象里完全想象不到的刻薄的表情。她的背后起了鸡皮疙瘩。甚至感觉如果再靠近他的话会被毫不留情的给砍倒。

    忽然的，马洛特转向了这边。康丝坦斯慌忙的躲到了阴影的深处，但脚步声在向这里靠近。康丝坦斯连忙戴上兜帽，一溜烟的跑了起来。

    在拐了几个弯之后，她来到了敞亮的地方。她回到大路上来了。

    康丝坦斯发青的脸上满是汗水，还喘着气。虽然觉得看到了不该看的东西，但她还是把这份不安藏在了心里。

    「哎呀，小伙子。怎么啦」

    是在担心弯着腰气喘吁吁的来回喘着气的康丝坦斯吧，一位好像是在买东西的路上的中年女性向她搭话到。她会喊她小伙子，大概是因为她戴着兜帽的缘故吧。康丝坦斯抬起头来「我没事的」这么轻声回答到。

    「虽然不知道发生了什么，但不要勉强自己啊」

    这么说完，中年女性便进入了人群之中离开了。被搭话的这件事，以及进行了正常的对话的事，让康丝坦斯安心的叹了口气。

    ――在回去买东西之前，先买点什么喝的吧。

    她混在人群之中，寻找着出售饮料的店铺。她马上便发现了几家。接着买了把压榨的苹果汁和少量的砂糖混合在一起的饮料。虽然和其他的饮料比起来有些贵，但店家说当场喝完后再把容器还回去，就能优惠一些。

    康丝坦斯马上喝光了果汁，又买了一杯。

    「怎么，是喉咙渴了吗，小姑娘」

    店主笑着，往空了的陶制杯子里倒了比刚才要多一些的果汁。康丝坦斯看着这个，想起了一件事。说起来她记得，兄长也经常是边买东西边问别人话的。

    「不好意思，有件事想请教一下」

    边交出铜币接过第二杯，康丝坦斯礼貌的询问着店主。接着，店主爽快到让她觉得有些败兴的告诉了她。

    把杯子还回去道了谢，她朝着店主告诉她的店出发。她在那里顺利的买到了要买的东西。

    在肩上扛着三个大号的麻袋，康丝坦斯返回了旅馆。

    在朝着兄长的房间走去的时候，她在走廊上注意到了从对面走来的露希尔。喊了她的名字之后，露希尔也注意到了她快步走了过来。注意到康丝坦斯的打扮，她问到。

    「是去买东西了吗，康丝坦斯」

    「嗯」在这么回答完之后，康丝坦斯注意到露希尔露出了有些羡慕的表情。

    「有空的话，下次露希尔也一起去吧」

    「可以吗？不，但是，身为王女确立老是跑到镇子上去的话」

    虽然露希尔双眼冒光，但马上又觉得很遗憾似的皱起了脸。康丝坦斯像是让她放心一样轻轻的拍了拍她的肩膀。

    「没关系的。微服出行就行了」

    「微服出行吗。听是有听说过这种做法」

    露希尔的表情上微微透出了好奇心和不安感。

    「我也会一起的。这样就没关系了吧」

    康丝坦斯这么说完，露希尔便微笑着点了点头。

    「说的也是呢。那么倒是就拜托了」

    然后二人准备道别，但注意到某件事的康丝坦斯装作若无其事的问到。

    「话说回来，你知道马洛特现在在哪吗？」

    如果马洛特在旅馆里的话，那刚才就是康丝坦斯看错了。

    「不知道，他刚才出去买东西了。可能和康丝坦斯在哪里擦肩而过了呢」

    对着爽朗的笑了出来的露希尔，康丝坦斯只能回了一句「是这样啊」，并没打算把在镇内看到的事告诉她。

    在旅馆的一室内，路西德没有坐在椅子上，而是直接坐在地板上，周围摆着火把和火匣子，油灯，绳子，装着水的皮袋等东西思考着。康丝坦斯走进房间后，他就放松了表情抬起了头来。

    「噢，回来了啊」

    「我已经按照要求，买齐了兄长大人要的东西了」

    康丝坦斯一脸得意的笑着，注意着不被放在地板上的东西绊倒把麻袋放了下来。

    「干得不错。话说回来，你还买了其他东西吗？」

    兄长的话，让康丝坦斯歪了歪头。

    「因为有些热所以买了些喝的，难道不行吗？」

    虽然没打算把各种失败都交待出来，但关于用了钱的事觉得是应该说清的，康丝坦斯这么回答到。路西德摇了摇头。

    「我多给了你些钱，再多买点其他东西也没关系啊。嘛，毕竟一直以来也没让你花过钱，这也是没办法的么」

    不明白路西德的意思，康丝坦斯把手边的椅子拉过来坐了上去。

    「这是吹的什么风？贪心又顽固还是小气鬼的兄长大人，竟然说花钱也没关系，这只能让我觉得是天地异变的前兆呢」

    「你在发生了天地异变的这个国家里，还说这种话吗」

    「现在这里只有我和兄长大人两个啊」

    胸部向后仰着康丝坦斯笑了出来。路西德挠了挠焦茶色的头发。

    「毕竟，这次你很努力了啊。只是偶尔给你的奖励而已」

    「我倒是希望您在这里能再用些可以让我开心的说法呢」

    康丝坦斯不满似的鼓起了脸。说白了，她就是希望兄长能表现的诚实一点。虽然这也是她喜欢的地方，但既然要说的话，她还是想要他说能让她听出来是对自己特别对待的话。

    「你想要我说什么啊」

    「请您自己去想吧」

    对着一脸麻烦的抬头看着妹妹的路西德，康丝坦斯没有理睬他转向了一旁。接着，魔术士的少女想起了马洛特的事。

    「兄长大人。有一件事」

    从椅子上下来在路西德的正面坐下，康丝坦斯把马洛特的事告诉了他。但听了这件事之后，路西德最先问的，却是无所谓的事。

    「我说你，钻到小道里去干什么？就算是我在第一次来的阵子里也不会这么干的啊」

    「只是有些在意的东西嘛。虽然是实际上看过之后就觉得无所谓的东西就是了。比起这个，兄长大人觉得该怎么办才好？」

    强行的带过了兄长的疑问，康丝坦斯问到。路西德露出了作难的表情。

    「就算你问我怎么办」

    马洛特，是被阿尔曼索尔王直接命令作为露希尔护卫的男人。光是受到国王的信赖这一点上，就是路西德他们所远不及的。

    「因为我没看到所以也不好说，他会露出那种阴气逼人的表情，是不是因为从艾尔德姆王那里接到了密令之类的啊？如果是那样的话，就算什么都没和我们说也能理解」

    在路西德这么说完之后，他从行李袋里拿出了一张纸片。上面画着在进入坑道时候的队列。站在最前面的是路西德和法尔，接着是康丝坦斯和露希尔，然后马洛特在她们的后面。如果可以的话他并不想改变这个编成。

    年轻人又看了一眼妹妹的脸。接着叹了口气。

    ――没办法。总之得先去除不安的要素才行啊。

    路西德准备好笔，修正了队列。他让马洛特负责殿后，把耶马尔配置到了康丝坦斯她们的后面。

    「总之，先就这么将就吧。总不能不带他去」

    除了马洛特之外，没有人能够统率艾尔德姆兵。露希尔肯定是不行的吧。

    这么考虑着，他就觉得果然把殿后交给马洛特还是不妥，但也不能给作为这次战斗的主心骨的康丝坦斯造成不安。

    只能这么办了。

第二卷 第六章 魔山决战

    盛产拉马斯矿石的科罗多瓦山，坐落于险峻的群山之中的一隅。

    在伊芙利特出现之前，矿山的山脚下建立着供矿工们食宿的宿舍。那里还有为了处理开采出来的矿石而开的巨大的蓄水池，为了向蓄水池中送水还设置了自来水道。

    但是，现在那些设备都已被破坏殆尽，也感觉不到那里有人的气息。宿舍全部都被烧成焦炭，蓄水池也被四分五裂。从自来水道流出的水洒落在地面，在地面形成了一条像是水沟一样的河。

    「这可有够惨的……」

    到达了矿石山脚的路西德他们，对眼前的景象感到紧张和战栗。就算能够顺利打倒伊芙利特，重建矿山也得花上很长一段时间吧。

    「露希尔。矿道在哪？」

    抬头看着矿山，法尔问到。从矿山的山顶出喷出了黑烟，烟的中间部分夹杂着黑紫已经黄色的雾。那些东西给看到它人一种十分不吉利的印象。露希尔指向了飘着烟霭的矿石中部。

    「那些烟霾所环绕的地方就是矿道的入口。从那里的话应该能到伊芙利特的所在地」

    「真有一股十足的栖息着魔物的感觉，那些从颜色看上去就一股毒味的烟雾是什么啊？」

    路西德一脸不快的皱紧了脸。

    「据文献所说，那是伊芙利特释放的瘴气。书上说 包含岩壁在内的微量矿物和瘴气发生法赢的话，就会变成那种颜色。据为了挑战伊芙利特而进入矿道的人所说，那些并没有什么危害的样子」

    「兄长大人，为了以防万一，我用魔术把它们吹散吧」

    双手握紧了辉晶杖，康丝坦斯这么提议到。路西德瞥了妹妹一眼后，迅速的扫了士兵们一眼，他们的表情都很僵硬。

    「等再靠近点再决定。不过，先做好那个准备」

    路西德和法尔带头，一行人进入了山中。康丝坦斯和露希尔两人紧随其后。露希尔的旁边是耶马尔，殿后则由马洛特负责。关于这个队形，马洛特也没特别说什么。

    ――果然这不是什么事都没吗……？

    看着负责殿后的马洛特的背影，路西德这么想着。前两天，从康丝坦斯那里听到的说，年轻人没有告诉任何人。因为在来这座山的途中他如无其事的去问马洛特的时候，也和预料中一样得到了没什么意义的回答。

    「我确实出去买东西了，但并没有进入过小路。而且还戴着兜帽，应该是看错了吧」

    被这么一说，路西德也就没再追问下去。

    到达位于山中腰附近的矿道的入口，需要来回折返好几个平缓的坡道。那是用来运送开采出来的矿石的坡道。路西德他们默默的登了上去。四处堆积的瓦砾强调着荒凉的氛围。

    不习惯走这样的路的康丝坦斯和露希尔时不时的就会脚滑，或者是被绊倒。每次都得要路西德和法尔去搀扶她们。

    「走运的就是看样子不会下雨啊」

    抬头看着天空，法尔说到。灰色的天空中飘着几朵单薄的云彩，没有要下雨的迹象。

    「下雨不应该更能削弱伊芙利特，还有它眷族的力量吗」

    在剑姬身后走着的露希尔歪了歪头。法尔摇了摇头说到。

    「这条路，为了搬运沉重的矿石而进行了反复的夯实。夯实到了雨水无法渗透进去的地步」

    「也就是说，下了雨的话地面就会被水淹了吗」

    「因为是坡道，所以雨水会从上面流下来。那样的话就没法战斗了」

    边说着话，一行人边为了预防伊芙利特出现而摆好了架势。但他们一路上既没看到伊芙利特也没看到它的眷族，就这么看到了矿道。

    「和调查队的报告不一样啊」

    「可能是在警戒我的圣剑，还有康丝坦斯的辉晶杖啊」

    法尔把手搭在挂在腰间的圣剑回应着路西德的低语。

    「是在里面等着我们吗。虽然已经知道了，但还真是惹人厌的家伙啊」

    这么叫骂着的路西德，因为传入鼻子里的异臭皱紧了脸。大概是漂浮在矿道入口附近的烟雾随着风被吹过来了吧。感觉那些烟雾要比在从地上往这里仰视的时候看到还要大。

    「稍微停一下。我去看看情况」

    路西德让法尔她们停下脚步，从行李袋里拿出了火匣子。迅速的打着了火。

    把火移到木片上之后，路西德用慎重的步伐朝矿道的出入口走去。每靠近一步，感觉臭味就会变浓一些。

    ――如果是跟伯父说的一样的话，那留在外面的部分应该没什么问题才对。

    路西德至今为止从未进入过矿山。但是，他想起了伯父告诉过他的冒险谭中的几个以矿山为舞台的故事。

    在距离出入口还有三阿尔纳左右的地方，路西德停了下来。他弯下了腰。把点着了火的木片以从下向上的姿势抛向了入口处。

    他慢慢的数了五个数。矿道的出入口附近没有任何变化。

    ――看来不会突然爆炸什么的了。

    路西德向法尔她们招了招手。走到这边的法尔用眼神要求他进行说明，他便简单的说明了下。他是在确认矿道中的大气里有没有会因为某些因素而发生爆炸的物质。

    「这么说来，我也听说过其他的矿山中出现过这一类的事故呢」

    耶马尔像是突然想起来似的这么说到。露希尔一脸钦佩的看着这名圆滚滚的骑士。

    「真的有这种事吗？」

    「是啊。如果是老手的话，好像光闻闻味道，或者凭第一眼的印象就能分别出来了。虽然这座山的情况我不了解，但马洛特阁下也没有说什么，所以应该没问题吧」

    「那看来可以放心了呢」

    康丝坦斯架好辉晶杖，站在了闭着一只眼睛瞄着矿道的路西德旁边。她闭上了眼睛将意识集中在了辉晶杖上面。轻轻的吸了口气，又吐了出来。

    镶嵌在辉晶杖上面的红色宝石，发出了朦胧的光。

    「――伊芙利特在里面。在这里的最深处，我感觉到了它的存在」

    「这可真是谢天谢地了啊」

    法尔用混杂着钦佩和放心的声音这么说到。

    康丝坦斯一脸认真的看着被黑暗所包围的矿道的深处。她接下来要把伊芙利特限制在这座矿山之内。

    「永无止境的奔流，吞噬万物的波涛之涡，推挤，遮盖，束缚，游荡于八导之门深处的形神未定之物，回应吾的呼唤。临摹不可视之牢与不可触之锁将其显现，封印敌人于此地之中」

    辉晶杖的宝物的亮度增加了起来。就连不是很了解魔术的路西德还有法尔，以及露希尔他们也能明白从辉晶杖中释放出了不同寻常的力量。那股力量化为波动在地面上扩散开来，接着像是融入地面一般消失了。

    过了大概十秒钟的时间，在波动消失之后，康丝坦斯用力的吐了口气。她的脸上露出了疲惫之色，呼吸也有些凌乱。

    「这下，伊芙利特就应该没办法离开这座山了」

    「辛苦了」

    路西德把手轻轻的放到了康丝坦斯的头上，慰劳着她。

    「怎么办？要休息一会儿吗」

    「不」康丝坦斯摇了摇头。她露出了坚强的笑容。

    「如果兄长处于我的立场上的话，应该会说不给对方思考的时间一鼓作气杀过去才对的啊」

    ――前提是对方是人类。

    路西德看不穿魔物的想法。他能够一定程度上预想到哥布林或者地精的战斗方式，是因为在实战中他有过许多经验，而且也有和哥布林它们战斗过的人们留下的记录。

    但是，据阿尔曼索尔王所说，把伊芙利特困在这里的力量并不是永久性的。要尽可能的抓紧时间决出胜负。

    「既然你都这么说了那就赶紧出发吧」

    「路西德殿下，请放心吧。康丝坦斯由我来保护」

    露希尔把戴着笼手的一副拳头相互击打了一下，强有力的这么说到。对路西德来说她要是有个什么玩也非常头疼，但接下来就要踏入战场了所以不能说消减她战意的话。最重要的是，她是用十分纯粹的心情做出的这趟发言。

    「兄长大人。您在这里和露希尔起对抗心也无妨哦？深爱的妹妹由我来守护之类的」

    「露希尔殿下。请务必保护好这把魔杖。主人也可以顺便捎上」

    用敷衍的语气对露希尔这么说着，路西德把视线转向了耶马尔。而注意到他的动作的耶马尔有稳重的表情点了点头。

    重新转向矿道，路西德点亮了油灯。他不是用手提而是用棒子挑着，照亮着比出入口要稍微深入的前方。

    法尔站到了路西德旁边，同样向矿道里看了过去。

    「比想象的还要大啊……」

    「这是为了让运送矿石的矿工有足够的空间错身而过啊。如何？」

    被路西德这么问到的法尔拔出了圣剑慎重的举了起来。接着她又把拿着剑的手臂分别向右边和左边伸了出去。

    「看起来不会妨碍到战斗。不过还是要小心为妙」

    「你可别失手把我给砍了」

    路西德也把拿着挂着油灯的棒子换到了左手，右手拔出了短剑。他这句话并不是认真的这么说，而是充分相信她的实力的调侃。法尔笑着用手肘轻轻的顶了下年轻人的胳膊。

    接着两人向后扭了过去。他们环视着康丝坦斯和露希尔，耶马尔，二十名士兵以及马洛特。

    「那出发吧」

    路西德他们踏入了黑暗之中。在除了油灯的照明和圣剑的光辉之外全都被黑暗所覆盖的空间里，微微回荡着脚步声和呼吸声。

    稍微前进了一会儿后，路西德动了动眉头。空气开始热了起来。出入口附近是因为外面的风会吹进来，所以热度被缓和了吧。

    还有防热外套在，他想着这种程度应该没问题，但越是前进矿道里就越热。无处可去的热气就这么不断的积攒着。

    「这个温度也是伊芙利特干的好事吗？」

    法尔不耐烦的撩起了头发。她身后的露希尔回答到。

    「本来据说这个矿道就很热。可能现在因为伊芙利特的存在又让它热的更上一层楼了」

    又前进了一会儿，路西德放下了油灯。有几个小型的火焰在黑暗的深处摇曳着。

    「马上就出来了吗」

    他们边警戒着边拉开了饿距离。他知道了火焰的正体。是火蜥蜴群。

    「还以为是伊芙利特本尊跑过来了」

    法尔架好了圣剑。就像是在等她这么做一样，火蜥蜴群动了起来。数量是四只。它们以惊人的速度，在矿道内的地板和墙壁，天花板上爬着。

    虽然这也让路西德和法尔吓了一跳，但两人马上就回过了神。

    康丝坦斯使用了魔术，让路西德的短剑上发出了青色的光芒。

    几只火焰蜥蜴在接近到一定的距离后跳了过来。法尔挥出圣剑，同时葬送了从天花板和地板上袭来的火焰蜥蜴。

    路西德那把断剑朝着扑向自己的火焰蜥蜴刺了过去。魔物就像是自己扑到剑尖上一样，从嘴到背部被一直线贯穿后消灭了。它化为大小不一的许多火花四散在了黑暗之中。

    「就算是蜥蜴也没想到会在天花板和墙壁上跑啊」

    路西德这么骂到。因为没有在这种情况下战斗过，所以他也没有想到。

    一只火焰蜥蜴在天花板上穿过他们，袭向了二人背后的康丝坦斯。但是，露希尔已经握紧了拳头在等着它了。

    伴随着充满气势的一声短喝，露希尔朝着火焰蜥蜴挥出了拳头。被打碎头部的火焰蜥蜴化为火花的集合体分崩离析。

    「马洛特，后方乳何？」

    「没有看到像是敌人的东西」

    法尔这么问完，老骑士便用立马用认真的声音回答到。路西德提起了油灯继续前进了起来。

    「不过，真是受不了这个温度了啊」

    用外套的边缘擦去汗水，法尔叹了口气。吐出的气也带着热度。矿道内的热气在到达一定的阶段之后就没有再上升了，但仍是一如既往的热。

    忽然的，路西德停了下来。在大概十步前方的地面上，开了个可以很容易让人类掉进去的大洞。而矿道本身则是继续在向前延伸着。

    露希尔拿出了矿道的地图确认着。

    「笔直的前进的话，就会到尽头了。伊芙利特在下方」

    他们靠近了地上的洞。洞的墙面上设置的有梯子，梯子朝下延伸着。

    「那么，我先下去吧」

    法尔这么说完，手上想要从路西德那里拿过油灯。但是，路西德却把油灯放到了脚边，翻起了自己的行李袋。

    「要是拿着灯的话手就没位置了吧。等一会儿」

    这么说着路西德从行李袋里拿出了很长的绳子，缠到了油灯上。然后又用油灯点着了准备好的另一盏灯，接着把拴着绳子的灯沿着梯子慢慢的放了下去。通过绳子感觉到了灯碰到地面的手感，路西德抬起了头。

    「可以去了」

    「帮大忙了」

    法尔露出苦笑，沿着梯子下到了下面。而实际上她右手能拿着圣剑也让她很安心。即便是知道洞穴的深度。

    沿着梯子下来之后，矿道向前后两个方向延伸着。

    「我还是第一次来矿道，如果没地图的话估计会很麻烦啊」

    法尔把放在地上的油灯拿了起来，向在梯子上的人送了信号。路西德和艾尔德姆们，还有马洛特他们先下了下来。这是，法尔看向了黑暗的深处。伊芙利特的眷族出现了。

    这次的对手，是五只人形的火焰。它们和火焰蜥蜴不同动作很迟缓，慢慢的在向他们靠近着。法尔为了保护自己架好了圣剑，慎重的上前走去。

    忽然的，魔物们停了下来。魔物们离法尔还有十几步的距离，圣剑当然够不到。而魔物们应该也一样才对。

    下一个瞬间，法尔瞪大了眼睛。魔物们从相当于脸的部分一直线的吐出了火焰。几道火焰吞噬着大气，笔直的迫近着法尔。

    瞬间将圣剑横扫而出，法尔挥散了火焰。但是，那一击也只是削去了魔物们从脸上吐出来的火焰的一半，被切断的火焰马上又长了出来。

    法尔压低身子边穿过火焰边奔跑着，一口气拉近了和魔物们的距离。她瞄准了一只，用圣剑将其一刀两断。分成上下两截的魔物的上半身倾倒着化为火花四散了开来。

    间不容缓，法尔竖劈，横砍的挥舞着圣剑。接近了之后反而有利于她战斗。避开了魔物们作为盾牌的火焰，法尔一瞬间便砍倒了剩下的四只。刚刚从梯子上下来的士兵们发出了惊讶和赞赏的声音。

    「虽然已经知道了，不过真是可靠啊」

    作为艾尔德姆兵们的代表，马洛特笑着说到。法尔摇了摇头。

    「只是因为敌人的动作迟缓对我有利而已。如果伊芙利特出现的话，就拜托你们当这些家伙的对手了」

    「请交给我们吧。我们正是为此才会来到这么热的地方的」

    「你们受得了这个温度吗？」

    很担心的法尔这么问到。不补充水分的话就会很难熬，但如果把水都喝了的话和魔物战斗用的水就不够了。虽然康丝坦斯会用生出水的魔术，但没有让她这么做的余裕。状况很难让人下判断。

    「虽然热，但这种程度的话外套还是能挡得住的。您无须担心」

    马洛特露出沉着的笑容这么答到。

    没用多久，全员都下了下来。法尔和路西德环视着周围，确认着有没有敌人。露希尔确认了下地图，指向了前方。据说后面的是死路。

    所幸的是，支撑矿道的柱子和粱并没有被魔物们给烧掉多少。虽然也有被烧焦的，但至少不用担心矿道会崩塌。

    在那之后，伊芙利特的眷族也会时不时的发动袭击。因为在矿道中无法回避战斗，路西德他们就边打倒魔物边前进着。

    为了让路西德和法尔休息，有时也会让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵上前边接受康丝坦斯的支援边战斗。

    他们边走边积极的补充着水分。接着在又从在地板上开的洞下了下去，到达了被称为第三层的地方。法尔向露希尔问到。

    「我觉得已经来到挺深的地方了，离矿道最深的地方还有多远？」

    「已经过了一半的距离了。但是――」

    确认着地图的露希尔的声音中带着紧张感。

    「能看到大的矿床，就代表前面有相当开阔的空间」

    不管是谁听到这句话都僵硬了表情加强了警戒。这就是说如果有大群的魔物等在那里的话，它们就会蜂拥而上。

    「怕什么，只要我们不主动出去，把魔物们诱导过来就行了」

    路西德这么随意的说到。年轻人的外套上有好几处烧焦的痕迹。这是一路上的战斗所留下的，而且也不只路西德一个人有。尽管如此，防热外套仍然能继续发挥着它的机能让他很感激。

    「总感觉岔路增加了呢」

    来回看着坑道左右两边，康丝坦斯不安的皱了皱眉。就和她说的一样，矿道在眼前被挖成了左右两条。露希尔用开朗的声音鼓励着魔术士少女。

    「没事的，康丝坦斯殿下。有我在看地图。只要注意有没有魔物潜伏就行了」

    岔道并没有被开挖的很深，只要让耶马尔或者马洛特带着部下去看一看情况就足够了。

    「就快要到开阔的地方了」

    「啊啊。看起来也像」

    法尔架好圣剑回应着露希尔的话。

    剑姬的视线，看着在黑暗的深处出现的无数团火焰。光是能从这边看出来的，魔物的数量大概就超过十只了。康丝坦斯在路西德的短剑上施加了魔术。

    几团火焰像是饥饿的野兽一般狰猛的朝着这边靠近着。是火焰蜥蜴。

    「就在这迎击！」

    法尔这么喊着，路西德也把灯放在脚边架好了短剑。敌人的数量比至今为止遇到的都要多，毫无疑问会进入长期战。拿着灯战斗太危险了。

    在天花板和墙壁上爬着，火焰蜥蜴袭了过来。法尔用圣剑将冲在最前面的一只一刀两断。接近着迫近而来的则是被路西德给砍倒了。

    不只是火焰蜥蜴，人形的火焰，还有火焰犬，包裹着火焰的头盖骨等等成群结队的朝着这边靠近着。耶马尔在背后大声喊到。

    「后面也来了！」

    「交给你们了！」

    法尔只能这么喊着。她并没有扭头顾后的余裕。

    路西德和法尔拼命的挥舞着武器，接连的砍倒了伊芙利特的眷族们。每一击都会四散着火花照明坑道之内。

    ――数量这么多，这蜥蜴真是难缠啊……！

    路西德在心里这么念到。火焰蜥蜴在眷族之中属于特别敏捷的那种，它们会在天花板和墙壁上爬着，从头上或者侧面几只一起杀过来。

    接着，再加上在地上狂奔的火焰犬，以及飘在空中的火球的话，路西德他们一次就得和五，六只魔物做对手了。

    这下不止是路西德，连法尔也进入了防御方。被斩杀的魔物的残骸四处飞溅，在脸颊和胳膊上留下了小小的烧伤痕。很难一口气转入反击态势。只要身体被怪物们碰到一次，就会变成火人了吧。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志。包裹刀刃，赋予理外之力之物，汝乃光！」

    康丝坦斯挥舞着辉晶杖，连续使用着魔术。一开始，她使用了冻气的魔术再矿道内刮起了暴风雪，数秒内便歼灭了眷族们。

    但是，马上就又用新的眷族涌出，连一会儿都撑不住，所以就以向路西德和士兵们的武器上附加魔术的力量，或者消除身体被魔物碰到的人身上的火焰这种形式打起了援护。

    露希尔为了能让康丝坦斯专心援护而在保护她。露希尔自己的外套和路西德一样也有烧焦的痕迹，但康丝坦斯的外套目前还是无伤。

    后方则是由耶马尔和马洛特互相协力，让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵频繁的轮番交换算是挡住了攻势。虽然有几个人没能避开魔物的攻击受到了重度的烧伤，撤到了后方，但他们仍然还有余裕。

    趁着士兵们交换的时候，马洛特来到了康丝坦斯和露希尔的身后。康丝坦斯虽然下意识的想要叫出来，但还是集中在了战斗上。在这种情况下，就算马洛特有什么企图，他应该什么也做不到才是。

    一只火焰蜥蜴迫向了路西德的脚边。路西德瞬间向后退去，但多向后退了半步。那只魔物撞到了放在地板上的油灯。

    ――糟了！

    玻璃的碎裂声响彻了矿道内，接着黑暗便向他们袭来。光源就只有后面的人拿着的灯，以及魔物们身上缠绕的火焰了。

    用短剑刺向了火焰蜥蜴，路西德离开了法尔大约半步的距离。只要不能完全看清她的样子，就必须得拉开足够的距离才行。

    忽然，从后面传出了沉闷的声音。某人倒在地上的声音，和少女的悲鸣重叠了。

    「怎么了！」

    路西德大声喊到。因为魔物们无穷无尽的不断从黑暗中涌现的关系，他实在没有余力回头。但是，并没有人回应他的喊声。

    ――康丝坦斯吗！？还是露希尔！？

    年轻人的表情上出现了焦躁。在黑暗中战斗的声响逐渐扩大着他的迷茫。

    「路西德，冷静点！」

    法尔向路西德叱责到。在这期间她也没有停下挥舞圣剑的手。被斩杀的魔物的残骸使得她的侧颜和金色的头发在黑暗之中浮现了出来。

    「相信我！」

    只是这么一句话，就让路西德回过了神。年轻人勉强的站稳了脚步，挥动短剑劈开了从空中袭来的火球。

    他对自己感到很火大。明明如果路西德太过动摇后退的话，就会让法尔陷入不利的状况。

    但是，她并没有说什么让他集中注意力战斗的话。

    火焰青蛙伸出了用火焰变成的长长的舌头。路西德用短剑砍断了它。配合着他的动作法尔上前一步，一击便砍飞了火焰青蛙的头部。

    接着，到底又葬送了多少魔物呢。

    虽然魔物看上去仍然是不断的涌现朝他们袭来，但就像是业火在不断的衰弱一般，它们的数量在逐渐减少。

    「准备照明！」

    一名士兵这么喊到。因为他注意到每葬送一只魔物，黑暗就在向他们迫近。而且他们现在也有可以去思考这种事的余裕。

    终于，路西德了解了最后一只。

    确认魔物全部都被消灭后，年轻人转过了身。接着瞪大了眼睛。

    那里已经没有康丝坦斯和露希尔的身影，辉晶杖掉在地上，有什么人倒在那里。路西德走向那名男人身旁，弯下膝盖抱起了他。

    「马洛特……」

    年轻人的声音非常嘶哑。就在刚才还乐呵呵的笑着的老骑士，就这么睁着眼睛停止了呼吸。虽感愕然，路西德还是再次确认了他的呼吸。他不甘心的紧闭上了眼睛，颤抖着身体。

    这是和伊芙利特的战斗。他知道会会出死者。但是，他却没想到会以这种形式，和这个男人离别。

    「――队长」

    一名艾尔德姆兵的声音，让路西德回过了神。年轻人谨慎的把马洛特的身体横放在地上后，悄悄的离开了他。这里还有很多对于马洛特的死比他还要悲伤的人。

    艾尔德姆的士兵们把马洛特围了起来跪在了地上。他们合上了马洛特的眼睛，为了让他的灵魂安息向诸神祈祷着。

    法尔向迷迷糊糊的看着他们的路西德问到。

    「康丝坦斯和露希尔去哪了？」

    这时，路西德终于想起了她们两个。马洛特死去的冲击，虽然只是短暂的时间，却让他忘记了康丝坦斯她们的事。

    他拾起了掉在地上的辉晶杖。不管在多混乱的黑暗中，他都不觉得妹妹会把这个重要的武器给弄掉。但是，现实就是这里只剩下了辉晶杖。

    「……是迷路到岔道里去了吗？」

    准备好了火把，用剩下的油灯点着火之后，路西德举着它看着岔道里面。「康丝坦斯！露希尔！」他这么大声喊着。但是并没有人回应他，他的叫声只是被吸入了黑暗之中而已。

    「发生了什么……？」

    不安急速的在路西德的胸中扩散开来。在和魔物开战之前，她们两个都还在的。他不觉得她们是被魔物干掉了。

    耶马尔从路西德那里接过火把后，带着帕尔米亚兵们进入了查岔道。但是，他马上就走了回来摇了摇头。平时都是一脸悠然的这个男人一脸很过意不去的低下了头。

    「别在意。不是耶马尔你的错」

    路西德虽然这么说着，但他那焦躁的声音并不能用来安慰人。路西德自己拿着火把进入了另一条岔道。法尔也跟了过去。

    走了大概二，三十阿尔纳的距离后，遇到了死路。

    「这也是伊芙利特干的好事吗」

    法尔的低语，让路西德怒上心头忍不住打向了墙壁。这不是对她的愤怒。而是对伊芙利特的憎恶瞬间沸腾了起来。

    ――不只是康丝坦斯和露希尔，连马洛特也……。

    这时，路西德中断了思考。他感到了违和感。

    路西德转身快速返回了士兵们那里。艾尔德姆兵们已经结束了向诸神的祈祷，正在讨论该拿马洛特的遗体怎么办。

    「抱歉」他断了他们，路西德跪在了横躺在地上的马洛特的旁边。他从一名士兵那里拿来了火把，慎重的观察着他的遗体。接着小心翼翼的抱起了他翻了个身。

    革铠被贯穿，他的背上有一道很大的伤口。从那里流出的血在马洛特的背上染上了很大一片。

    「不是剑啊。是用刀身很大的匕首刺的吗」

    在年轻人身后观察的法尔冷静的这么说到。路西德环视着艾尔德姆兵们。人数没少。脸也都是他认识的人。

    「你们对谁会盯上马洛特心里有数吗？」

    路西德这么问到。他不觉得是这之中的谁干的。因为如果是这里面的人干的，他应该会和掳走康丝坦斯跟露希尔的家伙一起逃跑才是。虽说是抹着黑利用了战斗的混乱，但能一击杀死马洛特，肯定是个手法高超的家伙。

    艾尔德姆兵们不安的互相看了看，之后有一个人像是突然想起来一样说到。

    「说起来，在米加纳留宿的时候，队长说他在调查什么人。还说根据状况，他可能会为了追那个人而暂时离队……」

    路西德皱紧了眉头。他想起了康丝坦斯告诉他在小路里看到马洛特的事。

    ――但是，如果是那样的话，那会被马洛特调查，追赶的家伙到底是……

    「路西德殿下」

    一名艾尔德姆兵用认真的表情喊着年轻人的名字。路西德边挠着他焦茶色的头发抬起头看向了那么士兵。

    「我有事求您。能否让我们协助寻找露希尔殿下」

    看到路西德没有回答，那么士兵探出身子继续说到。

    「夺取了马洛特队长的性命，掳走露希尔殿下的歹徒，是潜伏在这个岔道的内。岔道里的某处肯定有隐藏的通道」

    「那如果露希尔殿下被当成人质了，该怎么办？」

    用自己也吓了一跳的冰冷的声音，路西德向那名士兵问到。

    「先把伊芙利特的事放一边。就当成能发现你说的通道，追上了敌人。那如果那个敌人把露希尔殿下当成了人质，你们还能动吗」

    艾尔德姆兵语塞的发出了呻吟。不只是他。其他的艾尔德姆兵们也是，连法尔和帕尔米亚兵们都屏住了呼吸。

    艾尔德姆兵们慌张的相互看着陷入了沉默。其中也有瞪视着黑暗，在对露希尔的忠诚心和对马洛特的哀悼之间激烈的纠结着的人。

    动了动视线观察着他们，隔了两次呼吸的时间，路西德开口到。

    「如果，变成那种情况的话，就交给我」

    全场人的人们的视线，再次集中到了路西德身上。卡维尔的王子用沉着的表情和口吻，再次问到。

    「我会想办法的。――如何？」

    艾尔德姆兵们看着路西德，强有力的点了点头。最开始拜托路西德的那名士兵，作为他们的代表回答到。

    「我们一定会按您说的做的」

    路西德呼的吐了一大口气。包围他们的紧迫的空气舒缓了一切。

    「那就赶紧去找密道吧。帕尔米亚兵也去帮忙。我和法尔就待在这里警戒伊芙利特和它的眷族们。抓紧时间」

    在路西德说完之前，艾尔德姆兵们就行动了起来。拿着火把的士兵最先跑向了右边的岔道，其他人紧随其后。

    左边的岔道则是由一名拿着油灯的帕尔米亚兵跑了过去。其他的帕尔米亚兵们也跟着他进入了岔道。耶马尔向路西德行了一礼后，消失在了左边的岔道之中。

    现在只剩下路西德和法尔两人。年轻人把掉在地上的辉晶杖捡了起来。

    「有露希尔被当成人质的可能性吗？」

    警戒着矿道的前后，法尔小声的问到。路西德摇了摇头。

    「估计，没有」

    如果敌人是为此掳走康丝坦斯和露希尔的话，肯定不会逃走的吧。应该是以两名王女的性命作为盾牌，让帕尔米亚兵和艾尔德姆兵起纷争才对。

    而对方没有那么做，而是特地给掳走的话，就因该考虑有其他目的了。

    「不过，也不断言不可能。以防万一先做好准备」

    这么继续说着，路西德看向了横躺在地上的马洛特。年轻人在心中向这名老骑士的灵魂道了歉。即便他知道自己是演了出拙劣的戏，但为了能马上统一失去了指挥官的艾尔德姆兵们，除了那些话之外他想不到其他的办法。

    ――别以为这样就完了。

    把视线从马洛特身上移开，瞪着黑暗，路西德在心里默默的低语着。即便远不及艾尔德姆兵们，但年轻人也是因为老骑士被杀害而被愤怒所驱使的人的其中一个。

    而且，敌人还掳走了康丝坦斯。掳走了他最重要的妹妹。他是不可能会饶过对方的。

    一名艾尔德姆兵传来了发现了密道的喜讯。说是用力推岔道的一部分后就陷了进去，接着那部分被拆了下来。

    「非常抱歉。刚才去调查的时候，只想着有没有魔物在，完全没有注意到这点」

    「没关系，只要找到了就行了。赶紧走吧」

    路西德这么回答完后，把殿后交给耶马尔，自己便和法尔带头钻进了密道里。他强行的把辉晶杖别到了腰带上。

    密道能够拆下来的部分的高度只到路西德的胸口处，所以必须大幅度的弯下腰才能进去。钻进去之后就连接着一段向下的楼梯，而楼梯也只有十节左右，马上就能下到地面上。

    路西德扬起了手上的油灯。被灯光照亮的光景，让他皱紧了眉头。

    「不是矿道……？」

    墙壁是由石材堆积而成，柱子也是石造的，天花板描绘着曲线。

    「是个没法和矿道相提并论的古老的空间啊」

    跟在路西德后面穿过密道下来的法尔，抬头看着天花板。

    「跟盖伊瑟斯很像啊」

    她这么低语着。她说的并不是盖伊瑟斯村。而是位于未踏地，直到最近都还是雷龙的巢穴的废墟都市盖伊瑟斯。路西德表示同意的点了点头。

    造法完全不同。盖伊瑟斯的宫殿的天花板要更高，而从砌成墙壁的每一块石材上来看，这边的也比较小。

    但尽管如此，路西德和法尔也都觉得这里很像。大概是因为这些墙壁和柱子，还有天花板所经历的岁月和盖伊瑟斯很相近吧。和那个在一千年前毁灭了的都市。

    「一千年前在这座山里发生的事吗」

    用油灯的光左右的照着，路西德夹杂着叹息这么说到。走廊朝着左右两个方向延伸着。虽然很麻烦，但看来有必要着实调查一下。

    「是当时的皇帝挥舞圣剑，封印了伊芙利特啊」

    回答了年轻人的话，法尔重新握好了圣剑。这个走廊是和伊芙利特有关的东西。

    艾尔德姆兵和帕尔米亚并穿过密道陆续的出现并整好了队列，最后耶马尔也出来了额。虽然他对着走廊的造型很吃惊但仍然「没有异常」这么的用悠然的态度向路西德和法尔做着报告。为了展示他的余裕，他还轻轻的晃了晃他的肚子。

    「首先是右边」

    这么简短的说完，路西德和法尔并排走了起来。士兵们默默的跟在了二人的后面。

    在边感觉到热气边睁开眼睛的时候，康丝坦斯注意到自己全身都被细细的铁链给拘束住了。

    「这，这是，什么……」

    几团火焰的火光照亮了她。尝试着挺起身体后，铁链就发出喀拉喀拉的让人不快的声音阻止着康丝坦斯的行动。从背上直接传来了石头冰冷的触感，之外的部分则是直接传来了铁链的触感。

    拼命的抬起头，环视了下周围，接着她注意到了自己一丝不挂的样子。冲击和恐怖和不安侵蚀着她的心，让她脸上血色全无。

    「兄长大人！法尔姐姐大人！」

    边粗暴的晃着铁链，康丝坦斯拼命的喊着。但是，没有人回应她。在手腕和脚腕上都留下擦伤，脸上被汗水浸湿之后，康丝坦斯终于停了下来。她慢慢的冷静了下来，重新观察着周围。

    ――这里到底是。好热啊……。

    她好像正躺在一个大号的台座上。束缚住她那娇小的身体的锁链延伸到了台座的下方。这里是个相当空旷的空间，火把等间隔的插在左右两边的墙壁上。

    然后，康丝坦斯知道了这个空间异常炎热的原因。因为地板的一部分在流淌着融化了的熔岩的河流。熔岩释放着热度和光亮，像是在呼吸一样一闪一闪着红光。

    「哎呀，醒了啊」

    一道耳熟的声音带着恶意传入了康丝坦斯的耳中。伴随着脚步声，一名穿着侍女服装的黑发女性出现在了康丝坦斯的视野里。康丝坦斯刚毅的瞪着那名女性，用甚至加入了诅咒的感情的声音吐出了她的名字。

    「伊娜斯……！」

    站在那里的是作为露希尔的近侍，在米加纳镇就应该分别了的伊娜斯。伊娜斯像是肯定了康丝坦斯的称呼一样露出了浅薄的笑容。

    「是你吧。把我弄成这样的」

    「没错。想知道理由吗？」

    一脸愉悦的这么询问着，伊娜斯把手放在了康丝坦斯的胸前。手掌的触感直接传了过来，让康丝坦斯屏住了呼吸。双手的行动被封住的话，也没法使用魔术。不管被做了什么她都无法抵抗。

    但是，康丝坦斯歪着嘴角露出了笑容。尽管如此她在数月前都还是大国卡维尔的王女。她的自尊心不允许她展现出不成体统的表情。

    ――而且，兄长大人肯定马上就会过来的。

    就康丝坦斯所知道的，兄长一直都是她的同伴。不只是路西德，法尔和露希尔肯定也在找自己。现在应该忍耐才是。

    「我就期待你给我一个让我满足的理由」

    「那倒是没问题。我要把你作为奉献给伊芙利特的活祭哟」

    这让康丝坦斯一瞬间失去了言语。伊娜斯边愉悦的俯视着康丝坦斯的这个反应，边像是临摹一样用手指在少女身体的起伏上游走着。

    「你说活祭是什么意思？」

    「伊芙利特，现在还不是完全的状态」

    确信了自己的优势，伊娜斯毫不隐瞒的回答了。又或者，她可能企图用说明来让康丝坦斯害怕。

    「你们在拉哈诺尔看到的伊芙利特，只有比两阿尔纳再稍微大一些的大小吧。本来的伊芙利特，是要超过三阿尔纳的。火焰的力量，还有一次制造的眷族的数量也不止那种程度。因为近一千年的封印的影响，它的状态现在还不完全」

    听到了拉哈诺尔的名字，少女的脑海里浮现了被烧的面目全非的城镇的光景。

    「让伊芙利特最快取回原本力量的方法，就是献上活祭。一开始是打算拿露希尔当活祭的……。不过只要她还活着，我就能继续以侍女的身份活动呢。有你在真是刚刚好」

    「不惜让伊芙利特变成完全的状态，你究竟想做什么？」

    「很简单。就是把伊芙利特放到艾尔德姆外面去。如果按照现在的样子的话会很难办呢」

    伊娜斯若无其事的回答，让康丝坦斯不寒而栗。她想让更多的村镇被伊芙利特给烧毁。

    「……对伊芙利特了解的挺详细的嘛。是谁告诉你的？」

    「你猜」

    「帕尔米亚？」

    康丝坦斯的话，让伊娜斯睁大了眼睛。接着露出了凄惨的笑容。

    「你是怎么知道的？」

    「少女的直觉」

    康丝坦斯拼命的挺起了胸膛。她并不是完全没有根据。

    其一，帕尔米亚的动作未免有些太过露骨。他们就好像是事先知道伊芙利特会出现一样策动着。

    接着，是在伊芙利特出现的时候。据露希尔所说，那是在大陆历一零五一年的十二月。刚好是路西德他们在盖伊瑟斯得到圣剑的时候。

    帕尔米亚在很长一段时间里都在寻找真正的圣剑。

    因为他们甚至都出国越过席艾汀王国跑到变成废墟的都市来调查了，肯定也调查过艾尔德姆了吧。而那时，作为和圣剑相关的事，他们可能追查到了伊芙利特的事。

    ――但是，为什么会利用伊娜斯呢。为了拿露希尔做活祭？

    「你是什么时候顺从帕尔米亚的？竟然欺骗露希尔」

    用带有纯粹的愤怒的双眸，康丝坦斯瞪着伊娜斯。虽然对她骗了自己感到很火大，但她更多的是心疼相信伊娜斯的露希尔。

    伊娜斯只是笑着没有回答。康丝坦斯提出了新的问题。

    「说起来，明明穿过峡谷时的那座小镇被烧毁了，下一个镇子却没有出现什么大的被害呢。那也是因为你在吗？」

    「正是。我本打算是让你们见识见识被烧毁的镇子吓吓你们的。以为那样就会让你们和阿尔曼索尔王的交涉出现争执。但怎曾想到伊芙利特会留下来和你们战斗」

    「话说回来，就不能对这个温度想想办法吗？」

    康丝坦斯虚张声势的这么要求着。伊娜斯用鼻子哼笑了一声，把放在康丝坦斯胸口的手划着腹部滑到了下腹部的位置。比起手指的触感，不知自己会被怎样的恐怖让康丝坦斯睁大了眼睛。

    但是，伊娜斯好像只是想吓吓她而已。

    「这下稍微凉快一点了吗？」

    用嗜虐的声音这么说着，伊娜斯把手又放回了康丝坦斯的胸前。当然，刚才的行为是在表示自己拿康丝坦斯的身体想怎么样就怎么样的吧。

    「毕竟有王女大人的身份在，想必至今为止都没有被男人碰过吧」

    伊娜斯的手肆无忌惮的抚摸着康丝坦斯锁骨到乳房，以及腹部一带。康丝坦斯同时感到了不快感和恐怖。想要让她住手，却发不出声音。

    忽然的，伊娜斯把手放在了康丝坦斯的乳房上，玩弄起了配合着呼吸像是有生命一样的桃色突起。痛感和一种奇妙的感觉让康丝坦斯发出了呻吟。

    这时，传来了复数的脚步声，有什么人走向了这边。

    「伊娜斯，仪式的准备差不多要结束了。活祭的状态如何？」

    康丝坦斯看向了那边。三明穿着革铠腰上挂着剑，像是艾尔德姆兵一样的男人站在那里。「不要」康丝坦斯发出了小小的悲鸣，扭起了身子。伊娜斯露出冷笑把手从康丝坦斯身上拿了下来。

    只被母亲，一小部分的侍女，还有法尔和阿尔特，以及露希尔看到过的自己的身体，暴露在了陌生的男人们的面前。那单薄的胸部也好，腹部也好，大腿也好。明明连兄长都没有给他看过。

    但是，不管怎么动，康丝坦斯都没法在那群男人面前遮住自己纤细的裸体。愤怒和耻辱以及可悲的心情，让她的眼角渗出了泪花。

    俯视着这样的康丝坦斯，伊娜斯向男人们回答到。

    「没问题。意识很清醒。身体也是，已经弄清楚她没有被男人碰过了」

    伊娜斯的话，让艾尔德姆兵们俯视起了康丝坦斯。看到他们双眼中亮起了些微情欲的火焰，康丝坦斯顿时面色煞白。看着这个样子，伊娜斯一脸无语的说到。

    「可别想对伊芙利特的活祭出手。你们想让仪式失败吗」

    这句话让男人们回过了神，像是驱散杂念一样摇了摇头，把视线从康丝坦斯身上移了开来。这名魔术士少女终于理解他们是伪装成艾尔德姆兵的伊娜斯的同伴了。

    「圣剑使在上面的吧。没问题吗？」

    整理好了心态，一名男人说到。

    「这边有人质的吧。能争取的到时间的。那，差不多该……」

    一脸轻松的这么说着，伊娜斯取出了匕首。艾尔德姆兵们把康丝坦斯围了起来。就在康丝坦斯眼角泛着泪花，想要喊兄长的名字的时候。

    「给我住手！」

    一道凛然的少女的声音回响在了这个空旷的空间里。阻止了伊娜斯他们想要开始的仪式，少女一脸可恶的看着这边。

    双臂上戴着的苍银色的笼手在火把的照耀下闪闪发光，露希尔站在了那里。

    看到露希尔的时候，伊娜斯在心里暗叫到。

    ――怎么会跑到这里来啊。

    伊娜斯对露希尔的感情，并不是单纯的利用关系。

    伊娜斯从下便被作为密探培养长大。更准确的来说，是用作弃子的密探。

    在从懂事起边一直生活的屋子里，伊娜斯和其他孩子们学了各种各样的东西。从认字写字，到算数体术。那座屋子，是为了从孩童的阶段就开始进行培养的培养密探的设施。

    只有伊娜斯和其他孩子不同，被详细的教授了控制伊芙利特的技术。那个技术，是和魔术似是非是的东西。她的教育者就是名为克洛古斯塔的男人。

    在某天，伊娜斯被命令嵌入艾尔德姆去侍奉露希尔。

    是不是弃子的差别，从给予他们的工作上就能看出来。露希尔虽然被国王和先王所疼爱，但也不过是第五王女。阿尔曼索尔王从类没给过她超过她的立场的权力。从这点考虑的话，这对于作为密探的她来说确实不是什么重要的工作。

    接着就这么平稳的度过了几个年头。虽然伊娜斯从来没有忘记过自己密探的身份，但她对露希尔也不是没有好感。大概，这个部分就是她会被当做弃子的理由吧。

    半年前，克洛古斯塔给伊娜斯下达了新的指示。他让她复活伊芙利特。

    「你的双亲是侍奉伊芙利特的人。虽然你不管作为密探，还是伊芙利特的操纵者都不成熟，但后者就用血统来弥补吧」

    伊娜斯明白自己所教授的东西的意义，就是在这时。

    挥去回忆，切断对露希尔的感伤，伊娜斯看着自己所侍奉的王女。

    杀了马洛特的就是伊娜斯。已经没法回头了。只能继续前进了。

    「伊娜斯，你……」

    露希尔瞪着伊娜斯。伊娜斯用责备的视线看向了一名艾尔德姆兵。

    「我应该说过让她睡着了吧。怎么会让她连武器都拿回来了」

    「我觉得光是绑着就行了……。而且，还有仪式的准备……」

    那名艾尔德姆兵像是在找借口一样回答到。伊娜斯挠了挠黑发，砸了下舌。

    在掳走康丝坦斯的时候，伊娜斯把露希尔也打包带走了。因为这两名王女的身高几乎一样，而且还在并排走着所以害怕抓错人，但也想过路西德他们出现的话就拿露希尔当人质来争取时间。

    ――露希尔果然当初应该由我来处理的吗。

    虽然这么想着，但在把露希尔抓起来，交给他们处理之后就再没去确认过的，不是别人正是自己。因为如果不想被看到就完事，只能这么做。明明她为了应付遇到露希尔他们的情况，装作在镇子里被掳走而特意穿着侍女服。

    「你这是想干什么，伊娜斯」

    每一步都很稳重的朝这边走着，露希尔缩短了和伊娜斯他们的距离。惊愕和困惑化作涟漪在她的碧眸中摇曳着。

    对露希尔来说，这是噩梦一般的光景。她最信赖的伊娜斯，想要用匕首刺向自己最重要的友人。在像这样一步一步的朝着她们走去的时候，露希尔也还没有下定决心。她只是觉得必须阻止才行。

    而大概是没有看穿露希尔的心境吧，伊娜斯把反手拿着的匕首伸到了康丝坦斯的胸前。刀剑抵着她那白皙的肌肤。

    「站住，露希尔」

    正面的对持之后，伊娜斯就连敬称也不带的叫住了露希尔。露希尔虽然咬紧了臼齿但还是停了下来。

    「你想对康丝坦斯做什么」

    「我没必要告诉你。如果珍惜大小姐的命的话，就呆在那别动」

    这么说着，伊娜斯对艾尔德姆兵们使了个眼色。三明艾尔德姆兵各自拔出了剑走向露希尔，围住了她。

    「怎么办？」

    伊娜斯在一个呼吸的时间里露出了迷茫的样子之后，用冷淡的语气说到。

    「杀了她。不用担心，等下让伊芙利特把尸体变成焦炭就――」

    「露希尔！」

    这时，盖过了伊娜斯的声音，康丝坦斯喊到。

    「战斗吧！不用管我！」

    这句话不止是露希尔，让伊娜斯和艾尔德姆兵们也慌了起来。

    「闭嘴！」

    伊娜斯把匕首抵在了康丝坦斯的眼前。刀剑指着她的左眼。但是，康丝坦斯并没有胆怯，又向露希尔喊到。

    「露希尔！就算你老实的待着不动，我也会被杀掉的！我喜欢的人，可是会在该出手时就出手的人哟！」

    康丝坦斯说完了她要说的话。然后，到头来伊娜斯还是没能伤害康丝坦斯。因为在犹豫该不该伤害伊芙利特的活祭，让她的判断变的迟钝了起来。

    接着，在她有了自觉的时候，已经为时已晚。

    伴随着一声简短的悲鸣，一名艾尔德姆兵被打飞了。露希尔的拳头，一击便夺走了一名男人的意识。剩下的艾尔德姆兵从左右袭向了她，但挥向露希尔的两把刀刃，一把被她躲了过去，另一把这是被她用笼手挡了下来。

    「喝」发出了充满气势的短喝，她从一旁打向了挡下来的剑。伴随着金属质的声音，折断的刀身飞到了空中。

    露希尔瞬间打倒了两名艾尔德姆兵后，和伊娜斯对持了起来。

    「伊娜斯。从什么时候开始的」

    像是迎合着简短的提问一般，回答也很简短

    「一开始就是」

    露希尔露出了受伤的表情。她并不是对伊娜斯的回答感到气馁。而是在对伊娜斯完全的掌握了她的提问的意图感到不甘心。

    「拿我做活祭也行吧。快把康丝坦斯放了」

    「这可不能答应你，露希尔」

    灵活的转着手里的匕首，伊娜斯回答到。

    露希尔发射性的架好了身体。她感觉到光凭伊娜斯一个人就要比刚才的那些艾尔德姆兵要强。

    「还以为你会什么都不想直接冲过来呢，看来还会耍些小聪明啊」

    伊娜斯漫不经心的前进着拉近了和露希尔的距离。握紧匕首后立马便刺了出去。露希尔立马从笼手防御迫向脸部的匕首。

    刹那间，伊娜斯故意放开匕首，从上方抓住了露希尔左腕的笼手。她用力把睁大眼睛的露希尔拉了过来让她失去了平衡，接着踢向了她的腹部。尽管穿着长袖加上直到脚踝的裙子的侍女服，伊娜斯的动作仍然很灵活。

    对着捂住腹部趔趄的露希尔的颜面，伊娜斯刺出了手刀。

    露希尔马上移开了身体。伊娜斯刺出的手刀掠过露希尔的脸颊，在她的脸上留下了一道血痕。

    露希尔用笼手护着身子，向后退了两，三步。伊娜斯则趁机把掉在地上的匕首捡了起来。露希尔大口的喘着气。夹杂在这个空间里的热气，让她满脸是汗。

    ――也不能上去莽干。那到底该怎么办……。

    因为体格的差距，不管是胳膊的长度还是腿的长度露希尔都不及伊娜斯。就算做好相互肉搏的觉悟打过去也只是露希尔单方面挨打而已。

    露希尔游走着视线，看向了被绑在台座上的康丝坦斯。必须要想办法快点把她救出来才行。

    露希尔又后退了几步。和伊娜斯拉开距离后，捡起了掉在地上的剑。那是艾尔德姆兵拿着的剑。看到这一幕伊娜斯皱了皱眉头。

    「你拿那东西是想做什么。你不会用剑的吧」

    露希尔没有回答。因为她知道不管说什么都会被搪塞过去。这时，被绑在台座上的康丝坦斯粗暴的晃动着锁链喊到。

    「露希尔！再帮我争取些时间！我应该能想办法挣脱！」

    伊娜斯转向了康丝坦斯。她的视线从露希尔身上移了开来。露希尔趁机蹬了下地板，发出充满气势的吼声夹着剑笔直的刺向了伊娜斯。

    但是，那是伊娜斯设的套。她马上就转向了露希尔，躲过了她的剑打算钻入她的怀中。曾经的侍女露出了确信胜利的笑容。

    但是，她的笑容马上就被冻住了。露希尔就像是在等着伊娜斯的行动一样放开了剑，用笼手的表面弹开了刺过来的匕首。伊娜斯明白自己被诱导了。而且还是用的和刚才的自己相同的手法。

    这时，伊娜斯已处于露希尔的攻击范围内。在无法做出回避的距离下。

    腹部遭到了强烈的一击，伊娜斯弯下了身体。肺里的空气伴随着些许的血液一起被吐了出来。手中的匕首掉在地上，她弯下膝盖当场蹲了下来。

    她正面吃下了连锁子甲都能破坏的铁拳。光是还有意识就已经够让人吃惊了。露希尔没有继续追击，边警戒着她边呈大幅度的圆弧形移动着来到了来到了康丝坦斯那里。

    「久等了，康丝坦斯！」

    「我相信你肯定回来救我的，露希尔」

    康丝坦斯也对露希尔还以了微笑。露希尔迅速的帮她解开了锁链。幸好锁链并没有上锁或者螺丝，而是用两个轮子拼在一起的式样，凭露希尔也能取下来。露希尔把自己的外套披在了恢复了自由的康丝坦斯的身上。

    两人都对对方平安无事而感到高兴的抱在了一起。

    「这个女的要怎么处理」

    站起来的康丝坦斯用冰冷的眼神俯视着伊娜斯。露希尔的表情上浮现了迷茫。虽然战斗的时候是一根筋的在打，但决出胜负之后，她又对要不要痛下杀手感到犹豫。最重要的是，露希尔还对伊娜斯有着无法割舍的感情。

    从露希尔的表情上察觉到了这点，康丝坦斯说到。

    「看她也动不了了，就这么扔着吧」

    「说的，也是」露希尔用视线向康丝坦斯道了谢。

    「话说回来，这里是哪里啊。我直到刚才都在睡着……」

    在离这个空旷的地带稍远处有一间小房间，那是艾尔德姆兵和伊娜斯用来休息的地方，露希尔直到刚才都还被绑着倒在那里。

    但是，他们小看了露希尔，不仅没有监视她，还只是把笼手放在远离她的地方就应付过去了。他们的意识太过于集中于准备活祭的仪式上去了。

    「这里好像是在我们之前待的地方的下方」

    边回答着露希尔的疑问，康丝坦斯环视着周围。在大厅的一端延伸着一条细长的通道。露希尔好像就是被关在位于那里面的房间里。然后，另一端则是墙壁，整面墙壁上都刻着什么让人觉得不详的东西。

    「那是，伊芙利特……？」

    康丝坦斯想起伊娜斯说过要拿自己做活祭的事。在艾尔德姆的神话里，伊芙利特曾是神的仆人。

    「这里难道是侍奉伊芙利特的地下神殿吗」

    光从伊芙利特的壁画来看，感觉是很古老的东西。

    这是，听到了复数的脚步声让两名王女摆好了姿势。但是，看到出现的人之后她们安心的抚了下胸口。是路西德他们。

    「康丝坦斯！」

    路西德右手拿着短剑，左手拿着康丝坦斯的辉晶杖，看到妹妹便加快了脚步。康丝坦斯原本打算悠然的走向兄长，但她却不自觉的加快了步伐，让在身后守望着她的露希尔不禁发笑。

    接近到几乎触手可及的距离时，路西德终于注意到妹妹正披着露希尔的外套的事。

    「发生什么了？」

    这么问着，路西德环视着周围。当然，从倒下的艾尔德姆兵们，以及伊娜斯匍匐着朝着熔岩堆那里爬去的情景上他也能想象得到。康丝坦斯也边从兄长那里接过辉晶杖，边省略了重点以外的事回答到。

    「为了让伊芙利特变为完全体，他们打算拿我当活祭」

    光是这些就足够让他明白一切了。路西德大步的走向了伊娜斯。

    但是，路西德马上便停了下来。年轻人眼前的空间被扭曲，出现了一只火焰蜥蜴。路西德发射性的边后退边挥出了短剑。

    但是，这把短剑只不过是用铁打的东西。它只是穿过了火焰蜥蜴的身体，让它身上的火焰摇曳了起来而已。

    法尔跑了过去，康丝坦斯咏唱起了咒文。路西德的短剑上发出了光。

    正准备扑向年轻人的火焰蜥蜴，同时吃下了路西德和法尔挥出的斩击化为火花四散了开来。

    向法尔道过谢后，路西德转移了视线。在他们对付火焰蜥蜴的这短短一会儿的时间内，伊娜斯爬到了熔岩堆那里。

    伊娜斯边痛苦的喘着气边挺起了身体，转向了路西德他们。她的黑发已经凌乱，表情也很险恶。那锐利的目光甚至让帕尔米亚兵和艾尔德姆们感到害怕。路西德沉着的看着她，直白的说到。

    「帕尔米亚吗？」

    伊娜斯的表情上露出了些微的惊讶。然后，那就是回答。路西德眯起了眼睛。站在年轻人身旁的法尔，边架好圣剑对着伊娜斯边向路西德问到。

    「你是什么意思？」

    「我是说这家伙的后盾。我考虑过很多让艾尔德姆混乱后能获得利益的家伙，但其中帕尔米亚特别不安生啊」

    「真是……让人讨厌的，兄妹啊……」

    伊娜斯吊起嘴角笑了出来。她刚这么做完，新的鲜血便从她的嘴里溢了出来。

    一副已经感觉不到疼痛的样子，伊娜斯长大了嘴呼唤着那个。

    虽然她的嘴里最后还是没有发出声音，但那个回应了她。

    大厅一角的大气被剧烈的骚乱了起来，一团近乎球形的火焰伴随着热波一起出现了。那团火焰的大的可以很容易包住一个成年人。

    路西德他们视线前方的火焰化为漩涡，又继续膨胀着开始化作了人形。但是，它的下半身却融入在了摇曳着的火焰之中。

    「伊芙利特……」

    不知是谁战栗的呻吟到。就像是回应那句话一样，大厅内的大气带着热度一口气袭向了人类们。熔岩堆也像是生物一般在蠕动着。

    伊芙利特的巨躯，超过了三阿尔纳。这是在他们至今为止见过的当中最大的一次。

    确认了它的样子后，伊娜斯满足似的笑了出来。她的身体失去了力气，倒向了背后的熔岩堆。

    熔岩堆轻微的四散开来，她的身体瞬间被火焰包围了起来。

    康丝坦斯和露希尔屏着气凝视着这一幕。路西德苦着脸看着曾是伊娜斯的东西。虽然他想详细的询问她所有事，但那已经不可能了。

    ――净是给我找麻烦。

    没想到临死前她竟然会把伊芙利特叫出来。但是，她的想法是正确的。只要在这里葬送了法尔和康丝坦斯的话，直到艾尔德姆想出新对策为止，足够让伊芙利特在艾尔德姆大闹一番了。

    「只能硬着头皮上了吗……」

    路西德可恶的这么说到。法尔握紧了圣剑回应到。

    「和雷龙比起来这要轻松不少吧。还有这么多同伴」

    伊芙利特像是要堵住唯一的出口一样站在那里，无言的看着路西德他们。

    刚觉得它腰下的那团火焰变大的一圈，接着就从那里出现了以火焰蜥蜴为首的眷族们。

    「它们就交给我们了」

    耶马尔他们在路西德他们的右侧展开了阵型。艾尔德姆兵们则是在左侧。他们将失去了马洛特的悲伤和愤怒化为战意，瞪着伊芙利特。

    「散开！」

    路西德喊完，抱起康丝坦斯在地上翻滚着。法尔和露希尔也迅速的从那里向后退去。

    伊芙利特从口中吐出了红莲之炎。纷飞的火焰埋没了路西德他们的视野，包围了四人刚才所站的空间。光是那热气都惊人到快要把他们给烤焦的地步。

    「康丝坦斯，你退到后面去」

    为了保护妹妹站了起来，路西德背对着她说到。康丝坦斯老实按照他说的，握紧了辉晶杖退到了后面。耶马尔自然的站在了她的身边。

    就在法尔和露希尔想要冲向伊芙利特的时候，像是炎柱一般的伊芙利特的腰部往下的部分像是吸入了空气的袋子一样膨胀了起来。

    在警戒着它而停下脚步的二人视线前方，它的下半身发出了沉闷的响声爆散开来。

    无数的火花化作暴风雪四散着，从爆炎之中接二连三的出现了眷族。火焰犬在地面上飞驰，火球的魔物在空中飞跃，火焰青蛙在来回跳着。它们的实际数量要在三十以上。

    「这欢迎可真是盛大啊」

    握着短剑站在法尔旁边，路西德这么骂到。法尔就这么直直的盯着伊芙利特，毫不放慢脚步猛然冲了过去。

    从左右两面袭来的火焰犬和火焰青蛙，被法尔一瞬间吹飞化作了火焰的尘埃。在火花的照耀下，她金色的头发发出了红色的光辉。路西德和露希尔也跟在她的后面，一击便打倒了冲向自己的眷族。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。遮挡炎热，免受火焰侵袭之物，汝乃水！」

    退到后方的康丝坦斯在耶马尔他们的保护下咏唱起了咒文。路西德和法尔，露希尔的周围出现了无数带有淡淡的青色光芒的水滴。

    水滴互相融在一起，变成了柔和的水带分别包住了路西德他们。那是可以削弱火焰的防御魔术。

    大概是对魔术起反应了吧，伊芙利特的眷族们改变了目标。它们穿过路西德他们的两侧，朝着康丝坦斯――也就是朝着保护她的耶马尔他们袭了过去。

    耶马尔挥动用水沾湿的剑，将靠近过来的火焰青蛙一刀两断。他用流畅的动作躲开其他眷族的撞击，又一击砍向了从其他的角度迫近而来的火焰犬。但是，他的刀身上的水已经干涸，没能造成有效的斩击。

    接着那只火焰犬便被帕尔米亚兵和艾尔德姆兵砍倒消失了。

    「这让人不愉快的热度，真是棘手啊」

    从秃头上留下了几道汗，耶马尔这么说到。当然，他的部下们并没有上司的那种余裕。他们光是两，三个人抱团对付一只火焰青蛙和火焰犬，让一个人当诱饵或者盾牌来挡住它们再了结它们就已经拼尽全力了。

    路西德和法尔，露希尔三人朝着伊芙利特突进着。

    ――越是靠近，越觉得它大的吓人啊……！

    伊芙利特腰部以下的部分都融入了呈螺旋状流动，翻腾着的火焰漩涡里。光是腰部以上的部分，就有三阿尔纳。就算法尔举起圣剑砍过去，也只能够到它的胸口附近吧。正可谓是炎之巨人。

    法尔从正面，路西德和露希尔从左右两个方向，各自接近着伊芙利特。伊芙利特把右手朝着路西德，左手朝着露希尔伸了出去。从它的手掌上放出了直线状的火焰。

    路西德在地上翻滚着避开了火焰，露希尔则是双臂交叉正面挡下了火焰。笼手被加热，从她的嘴里发出了苦闷的呻吟。尽管如此露希尔也没有退缩。

    而对正面杀向自己的法尔，伊芙利特则是吐出了火焰来对付她。

    法尔把圣剑横扫了出去。被切成上下两段的火焰，灼烧着虚空和地板。无视灼烧身体的热波，剑姬向前迈出了步伐。

    伊芙利特用右臂打了过去。法尔则是用圣剑砍了过去。

    圣剑的剑刃，砍中了魔物右手到手肘的部分，但法尔却皱起了眉头。因为那就像是砍到火焰一样，并没有传来着实的手感。

    伊芙利特若无其事的扬起了右臂。在它挥下的时候，上面一点都没被法尔砍中的痕迹。

    法尔边向一旁跳去躲开它的豪碗，变横扫出了圣剑。闪着苍色光辉的刀身贯穿了伊芙利特的右手，但还是没有传来像是在拉哈诺尔镇砍到它时那样的手感。

    「怎么了？」边和伊芙利特保持着距离，路西德向法尔问到。

    「没有砍到的手感」

    法尔的回答，让路西德想着是不是被它警戒了。伊芙利特决不是那种没有智能的魔物。更别说，在一千年前它还是败在了圣剑的手下。

    「把它引过来」

    在他说完之前，法尔边跑了出去。路西德也重新绕到了它的右手边。不经意的朝露希尔看去，她正架好双臂等待魔物露出破绽。

    伊芙利特转动粗壮的脖子，吐出了大范围的火焰。路西德和露希尔无奈只能向后跳去，法尔则是横扫着火焰拉近了和魔物的距离。向它挥出了多次斩击。

    明白魔物的意识转向了法尔后，露希尔跑了出去。路西德在确认到这一点后，迟了她一步也行动了起来。

    注意到二人在接近的伊芙利特的双臂膨胀了近一倍的大小。火焰在它手臂的表面理解的摇曳，舞动着。在长度也变长之后，魔物的胳膊化为了由火焰形成的巨大的鞭子。

    露希尔对着袭来的火焰鞭全力的打了过去。火焰鞭的前端承受不了那股冲击而碎裂，它的左腕就那么扫空了。

    路西德则边用短剑保护着自己的头部，边跑了起来。他前倾身体，用短剑刀刃的表面挡下了炎鞭。虽然火花和热波无情的灼烧着他的脸，但也只是造成了头发被烧焦之类的轻度烧伤而已。不过当然，如果没有防热外套和康丝坦斯的魔术的话，他脖子以上的部分应该就已经炭化了吧。

    虽然有些站不稳，但路西德还是向前冲了过去。呼出的气带热热度，非常痛苦。光是呼吸就觉得肺要被烧着了。热气炙烤着身体，让他忍不住想要把穿着的外套给脱掉。

    ――还差一点。

    法尔勇猛的站在伊芙利特的正面，不断的挥动着圣剑。露希尔也没有她停下脚步。自己可不能在这里倒下。

    忽然的，伊芙利特右臂从下倒到上扬了起来。像是回应它的呼唤一般，魔物的周围喷出了几道火柱。而其中一道在露希尔的脚边出现，无情的吞噬了她。

    「露希尔！」

    康丝坦斯用悲痛的声音呼唤着她的名字。但是，魔术士少女马上便瞪大了眼睛。

    在翻卷的火焰之中，露希尔的影子动了。她站稳双脚扬起了右臂。因为火焰的关系她正处于什么都看不到，连呼吸都应该很困难的状态。

    露希尔全力的向自己的脚边殴打了过去。

    就像是大树被撕裂一般，火柱被一分为二了。吹散着火花，火柱后出现了露希尔的身影。尽管她的全身都受到了烧伤但仍然没有丧失战意，毅然的瞪视着伊芙利特。

    在火柱之间奔跑着，路西德冲入了伊芙利特的怀中。魔物腰部以下的部分是火焰旋涡。想要让短剑砍到它，就只能冲到那里面去。

    年轻人猛的冲了过去。衣服被烧焦，鞋子上也冒起了烟。伊芙利特把变成鞭子的手腕变回了那粗壮的豪腕朝着路西德揍了过去。

    在火焰漩涡中路西德拼命的倾斜着身体，把拿着短剑的手换成左手保护着自己。伴随着冲击，他的短剑被弹飞了。热度在左手上蔓延开来。

    「就是等着，这个时候啊」

    路西德笑了。他重整好了体势，拔出了别在腰带上的魔铳。扣下了扳机。

    从铳口放出的闪光，伴随着轰音贯穿了伊芙利特的腰部。在一瞬间的空白过后，被魔铳的一击贯穿的洞一口气膨胀了起来，把魔物的下半身炸的粉碎。

    伊芙利特的巨躯，变成了飘在空中的形式。魔物朝着路西德挥动了右腕，但不知是否因为魔铳的一击让它的姿势变的不安定，火焰的豪腕只是贯穿了一无所有的空间。

    这时，康丝坦斯已经完成了魔术。她双手高高的将辉晶杖举了起来。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志。冻结的大气，锐利之枪，雪华的咆哮。汝乃冰气！」

    她周围的大气瞬间被冻结，在她的头上出现了无数的冰块。那些并不是单纯的冰块，它们的前端像是枪尖一般锐利。

    康丝坦斯把双手向前伸出后，就像是回应她一般，冰块群飞舞在了空中。它们缠绕着宛如能冻结一切生物一般的冷气。

    这不同寻常冰之风暴吹向了伊芙利特。形成魔物巨躯的火焰瞬间被吹灭，撕裂，贯穿，逐渐的缩小了起来。

    接着，法尔砍向了它。魔物的腹部被十字切开，火花像是鲜血一般四散而出。这次传来了着实的手感。

    两季，三击，法尔不断的用圣剑斩向伊芙利特。

    但是，第四击碰到了什么东西被弹开了。

    这至今为止从未有过的反应，让法尔睁大了眼睛。她作为战士的直觉告知着她危险。

    法尔顺从了自己的直觉，跳向一旁在地上翻滚着。

    接着，从现在也是奄奄一息的伊芙利特的巨躯内侧吹出了新的火焰吐息，无数缠着火焰的黑色石子被射了出来。它们袭向了正在装弹的路西德，以及想要接近伊芙利特的露希尔。

    用左右的笼手瞬间加强防御的露希尔抗住了石子的乱射，但路西德就不是了。他正面吃下了那些飞石。他全身承受着撞击和烧伤的疼痛感倒在了地上。

    ――竟然是熔岩……？

    没能立马起身，路西德趴在地上呻吟着。在贴脸的距离下袭击自己的，是大拇指大小的熔岩。

    抬起头来之后，他发现伊芙利特的样子发生了变化。就像是用黑色的熔岩削成的巨人身上缠着好几重火焰一样。虽然腰部以下仍然被火焰漩涡包围着，但那漩涡喷出的火焰比刚才的还要猛。

    接着，大厅里的熔岩堆也凶猛的喷涌而出。那就像是烧开的油一样在沸腾着，从那里面接连的跳出了伊芙利特的眷族们。士兵们发出了冲击和失望的声音。这也没办法。毕竟他们毕竟消减的敌人的数量又开始增加了。

    「别退缩！给我撑住！」

    耶马尔简短的怒号着。他现在没有其他可以说的话。如果他们不挡住眷族的话，路西德他们就不妙了。最后就只会在这大厅里倒着几十具连骨头都被烧尽的尸体吧。

    「耶马尔……！」

    康丝坦斯发出了悲鸣。她想要把集中在路西德他们身上的援护魔术转给士兵们而举起了辉晶杖。

    但是，耶马尔斜眼看着魔术士少女摇了摇头。

    「不行！」

    因为眷族们的攻击而在身上留下了烧伤，而现在边和又出现新的敌人对持着，耶马尔大声的制止了康丝坦斯。

    康丝坦斯咬紧了嘴唇，强行的把视线从耶马尔那里移开转向了伊芙利特和法尔他们。就跟他说的一样。在这种情况下不容许她的判断出现错误。

    从熔岩的飞石攻击中逃开的法尔和露希尔迅速的起身攻向了伊芙利特。但是，坚硬的声音响起，苍银色的拳头和圣剑的剑刃都被弹开了。

    被称为翻滚的炎之灾厄的魔物，傲然的挺立着它那用熔岩和火焰形成的巨躯。从它口中吐出的火焰，以及同时用左手挥出的熔岩宛如雨般倾泻而下袭向了法尔和露希尔。

    法尔和露希尔边用圣剑和笼手保护着自己，边向后方飞退着。她们等待魔物的攻击中断后，再次果敢的冲上前去，攻击那熔岩形成的身体。但是，它熔岩的身体仍旧纹丝不动。

    「怎么会……」

    露希尔呆然的仰视着伊芙利特。法尔呼出了带着热气的吐息。

    「要是能想办法解决这个熔岩的话……」

    如果用圣剑一直击打的话，可能能把熔岩装甲打碎，让剑刃伤到它。

    但是，这么下去的话自己会先耗尽体力的。

    在法尔她们的身后，士兵们也接连的被眷族烧伤，倒下。虽然在耶马尔拼命的指挥下没有全灭，但那也只是时间的问题了吧。

    伊芙利特吐出了火球。法尔为了保护露希尔站了出来，挥出了圣剑。火球爆散，热风和火花扑向了两位王女。又继续消减着她们的体力。

    「――法尔！」

    这时，倒在地上的路西德这么喊到。他微微的抬起拿着魔铳的右腕，用左手支撑着。他喊完之后，光是凭他的动作，法尔就明白了路西德的意图。

    「露希尔。拜托了」

    法尔转向了艾尔德姆的王女。一句，两句的把作战告诉了她。虽然露希尔瞪大了眼睛，但仍毫不迷茫的当成蹲了下来，把手臂抱在了一起。

    法尔踩到了她的双臂上面。伴随着充满气势的叫喊，露希尔在双腕中注入力气把法尔扔了出去。

    而这和路西德扣动扳机几乎是同时进行的。从铳口放出的闪光，击穿了伊芙利特的头部。从它的右脸，一直贯穿到了左脸的太阳穴附近。

    形成伊芙利特头部的黑色熔岩，因为抵抗不住冲击而裂成了几块，粉碎了。接着，借助露希尔的力量跳起来的法尔砍了上去。

    伊芙利特想要吐出火焰。可是，从在魔铳的一击下歪掉的嘴里中只是漏出了带着火花的吐息而已。

    但是，魔物仍然没有停止攻击，它挥动右腕想要挥落法尔。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志……！」

    康丝坦斯用魔术生成的无数冰枪，刺向了伊芙利特的右腕。

    魔物右腕的动作被停了下来，圣剑梅尔萨纳修的剑刃将逐渐崩溃的头部给劈成了两半。

    法尔就这么直接切开了熔岩的身体，将伊芙利特整个一分为二。

    形成手指的熔岩，从手上剥落掉在了地上。冒着白烟静静的伫立在地上的那个，已经只是普通的黑色熔岩了。

    不只是手指。手，腹部，胸部，肩膀，都在逐渐的崩坏，沉入自己所制造的火焰漩涡中。包裹着熔岩激烈的舞动着的火焰也变小了。

    在法尔他们的视线下，只剩下了冒着白烟的火焰漩涡。

    那只不过是失去了力量的残骸。那道漩涡也像是被什么吸进去一样从内部逐渐缩小，渐渐的消失着。

    和帕尔米亚兵还有艾尔德姆兵们战斗的眷族们，也迅速的衰弱了起来，甚至用不着耶马尔他们砍过去，它们就像是被风吹过的灯火一样消散了。

    到构成伊芙利特的火焰和熔岩完全消失为止，花了十秒钟。

    法尔轻轻的呼了口气，当成跪了下来。

    虽然没有把圣剑放开，但她已经连站起来的力气都没了。而且身体还在向她诉说着痛楚。她都想要就这么倒下去睡一觉了。

    接着，和她一样满身疮痍的路西德走了过来。

    年轻人用冷淡的表情俯视着法尔，无言的在她旁边蹲了下来。他没有理会惊讶的法尔，把她撑了起来。

    「都打赢了，再加把劲装装样子啊」

    他用只有法尔能听到的音量这么嘟囔着。虽然法尔皱紧了眉头，但看到路西德的表情后就马上放松了。

    这是他在找适当的借口时候会露出的表情。

    剑姬一言不发，只是微笑着让年轻人支撑着她。

第二卷 Epilogue

    那天，在王都萨尔斯深处的王宫内，举办了盛大的庆祝宴会。

    烧毁了无数的村镇，让人们陷入不安和恐怖之中的强大魔物，终于被打倒了。在这件从国王的口中被发表出来之后，王都便满溢着欢喜的声音。

    有的人唱歌，有的人跳舞，又有的人喊着艾尔德姆的名字在马路上奔跑。无论男女老少，每个人都尽情的爆发着自己欢喜的心情。湖面上漂浮着几艘上面坐着乐队的小船，笛声和太鼓的声音在祝福着和平。

    即使日落人们的欢声也没有停止，那份势头就好像会持续到黎明一般。

    讨伐了伊芙利特的人，官方宣布的是邱雷尔王子，露希尔王女，以及身为异国人的路西德王子。人们称赞着这三名勇者，把酒言欢到天明。

    发表是谁打倒了伊芙利特这件事，是路西德他们三人和露希尔，以及阿尔曼索尔王商量后决定的。

    本来的话，是应该推举法尔和路西德，康丝坦斯，以及露希尔他们四人的。

    但是，他们有不能那么做的理由。

    因为伊芙利特而使艾尔德姆造成的损害，要比想象中的大。虽然不至于到王国覆灭的程度，但想要取回过去的荣光的话还是需要花上不少时间的吧。在这里公然的搬出法尔和圣剑的名字去刺激帕尔米亚的话会很危险。

    当然，帕尔米亚很可能会去挖出真相。但是，只要对外不承认的话，就还有办法。这应应该做出那种给他们口实的举动。

    而他们也无法搬出康丝坦斯的名字。

    在卡维尔王国，康丝坦斯现在也还在被当成行踪不明来对待。和被流放的路西德不同，她是自己悄悄跑出来的。要是让卡维尔王国知道这件事的话，肯定会想尽一切办法把康丝坦斯给带回去的吧。

    那样的话，就当成是露希尔打倒了伊芙利特就行了。康丝坦斯这么提议着，但阿尔曼索尔王却摇了摇头。

    那么做的话，露希尔的名气就会一口气被提高了吧。提高到能凌驾她的哥哥和姐姐们的程度。因为伊芙利特就是如此厉害的魔物。如果变成那样的话，就会在她们这些王族之间产生危险的裂痕。

    把这些事合在一起综合考虑的话，当成是身为第一王子，又会成为下一代王的邱雷尔打倒了伊芙利特比较妥当。

    那么做的话，就算加上露希尔的名字也不会引起问题，也可以把异国人协力者的路西德的名字带上。

    虽然从父王那里接到让他这么做的命令的邱雷尔露出了很不满的表情，但还是老实听从了。他尽管知道那么做很可笑但仍然按照他们说的去扮演那个角色了。

    宴会结束后，路西德站在了变的冷清的大厅的一角。他穿着黑色为基调的礼服，用香油整理过了头发。手上则拿着倒入了葡萄酒的银杯。

    天花板上吊着几盏由技术高超的工匠们所打造的枝形吊灯，装在上面的蜡烛的火焰，正照亮着整个大厅。

    就在刚才，这间大厅里还全是盛装出行的男女。那些人也已经返回自己的房间，现在只剩不到十人还在这里谈笑。那些奢华的料理也都被收拾完了。

    「一脸不开心啊」

    被从一旁搭话，路西德边把银杯送到嘴边边转向了那边。

    穿着纯红礼服的法尔站在那里。黄金色的秀发被悉心的绑在了头后。胸口和腰间搭配着宝石的装饰品的点缀使得她越发夺目。

    路西德无言的盯着她看了起来。

    他第一次见到这副打扮的法尔是在几个小时前，也就是庆功宴开始之前，那时候路西德也是呆呆的站在那里，一声不发的看着她看到入迷。这反而都让想要钓出年轻人的反应拿来揶揄他的法尔觉的难为情了。

    「毕竟要当主角啊。被拉着到处跑和他们聊这聊那的，只是累了而已」

    用粗鲁的口吻这么回答完，路西德笨拙的改变了话题。

    「康丝坦斯呢？」

    「去露希尔的房间了。说起来，她有话让我转达。『如果您因为沉醉在氛围当中，把欲望和勇气的定义搞错而做出什么出格的勾当的话，就和您断绝兄妹关系』她是这么说的」

    法尔用喉头深处咯咯的笑着。路西德把银杯里的酒一饮而尽，边摇着空了的杯子边哼了一声。

    「你觉得那样就好了吗」

    这么问着，他又对自己的愚蠢感到讨厌。她也是在五个人讨论后做出决定的。而且，就算法尔有所不满，自己也不该去问的。现在已经无力再去改变事实了。

    「那当然了。你和露希尔都得到了好的评价。你的名声提高了的话，阿斯特里亚的名字也会传开。这不是完全没问题吗」

    明明还穿着礼服，法尔却把手抵在腰上回答着他。然后，她像是有些生气似的眯起了眼睛。

    「你英勇的和伊芙利特战斗了。露希尔也是。阿尔曼索尔王很感谢我们。扮演起并非本愿的角色的邱雷尔王子也是。耶马尔他们也都挨个接受了奖赏。艾尔德姆的士兵们也是，还有马洛特他们，那些牺牲了的士兵们的家属们也是」

    「但是……」

    路西德想反驳。但是，法尔抢在他之前继续说到。

    「我和康丝坦斯是如何奋战的，不是还有你和露希尔知道吗？」

    黄金色秀发的剑姬，露出了得意的笑容。路西德失去了言语看着她。紫水晶的眼眸中透出温柔的光芒，法尔说到。

    「对现在的我来说，这些就够了。康丝坦斯应该也会赞同的」

    路西德笨拙的点了点头。如果那是她所希冀的，他觉得就应该接受。

    忽然的，年轻人的脑海里浮现了一个想法。路西德的脸上闪过了像是想到了恶作剧的办法的孩童一样的笑容。觉得他的表情很可疑的法尔皱紧了眉头。

    「你又在想些什么无聊的东西了吗？」

    「非也，是很重要的事」

    路西德耸了耸肩回答到。

    他想到的，是把这次的战斗给编成一个故事。就像过去，冒险之后归来的伯父对自己讲的那些一样。

    ――编好之后，先拿给你和康丝坦斯听。

    想象这届时法尔她们的反应，路西德只能在那忍住涌上的笑意。

    在路西德和法尔在会场聊天的时候，露希尔正和康丝坦斯待在自己的房间里。

    露希尔穿着紫色的礼服，康丝坦斯则是纯白的礼服。她们摘下了首饰和戒指，整齐的放在了桌子上。没有理会起褶的礼服，两人就这么坐在了铺在地板上的绒毯上。

    放在两人旁边的油灯里的那团小小的火焰，是这间房间里唯一的照明。

    「露希尔。辛苦了」

    康丝坦斯露出了纯碎的微笑慰劳着友人。直到宴会结束为止，露希尔都和路西德一起被一大票人围着，不断的沐浴在赞赏的倾盆大雨之中。

    因为身为第五王女的她一向都和这种事情无缘，所以当她在康丝坦斯的搀扶下回到房间的时候，已经是精疲力尽了。

    「康丝坦斯……」

    在昏暗的房间内，露希尔喊着康丝坦斯的名字。但是，她喊完之后却无法很好的组织语言。因为要说的话像山一样多，所以导致她不知道该说什么好了。

    露希尔失去了伊娜斯，还失去了马洛特。康丝坦斯几天后也要和她分别了。因为这名亮红色头发的少女，是为了打倒伊芙利特才来艾尔德姆的。

    而相对的，露希尔又得到了什么呢。

    打倒了伊芙利特的名誉，对她来说并不值得稀罕。至少，她并不想通过这种形式来得到它。

    结果，在她一言不发的低下头后，康丝坦斯开口到。

    「露希尔。勇敢的挺身面对伊芙利特的你，真的是非常英勇。老实说，我都有点嫉妒你了」

    「嫉妒，我……？」

    康丝坦斯的话，让露希尔不禁呆住了。魔术士王女点了点头。

    「因为你和兄长大人和法尔姐姐大人，和他们两个并肩战斗了啊」

    「但，但那是，因为有康丝坦斯的魔术在才……」

    露希尔慌忙的挥着手解释了起来。看到她这样，康丝坦斯终于忍不住喷了出来。

    艾尔德姆的王女呆然的看着康丝坦斯。过了一会儿，她注意到自己被捉弄了。同时还有自己被鼓励的事。

    两人互相看着对方，抖着肩膀笑了出来。

    露希尔压下笑意后，对着康丝坦斯伸出了右手。康丝坦斯也同样伸出了右手，牵住了她的手。

    「康丝坦斯。虽然现在你们可能会很忙，但如果再次造访我国的话，请务必来王宫。我会尽情的招待你们的」

    「恩。虽然不能约好什么时候来，但我一定会来的」

    手掌，指尖，她们互相感受着对方的温度。相互传达着自己那无法表达的心意。

    虽然发生了许多事，但只有这场邂逅可以毫无疑问的说是珍贵的。露希尔打从心里这么坚信着。

    「说起来，我有件事想问康丝坦斯」

    终于明显的把感情从心里深处显露在了脸上，露希尔用调侃的语气向康丝坦斯问到。「什么事啊」这么回答的康丝坦斯催促她继续说下去。

    「康丝坦斯你，喜欢路西德殿下吗？」

    「什……！」

    康丝坦斯叫了出来抖了下身体。这出乎意料的反应让露希尔也吓了一跳。因为只有油灯的照明所以看的不是太清楚，但她觉得康丝坦斯的脸看起来已经变的通红了。

    「才，才没有那种事呢。那个庸俗不要脸又古怪的兄长大人什么的。就算他是那样也好歹是兄长，我只是作为他唯一的妹妹装作仰慕他而已。只要我有那个想法，数三声数就能让他跪下来舔我的脚」

    「康丝坦斯，冷静点」

    露希尔用冷静的声音安抚着友人。虽然她觉得让他舔鞋是不是有点那个，但那应该是混乱的缘故所以在说胡话吧。不过话说回来，本来她是想要小小的报复一下的，却没想到会变的这么夸张。

    ――原来康丝坦斯喜欢路西德殿下呢。

    露希尔觉得很羡慕。自己虽然有很多哥哥姐姐，却并没有康丝坦斯和路西德那样的关系。还是说，从今往后还有机会去制造那种关系呢。

    「没想到，竟然会被露希尔捉弄……」

    终于调整好心情的康丝坦斯，在昏暗的空间内撅起了嘴。但是，从她的语气和视线中就能明白她并不是真的在生气。露希尔轻轻的笑了出来。

    你一言我一语的，二人悄悄的谈笑着。她们要说的话有山一样多。

    就这么的，她们两个欢谈了一个通宵。

    在天还没亮的时候，王宫接到了一个报告。

    听了报告的阿尔曼索尔王，立马叫来了路西德和法尔，以及康丝坦斯。

    然后，从国王那里听说了那件事的路西德他们，在当天的正午过后便从王都出发，再次前往了科罗多瓦山。因为他们是骑着从国王那里借来的马，所以可以走的相当快。

    花了几天到达科罗多瓦山后，差不多十名艾尔德姆兵迎接了他们三人。

    「等候您们多时了」

    他们是奉阿尔曼索尔王的命令前来调查矿道的人。其中还有几个是和路西德他们一起和伊芙利特战斗过的人。

    在三名士兵的带领下，路西德他们登上了矿山。进入了矿道。

    边在油灯的照明下的矿道里走着，法尔像是忍不住一样开了口。握紧了别在腰上的圣剑梅尔萨纳修，黄金色秀发的剑姬用混杂着紧张和生气的表情问到。

    「那个的形状，真的和这个一样吗……？」

    「等您亲眼确认过了，应该就明白了」

    回答她的艾尔德姆兵的声音里充满了困惑。

    他们前往了矿道的深处，来到了路西德他们和伊芙利特展开死斗的那个大厅。熔岩堆已经冷却下来变成了一团黑。自那天之后明明已经过了快二十天，看了墙壁和地板后，和伊芙利特及其眷族的战斗仍历历在目。

    「――这边请」

    艾尔德姆兵用手指向了大厅的深处。那里延伸着一条细长的通道。那是路西德他们在离开科罗多瓦山之后才被发现的一条密道。

    密道很短，马上就来到了一个开阔的空间。路西德他们不禁叫了出来。

    被岩石的表面所包围的这个空间的中央，有一个阶段状的祭坛。然后，祭坛上插着一把腐朽了的剑。

    看着从远处看就能看清楚缺口，以及锈迹的那边剑的护手的路西德，看向了站在旁边的法尔。他来回看着别在她腰部的圣剑，以及插在祭坛上的剑。不只是路西德，康丝坦斯也是，法尔亦然。

    「这是怎么回事……？」

    用蹒跚的步伐朝着祭坛走去，法尔用仿佛做了恶梦一般的声音低语着。

    圣剑，和那把插在祭坛上的剑的护手的形状完全相同。走进一看，不只是剑柄，就连剑身，以及剑柄都一样。

    用血色全无的脸，法尔俯视着那把腐朽了的剑。路西德和康丝坦斯尽管脑中满是惊愕和疑问，但也只能在那里守望着她。

第二卷 后记

    从上一卷之后已经有四个月没见了呢。我是川口士。本次为您带来了『折断的圣剑与帝冠的剑姬』第二卷。

    如果把本卷的故事一言概括的话，就是在第一卷卷末之后过了大概四个月，抱着很大的理想度过着雌伏时期（具体的来说就是以村子为据点赚了点小钱）的路西德他们，遇到了某位少女。

    这场邂逅，为路西德他们带来了飞黄腾达的机会……应该不是吧，如果是那样的话就好了，应该是会让人这么想的的故事。

    嘛，不过我也没等到这三个人到了五，六十岁孙子都长大了的时候才终于建立了一个像是国家的国家的打算，今后也会为了让他们成功而玩命的构思故事的。还请各位一定要继续见证他们接下来的旅路。

    话说回来，这是关于第一卷的某个描述的问题。关于将康丝坦斯设定为义妹的事「有一半的血缘关系在，是不是应该不算义妹啊」被这么指摘出来了……。嗯，其实在广义上说同父异母也算是义妹，而且我查阅的资料上也是这么写的……。总之在这个世界观中，就拜托各位把异母妹也当做是义妹了。

    那么接下来是谢辞。

    八坂ミナト老师。这次也非常感谢您为各种各样的登场人物绘制了插画。不止为了作为本卷嘉宾的露希尔的人设进行了各种各样的参考，连本想就那么点职责用不着上插画就随便写的耶马尔都有了插画真的是吓了我一跳。

    编辑的T阁下。这次也承蒙您的照顾，还给您添了不少麻烦。

    编「还需要多久？」

    川「两，两小时吧……」

    编「搞定了吗？」

    川「再，再给我一个小时……」（※如此循环往复）

    ……真的是非常抱歉。下次绝对不会这样了。嗯。

    还有直到将本书在书店上架为止负责各个工序的各位，以及将本书拿在手里各位，请允许再次向诸位表达感谢。

    那么，我们在将来的某处再会吧。

    在还留用冬季的余韵的春天的某日                      川口 士

第二卷 插图



第三卷 Prologue 百合舟

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：SARIKA       

    翻译：某A（LKID：涟漪）

    听到了水流动的声音。

    回过神来，少女已站在了河边。周围是盛开着五颜六色的鲜花的草原，远处能看到灰色的巨大城堡。

    不知何时，一名少年站在了自己的身旁。他有着一头焦茶色的头发，以及像是在身旁流动的河水一样的碧色眼眸。

    少年的态度欠缺文雅，整个人也显得很不稳重。但是，他那开朗又刚毅的表情让少女十分的中意。那是就她所知的同龄的少年们所没有的表情。

    「看好了」

    少年让少女盯着他手里的巨大的百合叶看着。他把手里的叶子东折西叠了起来，不消一会儿便露出了得意的表情，把手里的东西伸到了少女的眼前。

    「哇」，少女不禁发出了感叹。在少年的手上，叶子被变成了一只小船。

    少年在河边蹲了下来，轻轻的让叶船漂在了水面上。少女瞪大了眼睛看着在水面上静静的，缓慢的漂走的叶船。

    「要试试吗」

    少年的话，让少女的脸颊泛起了红潮点了点头。在她的那数名老师之中没一个人教过她用叶子折些什么东西。

    摘了两，三片在手边盛开的百合的叶子之后，少年细心的教起了她做法。少女拼命的观察着少年手的动作，总算做出了叶船。第一次因为力道没有调整好把叶子弄破了，但第二次就做出了和少年的一模一样的叶船。

    轻轻的让它漂在河上之后，少女的叶船在水面上静静的前进了起来。

    「还有这种的哦」

    这么说着的少年漂在河面上的，是带有桅杆的叶船。桅杆当然也是用百合的叶子折成的。少女用一脸想要的表情盯着它看起来之后，少年就又摘了百合叶过来。二人做了新的叶船，让它漂在了河面上。

    「你见过真正的船吗？」

    看着渐渐远去的叶船，少年这么问到。少女摇了摇头。

    「我也没见过」少年说到。他的嘴角露出了笑容，碧色的双眸中闪烁着光芒。

    他一定，是在想象未曾谋面的船的样子的吧。这么想着，少女说到。

    「将来，等我们长大的时候，我觉得肯定会坐船的」

    少女的发言，并不是敷衍。不管是她出身的帕尔米亚王国，还是少年出身的卡维尔王国，领土的南侧都临着海。

    少年转向了少女的方向「是啊」这么笑了出来。看着他的笑容，少女的脸上也自然绽了开来。

    「到那时，就和你……」

    少女的话，到这便被打断了。因为少女的妹妹，和少年的妹妹正一起朝着他们跑来。少年把视线从少女那里转向了他们的妹妹们。少女明白，他们的独处时间已经结束了。

    「姐姐大人，你们在干什么呢」

    少女对天真的向她这么问到的妹妹，投去了微笑――。

    耳朵捕捉到了些微的流水声，微亮的室内映入了刚刚睁开的眼帘。

    帕尔米亚王国的第一王女阿尔特蕾娅・戴・露恩梅亚・帕尔米亚，保持着躺在长椅上的姿势轻轻的吐了口气。

    她本打算稍微小憩一会儿，但好像不知不觉睡着了。从通过窗户射入室内的初夏的阳光的亮度来看，她好像并没有睡多久。

    阿尔特蕾娅年芳十九。身着由白色和淡紫色相交的丝制衣服，那如梦似幻的白皙美貌正符合她那「黑珍珠的美姬」的称呼。

    但是，见过她的人，一定会对她绑在腰间的艳丽的黑色长发，和能感受到纯粹感以及寄宿在其中的坚强意志的红瞳感到印象深刻的吧。

    她坐起了身体，轻轻的伸了伸懒腰。接着拿过放在桌子上的铃铛，摇了两三下。没过一会儿便响起了脚步声，一名侍女出现在了房内。那是一名体格较大的中年女性。

    「公主殿下，请问有什么吩咐吗」

    想她询问了时间后，阿尔特得知现在已是下午。自己好像睡了两小时。这种程度的话应该没问题。

    「能帮我拿些水过来吗。之后帮我整理一下头发」

    我知道了，这么说完侍女离开了房间。待房门关上之后，阿尔特蕾娅把手盖在了脸上，混杂着叹息一个人自言自语了起来。

    「做了一个蛮怀念的梦呢……」

    那是七，八年前的事了。以帕尔米亚王国和卡维尔王国缔结的和平条约为契机，阿尔特蕾娅和她的妹妹法尔谢，结识了卡维尔的王子路西德，王女康丝坦斯二人。

    虽然刚见面便起了纠纷，但他们四人马上就融洽的相处了起来。

    阿尔特蕾娅让卡维尔的兄妹可以在非正式的场合下用阿尔特这一爱称叫她。法尔谢也让二人叫她法尔。不过想当然的，四人在一起度过的时间，全部合起来也就只有两个多月而已。

    阿尔特蕾娅――阿尔特从长椅上站了起来，走到了窗边。阳光比想象的还要刺眼，她用手遮住了阳光。

    这里是叫做马扎哈斯的港口镇。位于帕尔米亚王国的南侧，在镇中心流淌的河水会直接流入海中。现在的帕尔米亚，差不多分为支持阿尔特的势力，以及顺从掀起叛乱占领了王都的克洛古斯塔将军的势力两派，这座镇子则是支持阿尔特的那一派。

    阿尔特所在的，是镇长的宅邸中的一室。通过窗户能看到屋子的前院。在稍微远一些的地方有喷泉，她明白听到的水声是从那里发出来的。

    喷泉的正中央，伫立着鸟妖女（Siren）那是下肢是鸟，上肢是人类的少女，双臂是翅膀的妖精。（A:注音是塞壬，就是你们都熟知的那只海妖）

    鸟妖女在帕尔米亚被称为是带来吉兆之物，但在邻国的会诱惑船员的让人头疼的存在。这件事是路西德告诉阿尔特的。

    ――为什么，会做那个时候的梦呢。

    眺望着喷泉，阿尔特迷迷糊糊的这么思考这。她也不是没有头绪。

    就比如说，接下来预定要去视察造船厂这件事。

    阿尔特不管是造访港口镇，还是亲眼看到帆船和铁甲舰都是第一次。关于船她能想起来的，就只有小时候和路西德的交谈了。如果克洛古斯塔没有发动叛乱的话，可能也就永远没有这种机会了。

    在来这座镇子的途中，收到了关于法尔和路西德，康丝坦斯他们动向的通知，也是做那个梦的原因之一吧。

    通知的内容是，法尔他们打倒了在帕尔米亚的邻国艾尔德姆王国内猖獗造成了重大被害，使得艾尔德姆陷入窘境的名为伊芙利特的魔物的事。

    她知道在去年的秋天中的战斗中本应沦为卡维尔王国的俘虏的妹妹，得到了真正的圣剑并建立了名为阿斯特里亚的国家的事。阿尔特作为姐姐为法尔平安无事感到高兴，但又担心她，可事态却向意想不到的方向发展了起来。

    「法尔谢王女手中的圣剑据说是伪造的，但真的是那样吗」

    艾尔德姆的事在帕尔米亚中传了开来，现在几乎人人都在讨论这个话题。在不断的声张法尔的圣剑是伪造的神官里面，也出现了对此抱有疑问的人。

    这是很让阿尔特头疼的事。因为支持她的神官们，是否定法尔的圣剑的一派。而现在，他们对这个状况产生了动摇。

    ――不过话说回来，真让姐姐羡慕呢，法尔。

    羡慕的叹了口气，阿尔特离开了窗边，站在了挂在墙上的穿衣镜前，看着镜中的自己。

    和十一岁时的自己相比身高已经高了不少，手脚也变长了。自己学了很多东西，也都付诸了实践。她认为自己的体力和胆量也足够了。那个时候连碰都没碰过的剑，现在也能有模有样的使用了。

    「路西德，你如今成长成什么样了呢。还有康丝坦斯」

    先不论在公开的场合见不到的康丝坦斯，关于数年前起便频繁的出入战场的路西德的事，帕尔米亚有着各种各样的情报。他积累了战功被称为「卡维尔的智将」的事，阿尔特自然也知道。

    在战场上曾两次让路西德打了败仗的法尔也做出了「虽然看不到他人，但他现在已经变成了一个不可疏忽大意的对手了」这种发言。但这之后她就败于路西德之手被他生擒了。

    阿尔特的记忆中的路西德和康丝坦斯，还只有小时候的样子。

    「要不了多久，我们应该就能见面了……」

    这时，门被从外面敲响了。侍女端了水过来。阿尔特挥散了过去的光景，转换了心情。

    她现在，是统括着大约半个帕尔米亚王国的王女，必须要做出应有的样子才行。

第三卷 第一章 阿斯特里亚的商谈

    嘎啦嘎啦，帐篷马车的车轮在阵阵作响。

    在万里无云的初夏的青空之下，这辆帐篷马车在二十人左右的男人们的保护下，于大道上缓慢的前进着。

    大道的左右两侧是一望无际的草原，宛如淹没大地一般的绿丛之中还有一些深红或者淡红色的花作为点缀。向远处望去，能看到黑漆漆的森林，向后看去，身后耸立着混杂着黑与白色的雄伟群山。那是瓦茨兰大山脉。

    这里位于席艾汀王国的西端。从这里向西走上大约两天，就能到达与席艾汀接壤的艾尔德姆王国。帐篷马车就是从艾尔德姆过来的。正确的说，应该是在从艾尔德姆归还的路上。

    保护马车的男人们都是旅装的打扮，手里拿着枪，又或者在腰间挂着剑。在马车驾驶座的位置，并排坐着两名少女。

    一名是有着能够反射阳光的金发，以及充满活力的紫水晶色眼睛的美丽少女。年龄大概在十七，八上下。在衣服上套着有些脏兮兮的披风，肩上靠着一柄装饰华丽的剑。握着缰绳的就是她。（A:这里订正第二卷一个错误，第二卷的外套根据插画来看应该是翻成披风的，结果没注意到完坑了才发现= =）

    另一名，是有着亮红色的头发和碧色眼睛的身材娇小的少女。与其说是美丽不如说容貌给人一种可爱的感觉，那娇小的身材也在强调着这种印象。她穿着纯白的长袍，头上戴着同款的帽子，手里拿着银色的魔杖。

    金发的少女名为法尔谢・戴・爱普菲尔特・帕尔米亚。由于在战场上勇敢的指挥手段和卓越的剑姬被冠以「常胜王女」这一别名，被诸国所忌惮着。她是帕尔米亚王国的第二王女。当然，现在因为一些缘由而离开了出生长大的祖国，在大陆北部建立了名为阿斯特里亚的国家，成为了那个国家的领导者。亲近的人，都用法尔这一爱称称呼她。

    亮红色头发的少女名为康丝坦斯・鲁・卡农・卡维尔。是和帕尔米亚王国同为双壁的强国卡维尔的第一王女。不过，她也因为一些原因离开了故国，和兄长路西德一起帮助法尔建立了国家。

    艾尔德姆王国的第五王女露希尔造访了法尔，拜托她帮忙讨伐伊芙利特，是今年四月的事。

    法尔很快便接受了她的委托，和康丝坦斯跟路西德，以及二十名帕尔米亚兵一起前往了艾尔德姆，在诸多同伴的协力下，经过激战消灭了伊芙利特。

    然后，在以阿尔曼索尔王为首的各界人士的目送下，在大约七，八天前从艾尔德姆的王国萨尔斯出发了。

    到法尔他们作为据点的盖伊瑟斯村，预计还有六，七天就能到达了。

    沐浴着划过空中的阳光，康丝坦斯一脸无精打采的靠着法尔。她边把手举到头顶遮着阳光，边向守在帐篷马车旁边走路的男人们中的一个出声到。

    「好热啊，兄长大人。您能来旁边帮我扇扇风吗」

    被她喊做兄长大人的男人，一脸嫌麻烦的回过头来瞪起了康丝坦斯。这是一名中等身材，有着一头焦茶色的头发和碧色眼睛的年轻人。在麻制的衣服上穿着色调朴素的革铠，披着脏兮兮的披风。腰间的腰带上插着被称为魔铳的有着奇怪的形状的武器。

    年轻人名为路西德・拉・哈鲁・卡维尔。年龄是要比妹妹大上两岁的十八岁。

    「给头上浇点水就行了」

    路西德一脸冷淡的回答着，从裤子的口袋里拿出了怀表看了起来。康丝坦斯一脸不满的鼓起了脸颊。

    「对待可爱的妹妹竟然这么冷淡刻薄。您要是这种态度的话，我就把兄长大人在王宫里那些丢脸的失败往事告诉法尔姐姐大人了哦」

    「别发那么大的火嘛，康丝坦斯。你这样会更热的」

    法尔露出了温柔的微笑，安慰着康丝坦斯。

    「我也会一起想消暑的方法的。虽然对路西德的失败往事很感兴趣，但还是留到下次吧」

    康丝坦斯一脸不可思议的抬头看着法尔，眨了几次眼睛。

    「法尔姐姐大人，感觉您现在很姑息兄长大人呢」

    「有吗？我是没什么感觉啊」

    晃着金发，法尔歪了歪头。康丝坦斯眯起了眼睛压低了声音。

    「现在的法尔姐姐大人的话，感觉就算被兄长大人深夜叨扰也就只是赏他一巴掌就能忍过去了呢。要是放在以前，肯定得要他一，两根肋骨的说」

    「你到底把我当什么了啊」

    法尔故意露出发怒的表情，以不会弄疼她的力道给康丝坦斯的脑袋来了一拳。然后忽然的转移了视线，看向了走在前面的路西德的背影。

    如果说是现在更为信赖他的话，的确是实话。如果没有路西德在的话，她也没办法打倒伊芙利特，也不觉得会有现在的自己。

    路西德虽然会绞尽脑汁想出计策，但重要的判断还是会交给自己。从他的发言的细微之处和态度之中所传来的信赖感，会让自己心里暖洋洋的，源源不断的涌出力量。

    ――总有一天，要一起去旅行。进行能够写成故事的冒险。

    法尔想起了小时候和路西德定下的，那个不能称之为约定的约定。这趟旅途肯定能够一直继续下去，她愉快的想象着今后的事。

    另一方面，冷淡的面对亲爱的妹妹的请求的冷淡的兄长，正在被负责统率保护马车的男人们――帕尔米亚兵们的耶马尔揶揄中。

    「路西德殿下。看您好像累了，不如去驾驶席上休息一下如何。光是不用自己走路，感觉就完全不同哟」

    路西德苦着脸轻轻的蹬了一眼耶马尔。现在要是做到驾驶席上去的话，康丝坦斯肯定会一脸高兴的缠上来的。

    「我要是变的更累的话，魔物袭击过来的时候战力就会消减的吧」

    「没关系，光凭我们就能对付了。我们也偶尔得在法尔谢殿下面前好好表现一下才行呢」

    晃着自己又大又胖的身体，耶马尔很愉快似的笑了出来。大概是听到他的话了吧，几名帕尔米亚兵还发出了充满气势的声音作为回应。

    耶马尔今年三十八。比路西德还要高上一个头，圆脸，下巴上长着倒三角型的黑胡须。头上缠着绿色的布。

    他是一名帕尔米亚兵，但从以前开始就个人性的效忠于法尔。然后，知道了法尔被从帕尔米亚流放后，带着和他有着同样想法的人，投靠了金色秀发的剑姬。无论是作为一名战士，还是指挥部队的队长都十分的出色。

    「不过话说回来，在我们前往艾尔德姆期间，春天就这么过去了啊」

    仰望着发着金光的太阳，耶马尔叹了口气。

    「村子里的大家不知道还好吗」

    「差不多到了该收获燕麦的时候了啊。大概正忙呢吧」

    「要是能丰收就好了呢」

    对路西德这么回答的耶马尔笑了出来。

    第二天，他们在一个叫做威戈克的镇子落了脚。

    虽然威戈克不足以被称之为大都市，但位于几条大道的交汇处，所以相当繁荣。城墙也是用坚固的石造材料砌成的。

    路西德他们打着商队的名号，穿过了城门。

    「商人吗。经营的商品呢？」

    路西德他们把在艾尔德姆筹集的各种各样的东西拿给了这么询问的门卫看。里面包括艾尔德姆盛产的各种各样的香料，以及使用发红的土做的陶器。

    还有活着的东西。路西德把脖子用细绳给栓着的茶色的鸡抱了起来。

    「好大的鸡啊」

    「毕竟是喂的好饲料长大的」

    路西德露出了谄笑回答着宛如看着什么可疑的东西一样的门卫。

    「这些也是商品吗」

    门卫转动了视线，看向了马车里。那里还有四只鸡。

    「这些是以防万一准备吃的家伙」

    因为要是被当成商品的话就头疼了，他就这么回答了。幸运的是，门卫并没有过多追问。

    「明明只有一台马车，却有二十名护卫啊。好多啊」

    「没有这种规模的话，可是去不了艾尔德姆的啊。不过现在骚乱已经平息了。而且，在席艾汀不是白天也会出现魔物吗……」

    路西德这么说完，门卫的脸上便蒙上了一层很深的阴影。

    本来，魔物只会出现在特定的地区，或者是日落之后。会在白天出现的地区，就只有被称为未踏地的领域。

    但是，在这个席艾汀里就算不是未踏地，白天也会出现魔物。原因尚且不明。

    门卫也再没有多说，用下巴指了指大门。路西德他们打了个招呼后便让马车前进了起来。

    一行人进入了镇内。法尔为了不让圣剑梅尔萨纳修显眼而盖着脏兮兮的披风放到了马车里。

    他们会来这座镇子的理由有二。其一，是为了准备食物等旅行的必需品。

    其二，就是为了来和人碰面。对路西德来说最重要的是后者。

    投过宿，把马车预存在了那里，交给耶马尔他们一些钱给了他们自由时间后，路西德和法尔，康丝坦斯三人前往了某间酒馆。

    这是一间名为「夜光」的，小巧舒适的酒馆。路西德带头进了店，环视起了昏暗的店内。接着和坐在深处一角的桌子上的少女对上了视线。

    年龄大概和路西德同龄。她笑着朝他们挥了挥手。她一副长袖上衣加及膝短裤的打扮，腰间系着下摆很短的外套。虽然衬着黑色短发看起来有些男孩子气，但她是个名副其实的少女。

    路西德轻轻的扬起了手，朝着她走去。法尔和康丝坦斯也跟在了后面。

    「好久不见了啊。琳达。看你这么精神真是太好了」

    「彼此彼此。听说你们在艾尔德姆很活跃啊」

    被叫做琳达的少女，笑着回答着年轻人。她是主要在帕尔米亚和卡维尔，席艾汀之间工作的旅行商人。有着和年轻的外表不相符合的出色实力这点，从她的衣着上就能看出来。她的衣服所使用的材料都是高级货，如果是新手商人的话，是绝对不会在这种地方穿这样的衣服的。

    「话说回来，我该怎么称呼你？还叫莱桑达吗？」

    琳达装作开玩笑的这么问到。路西德第一次认识她是在去年的秋天，不过那个时候年轻人是借用过去部下的名字报的假名。

    「现在叫路西德就行了」这么回答着，年轻人隔着桌子坐在了她的对面。法尔和康丝坦斯各自向琳达打了招呼后坐到了路西德的左右两侧。

    她们两个都认识琳达，所以也不用表现的规规矩矩的。法尔把裹在披风里的圣剑立在了墙边。

    向过来点单的服务员点了葡萄酒和食物后，路西德转向了琳达。

    「我就开门见山了，有没有找到能帮我们的商人？」

    在前往艾尔德姆之前，路西德委托了琳达几件事，其中之一，就是寻找能够支援他们的商人。

    虽然琳达是名优秀的商人，但只有她的支援的话，对于路西德他们建国的计划是远远不够的。而且，支援者是越多越好。

    「是叫做沃顿的席艾汀籍商人。在席艾汀大概能排进前十」

    「席艾汀的前十吗。上来就找了个大人物啊」

    路西德的眼睛亮了起来。而形成对照般的，琳达露出了一脸担心的表情。

    「事到如今了再说虽然有点晚，但没问题吗？一个搞不好，也会关系到作为介绍人的我的颜面啊」

    「虽然算不上绝对，船到桥头自然直吧」

    路西德落落大方的回答到。这个态度连法尔和康丝坦斯都一脸怀疑的看了过来。

    「我说你，至今为止有进行过这方面交涉的经验吗？」

    「从兄长大人的情况来看，这么自信反而会让人不安呢」

    路西德扭曲了嘴角看了看左右两边，然后回到了琳达那里。

    「我问你，你目前为止有去过未踏地吗？」

    「怎么可能会去过」

    这唐突的提问让琳达瞪大了眼睛，摇了摇头。不止是旅行商人，就算是带着诸多护卫的商队，也不会去靠近未踏地。明知山有虎，为何偏要上虎山呢。

    「要不要试一次？当然不用担心魔物的事」

    用像是邀请别人玩游戏一般爽朗的口吻，路西德这么说到。混杂着无语的骂声就要到了嘴边，但琳达又像是在揣测年轻人的真意一般皱紧了眉头。这听起来像是在突然转移话题，但路西德好像有什么打算。

    「这有什么意义吗？」

    「如果你今后也会继续帮我的话」

    这时，葡萄酒和料理被送来了。被香草所包着的用橄榄油烤过的鳟鱼，将土豆削成圆形煮过浇上黄油的料理，扁豆汤，夹着熏羊肉和卷心菜之类的面包等料理摆满了桌子。橄榄油和融化的黄油的香味飘入了鼻腔，明显的激起了四人的食欲。

    将葡萄酒倒进人头数的青铜杯里之后，路西德他们干了杯后吃了起来。

    边啃着面包喝着汤，路西德在琳达死乞白赖的要求下，告诉了她在艾尔德姆王国的事。之前告诉她在里斯提昂的战斗的事也是，这名旅行商人的少女好像特别喜欢听人讲故事。

    「――嘛，差不多就是这种感觉我们消灭了伊芙利特」

    接着在路西德结束了话题后，琳达轻轻的鼓起了掌。她的这个反应让路西德很高兴的露出了笑容，但他马上就压低了声音转到了正事上。

    「卖给吟游诗人是无所谓，但把露希尔的侍女给我删掉。在必要的部分换成邪恶的魔术士。还有，老是让我们抢风头对艾尔德姆的形象也不好，也让露希尔和邱雷尔王子再活跃点」

    「我说，你这其实是在积极的推销吧？」

    露出像是在谋划着什么阴谋一样的笑容，琳达用和年轻人一样小的声音问到。

    「这就交给你了。能积极的推广开来的话也确实是好事。这能让我们的故事走在其他故事的前头」

    知名度这种东西，对阿斯特里亚来说是很珍贵的武器。路西德很明白这点。

    「我知道了。要是赚了一笔的话给我多少？」

    「能赚那么多吗？」

    对着歪了歪头的康丝坦斯，琳达用一名商人的表情回答到。

    「要准确的说的话，就是视内容而定吧。阁下你们的故事，人气可是很高的哟。我光只是卖给了旅行的吟游诗人，如果卖给艺人组合的话应该能卖个好价钱吧」

    「毕竟是两大国的原王子和原王女的故事啊。要是不卖他一笔就太可悲了」

    路西德这么说完，三名少女便轻轻的笑了出来。

    「毕竟难得的机会，再加入些会受欢迎的题材怎么样。比如兄长大人和法尔姐姐那热烈的爱之类的」

    康丝坦斯的提议让琳达鼓着塞满了土豆的脸，探出了身子。

    「不错啊。毕竟大家都喜欢这些东西。试试看吧？」

    路西德一脸无语的表情斜眼看着法尔。他以为她肯定会反对，但法尔歪了一下头后，像是明白了一样点了点头。

    「我无所谓」

    「说，说什么呢你……」

    年轻人的声音里包含着惊讶，以及在那之上的动摇，还有些许的高兴。被康丝坦斯和琳达投以期待的眼神的法尔一脸正经的说起了理由。

    「这不就是会把传闻夸大其词或者添油加醋的东西吗。既然不会在之后造成问题，反而会被人们带有好意接受，那多少夸张点也没问题吧」

    「嘛，说的是啊……。只是夸张点的话」

    掩盖住自己的灰心，路西德这么同意到。他觉得一瞬间胸口跃动起来的自己很蠢，很空虚。他知道康丝坦斯在用视线「真遗憾呢，兄长大人」这么嘲笑他。

    吃完饭的路西德他们，和琳达一起离开店之后，返回了旅馆。为了谈在酒馆里不适合谈的事。

    四人成轮型围着地板坐了下来。路西德向琳达问到。

    「是叫沃顿吧。他是个什么样的人？」

    「今年四十。家和本店都在王都艾克，差不多在王国内的主要都市和镇子里都有他的店。帕尔米亚也有他的一家店。他的父亲也是商人，就是把从父亲那里继承来的财产发扬壮大的感觉吧」

    「在帕尔米亚开店的是他父亲还是他本人？」

    「是沃顿哟」

    听了琳达的回答，路西德露出了很满足似的表情。因为他觉得既然能特地把自己的势力发展到外国去就证明他的生意很如意，本人应该也有向上心或者冒险心。

    「在商人之中对沃顿最广的评价，就是他的人脉很广。商人果然是会随着生意的规模改变人际关系啊。商品和金额的规模改变了的话也会有很多无法协商的情况，不过这也是无可奈何的事。但是，沃顿就不一样」

    「是说他连我们这种来历可疑的人也肯见么」

    法尔的话，让琳达一脸正经的点了点头。

    「连我这种微不足道的旅行商人他也肯见呢。你们可能会嫌我嗦，但千万别做奇怪的事啊。最坏的情况，我会没法在席艾汀做买卖的」

    「可能多少会有些粗鲁，但我觉得应该会很顺利的」

    开心的笑着，路西德说出了自己的想法。琳达先是皱了皱眉，然后白了脸，最后像是忍着头疼一样闭上眼叹了口气。法尔和康丝坦斯也是一脸很无语的看着路西德。终于，琳达开口到。

    「如果这不是你们的提案的话，我可就勒死你了」

    「噢。这可是最好的赞赏啊」

    接着话题便告一段落，法尔变了表情和语气说到。

    「琳达。有件事想和你说」

    旅行商人的少女一脸不可思议的看着法尔。金发的剑姬没有马上开口，而是撇了一眼放在一旁的圣剑，接着才转向了她。

    「关于在酒馆吃饭的时候说的伊芙利特的事，那之后还有后续……。我们在那里，看到了奇怪的东西」

    和伊芙利特战斗的拉马斯矿山。在其地下的大厅的深处藏着一条密道。密道的通向一个像是祭坛的地方，那里插着一把已经腐朽，剑身断掉的圣剑。

    琳达皱紧了眉头，一脸不是很懂的眨了好几次眼睛。

    「额，也就是说，圣剑还有另一把……？」

    脸上带着很不痛快，以及在那之上的不安的表情法尔点了点头。

    「就是这样。艾尔德姆的阿尔曼索尔王陛下也很吃惊。他说艾尔德姆的历史上从未出现过圣剑，自己也不知情」

    「看样子是什么不知情。毕竟明明能瞒着我们的，但他却把我们带了过去，甚至还说如果我们知道些什么的话还想让我们告诉他啊」

    露出了像是在说事情麻烦了的表情，路西德抱起了胳膊。

    「是不是假的啊？帕尔米亚在以前不是做过很多假货吗」

    琳达客气的这么问到。帕尔米亚丢失了真正的圣剑，为了瞒天过海而不断的制作假圣剑这件事，她已经从路西德他们那里听说了。

    「虽然也有那个可能性，但如果是那样的话，就会跑出来为什么假货会在那里的疑问。现阶段老实说很难下结论。再说，圣剑不是诸神怜悯人类而授予的物品。而是一千年前的人类和幻民们齐心合力制造出来的。并不能断定只有一把」

    「原来如此。但是，如果地上有复数的圣剑的话那可就不得了了啊。会造成混乱，稀有度也会变低」

    看着房间的天花板，琳达叹了口气。法尔用力的点了点头。

    「我们在意的，正是这点。关于圣剑的事，艾尔德姆决定不予公布。因为那样只会徒然的刺激帕尔米亚和席艾汀」

    因为伊芙利特而对艾尔德姆造成的被害相当大。为了专注于复国，他们必须隐瞒会造成新的争斗的火种。

    「但是，帕尔米亚迟早会嗅出蛛丝马迹的吧。席艾汀也是。对着两国来说圣剑的话题都应该很敏感才对」

    而且，他们也抱有伊芙利特一事是不是和帕尔米亚有关的疑惑。虽然关于这方面他们没打算告诉琳达，但还是劝她自重些比较好。

    「就是这么回事。在今后这一段时间里，就算在帕尔米亚或者席艾汀听到关于圣剑的传闻也绝对不要去管。无论是多么散碎的事」

    「知道了。我会注意的」

    琳达虽然点了点头，但还是露出了怀疑的表情。

    「但是，你们为什么要告诉我这种事？这是很重要的情报吧？」

    「正因为这很重要」路西德板着脸这么回答到。

    「要是你有什么好歹我这边可是会很头疼的。但就算这么说，让身为旅行商人的你暂时远离帕尔米亚和席艾汀也是强人所难。这自然也用不着我说，如果碰到可以让这些情报派上用场的时候，你不用客气用便是」

    琳达瞪大了眼睛，接着露出了像是要忍住笑意似的表情。

    「你真是个怪人啊」

    年轻人转了转脖子，但法尔和康丝坦斯也用力的点了点头以示同意。

    沃顿在威戈克的店铺，位于镇子的中央附近。那是一座面临主干道的双层建筑。一楼是出售工艺品的店面，二楼则是用来进行商谈之类的事的。虽然看板看上去很老旧，但店内却打扫的干干净净，给人一种很整洁的印象。

    路西德和法尔，康丝坦斯，琳达四人造访这家商店，是在路西德他们到达这座镇子三天后的事。琳达想站在账房的店员说明来因后，没过一会儿沃顿便从二楼上现身了。

    他一头简短的金发上虽然掺杂着几根白发，可仍然精心的梳洗了一番。并没有留胡子。身高要比路西德还高，肩膀也比他宽，但这个人都散发这一种平和的气氛，完全没有威压感。

    他对抱以微笑后，看向了经她介绍的路西德他们。

    「初次见面。在下沃顿」

    面对初次见面，而且还很年轻的路西德他们，沃顿礼貌的打了招呼。路西德稍微有些生硬，法尔是泰然自若，康丝坦斯则是优雅的也向他打了招呼。

    四人在沃顿的带领下，来到了二楼的一间房间内。

    大概平时就是用来进行商谈的吧，房间中央有一张大桌子，周围摆着五张椅子。在沃顿的邀请下，路西德他们坐在了椅子上。

    沃顿最后一个坐在椅子上，叫来了店员吩咐他准备了饮品。银杯里被倒入较娇淡的葡萄酒。接着他转向了路西德他们。

    「虽然已经从琳达小姐那里听说了大致的情况……。但能首先请诸位告诉我该如何称呼你们吗」

    「叫我路西德就好。这边两位是法尔谢，康丝坦斯」

    「那么路西德阁下，您找我有何贵干呢」

    「想请你助我们一臂之力」

    虽然从心里涌上了些许的紧张和高昂感，路西德还是表面上装作平静的这么回答到。虽然这名年轻人活的还没沃顿一半久，但至今为止他也和不少跟他年纪差不多的大人们打过交道。不愿意支出必要军饷的官僚，嘲笑他是庶子王子而不听从命令的士兵等，对手各种各样。

    「阿斯特里亚虽然现在还是个小国，但总有一天会壮大成不逊于诸国的国家。我们会让它变强的。为了能让那天尽早到来，我希望你能帮助我们」

    「可以，让我问一个问题吗」

    沃顿用慎重的口吻说到。路西德点了点催促他继续说下去。

    「为何，诸位会想要建国呢？卡维尔和帕尔米亚发生叛乱一事，我也有所耳闻。您们作为王家的一员，不应该有着讨伐叛党，让国内恢复和平的义务吗」

    这是预料之中的问题。路西德不慌不忙的回答到。

    「如果能那么做的话，我就那么做了。现在掌握卡维尔王国实权的男人，沃顿阁下知道他吗」

    「我记得，是宰相昂巴特吧」

    「政治方面的确如此，但军事方面一切都由一个叫做隆加维尔的男人所掌权。他是在卡维尔的四将中拥有『白银之剑』这一异名的将军」

    在说出这个名字的时候，让路西德的嘴边有种不快感。隆加维尔是好几次让这名年轻人陷入窘境的老将。

    「隆加维尔是个为卡维尔带来了诸多胜利的优秀男人。国内的治安也可以说是由他在辅佐昂巴特才得以维持也不为过。如若不然，就算我不做，也会有人镇压昂巴特的反旗的吧」

    「您是卡维尔的王子，有着正统性。只要您出声的话，应该能够集结不少兵力和贵族的吧。还是说，您是在承认自己敌不过昂巴特卿和隆加维尔卿吗」

    沃顿这含有挑衅的发言，让路西德皱了下眉头露出了讽刺的笑容。

    「可能这个问题有些失礼，但请问沃顿阁下有没有生意失败，或者败给竞争对手的经历呢？」

    「这当然有啦」

    沃顿露出觉得很惊讶的表情轻轻点了点头。

    「我在十二岁的时候，作为实习工去了父亲的朋友那里。而作为商人到自己能够独当一面的时候是在二十二岁，继承父亲的事业的时候已经过了三十。无论是失败还是败北，都已经经历过无数次了」

    这个人是把失败和败北都当做经验了吧。这么想着，路西德说到。

    「我在十三岁的时候经历了初阵，之后又上过很多次战场。既有力不从心败北的时候，也有被强行要求撤并非本意的军的时候。不管是王子还是什么人，都不会是百战百胜。重要的是，不会犯下致命性的败北」

    「……无法东山再起的失败，您是这个意思吗」

    沃顿用慎重的口吻询问到。他自己过去应该也有相似的体验吧。路西德点了点头。

    「正是。现在，如果我去和昂巴特和隆加维尔他们战斗的话，肯定会输。输的体无完肤。而且还不止如此，那样还会让卡维尔一分为二，血流成河。不管是士兵的血也好，民众的血也好。也会让许多村镇被烧毁，让国内化为焦土」

    路西德一脸不快的扭曲了表情，把胳膊抱在了一起。

    「卡维尔的旁边，是帕尔米亚。其他还有拉古拉斯，格里斯托尔迪，还有这个席艾汀。无论哪个国家，就算是不会趁着他国的混乱趁虚而入的老好人，他们也不傻。更别说卡维尔是和帕尔米亚一起被称为二强的大国，肯定会被警戒的」

    「――原来如此。路西德阁下，还有康丝坦斯阁下的情况我了解了」

    沃顿像是理解了一样深深的吐了口气。他喝了口葡萄酒之后过了一会儿，看向了法尔。

    「那么，就让我说明一下帕尔米亚的――关于我的情况吧」

    用比路西德更加光明正大的态度，金发的剑姬开口到。

    「当然，我会离开帕尔米亚的理由和路西德差不多。掀起叛乱的克洛古斯塔不管是政治还是战斗方面的才能都很优秀，是个能够称之为将军的男人」

    「但是，法尔谢殿下的王姐阿尔特蕾娅王女殿下正在和克洛古斯塔卿竞争。关于这点，您是作何打算的呢」

    并没有责备的意思，沃顿用平和的语气这么问到。而法尔的回答也很明快。

    「我不投靠姐姐的理由，是因为不想给姐姐增加多余的麻烦。我被帕尔米亚方抨击为弄丢了真正的圣剑，拿着伪造的圣剑掩人耳目的人」

    「这个传闻我也有所耳闻」

    「关于我拿的圣剑是不是真的，我只能请你相信我。我们在席艾汀里也讨伐了数次的山贼和魔物，在艾尔德姆王国也打倒了魔物」

    「是啊。多亏于此，真是帮我想我这样的商人大忙了」

    沃顿露出打从心底感谢的笑容这么说到。从席艾汀的国内涌出魔物这一现状，可能就是如此严重。法尔继续说到。

    「既然你在帕尔米亚有开店那应该知道，那个国家的神官们有着很强的影响力。弹劾我的也是他们。如果我与姐姐为伍的话，神官们肯定会转为支持克洛古斯塔的」

    「所以，您才考虑要建立新的国家吗？」

    沃顿的问题，让法尔露出爽朗的笑容摇了摇头。

    「想要建国的这个想法，我从以前就有了。不管是帕尔米亚还是卡维尔，都已经有了近三百年的历史。虽然这是可喜可贺的事，但我觉得那同时也在渐渐的增加束缚自己的沉闷锁链」

    沃顿露出了深思熟虑的表情把手放到了下巴上。虽然关于沉闷的锁链法尔没有详细说明，但这名已经四十岁的商人可能心里已有了头绪。

    「所以，我想在这边大陆上建造一个不会被锁链束缚的地方」

    该说的都说完了，法尔闭上了嘴。沉默降临了屋内。

    过了大概五个数的时间，沃顿喝了口葡萄酒。然后重新向法尔问到。

    「那么，您打算今后如何发展那片土地呢」

    「当然，要像个国家一样」

    「那比如说……」沃顿下意识的压低了声音。

    「有朝一日，来掠夺近在咫尺的席艾汀的土地之类的？」

    这个意料之外的问题，让法尔瞪大了眼睛。路西德从一旁插嘴到。

    「几十年后会怎么样虽然不知道，但起码目前是没有那个预定的」

    沃顿把视线从法尔那里移开，转向了路西德。年轻人露出了无畏的笑容继续说到。

    「要想壮大一个国家，掠夺附近的土地是最快的办法。虽说如此，但那也要依情况而定。就算从席艾汀这里掠夺土地，也只会造成我们的不利」

    「为什么您会这么想？」

    「因为对我们来说，席艾汀王国可是一个重要的防壁哟。为了防御卡维尔和帕尔米亚」

    如果席艾汀不在了的话，卡维尔和帕尔米亚肯定会为了消灭路西德他们马上发兵的吧。

    但是，面对席艾汀他们不敢这么做。虽说已经丢失了过去的荣光很久，但它还是一个拥有近一千年历史的王国。

    这里有着很多历经几百年的岁月一直坚守着要冲的城堡，而且如果和拥有有着传统的骑士团的席艾汀交战的话，就算是大国也会吃不消。再加上要是因此被他国趁虚而入的话，肯定会成为一个不错的笑柄的吧。

    「为了能作为一个国家存在，我们希望拥有一定程度的土地和居民。但是，我们并不会为此来剥削席艾汀的领土」

    路西德强调了席艾汀的领土这句话。因为他考虑到了沃顿会警戒在席艾汀的都市和城镇里开设店铺的自己的利益出现损失这件事。

    「听到这句话我就放心了。因为这个国家里也有对我来说很重要的人」

    沃顿露出了笑容，但马上又收了回去。他露出了在脑袋计算利益得失的冷静的商人的表情，问到。

    「希望我助一臂之力。您们是这么说的，但具体来说呢？」

    「用数字来说的话，就是够一千人吃两百天的食物。三千衣物。三百农具」

    想都没想，路西德流畅的回答到。

    「还有，我想要情报。就是因为战斗失去了自己村落的人，希望过平稳生活的佣兵或者改邪归正的山贼之类的。在这种世道下，应该不是太难吧」

    如今正处战乱的时代。约一年前，被称为二强的卡维尔王国和帕尔米亚王国进行了战争。因此路西德才得以和法尔重逢，单挑打赢后俘虏了她。无论如何，难民也好佣兵亦可山贼也罢，就像路西德书说的一样并不少见。

    沃顿把手抵在了有着棱角的下巴上，像是理解了一般说到。

    「就是说引入外来人，成为您们的国民吗」

    「男女会结为夫妇，生育后代，但想要将后代出色的养大成人也得要花上时间和功夫呢」

    「但是，光凭食物和衣服，农具就够了吗」

    「我也没打算什么都依赖你。比如说，把你介绍给我们的琳达，我也请她尽可能的帮忙了」

    路西德看向了琳达。旅行商人的少女露出了灿烂的笑容向沃顿打了个招呼。沃顿再次露出了笑容。

    「说的也是。换做是我我也会这么做。不过话说回来，如果我准备了路西德殿下您要求的东西的话，我会得到什么样的报酬呢」

    「你想要什么？」

    「那么，就用和您们的国家交易的独占权……」

    沃顿用及其自然的口吻回答了路西德的问题。而对他这句话做出反应的，确实一直默不作声的康丝坦斯。

    「这是不是有点太狮子大开口了呢？换成优先权如何呢」

    这时，法尔用有话想说的视线看向了路西德。年轻人无言的摇了摇头。在二人这么交流的时候，一旁的沃顿小声的低语到。

    「优先权吗……」

    「沃顿阁下。我觉得我们可以长久的往来下去哦」

    「非常感谢。我也这么觉得。但是如果是优先权的话，想要准备路西德殿下吩咐的所有东西恐怕就有点难了。而且，我也不是只考虑到自己的利益才提出独占权的」

    露出了很老好人般的笑容，沃顿继续说到，

    「您们今后势必会将国家壮大。比起要在和买卖有关的细节问题上花时间，诸位不觉得把这方面的事交给有经验的人，自己专心在王者之路上前进比较好吗」

    ――王者之路都搬出来了吗。

    看着康丝坦斯和沃顿的交流，路西德在心里露出了坏心眼的笑容。不管是表情还是语气，看起来这都很像是为了路西德他们考虑的提案这点也该说他不愧是个老道的商人了吧。

    这里说的独占权，就是指在阿斯特里亚国内行使垄断性的买卖的权利。如果路西德他们把独占权给了沃顿的话，他就能将其他商人拒在阿斯特里亚的门外。想要再阿斯特里亚做生意的商人，必须要经过沃顿这道坎才行。

    而优先权的话，只要路西德他们给予了许可，再向沃顿只服一些权利费的话，不管哪个商人都能在阿斯特里亚自由的做生意。

    沃顿的话并无虚假。把阿斯特里亚关于生意方面的问题都交给他负责的话，确实路西德他们就可以集中在其他事情上了。

    康丝坦斯把视线从沃顿身上移开，看向了路西德。路西德又无言的看向了法尔。金发的剑姬轻轻的蹬了一眼路西德后，转向了沃顿。

    「沃顿阁下。我的想法也和康丝坦斯一样。我们想自己来决定在自己的国家里生意的人。不过如果国家规模变的更大的话，我们可能会改变主意也说不定」

    是预料到她会这么说了吧，沃顿并没有觉得不快。

    「我明白了。那么，我有一个请求」

    法尔点了点头催促的继续说下去，接着沃顿用若无其事的口吻说到。

    「能否告诉我，您们有多少资金呢」

    法尔顿时不知该如何回答，看向了路西德。他们在席艾汀讨伐山贼退治魔物赚来的钱，都几乎都用作盖伊瑟斯村的发展了。伊芙利特一事从艾尔德姆王那里虽然也得到了报酬，但也不是什么夸张的数目。

    但路西德还是保持着镇静的态度回答了沃顿。因为年轻人也预料到了这个要求。既然是商人，肯定会在意对方的资金底细。

    「如果方便的话，你要看看吗？我觉得还是自己亲眼确认下比较好」

    「是叫做盖伊瑟斯村吧，你们把资金放在那里了吗？」

    沃顿的问题，让路西德摇了摇头。

    「是在这个国家北边的未踏地。当然，你的人身安全会由法尔谢他们这些优秀的战士保障的」

    这时，沃顿第一次屏住了呼吸。

    路西德他们返回作为据点的盖伊瑟斯村，是在和沃顿商谈之后过了十天的时候。

    正确的来说，路西德他们实在两天前到达的盖伊瑟斯村。但是，他们只是稍微休息了一下，匆匆对村民们打了招呼就前往未踏地了。

    他们的人数实际上是二十七人。路西德，法尔，康丝坦斯，和耶马尔他们二十名帕尔米亚兵。再加上沃顿和他的两名部下。以及琳达。

    大概是把路西德邀请他来未踏地当成挑衅了吧，沃顿接受了。而让年轻人意外的是，虽说跟着两名兼任护卫的部下，但沃顿竟然愿意自己涉足未踏地。他的冒心这么强对路西德来说很难得。

    然后，现在路西德他们从未踏地回来了。就在说是早上有些太迟，说是中午又有些太早的时候。

    虽然帕尔米亚兵里有几个人受伤了，但都是轻伤。沃顿他们和琳达因为有法尔和帕尔米亚兵们的保护，毫发无损。也就是因为意想不到的长途跋涉感到疲惫和脚上被磨了泡的程度。

    「哎呀，路西德殿下。真是让我吃惊」

    在村子出入口的附近，一脸愉快表情的沃顿向路西德伸出了手。虽然他的衣服和披风都脏兮兮的，剪短的金发也变的凌乱，连有着棱角的下巴都长出了胡茬，但他完全不在意那种事。路西德也笑着握住了他的手。

    「你会这么说，我就可以当成是原谅我在这两天让你留下了这么可怕的回忆的事了吧」

    「什么原谅不原谅的。不如说，我这边反而要道谢呢」

    用力的摇了摇头，沃顿发出了感叹的叹息。他的双眼现在仍然冒着还沉浸在那强烈的体验之中一般的强烈光辉。

    「虽然我自认为作为一个商人也颇有建树了，但别说这么深入未踏地了，那么多数量的财宝我也是第一次见。没想到竟然能在这把年纪经历了能够说给孩子和孙子听的冒险啊……虽然不能说赌上我所有的财产，但我会约好尽可能的协助您们的」

    「非常感谢。诸事，务必都拜托你了」

    两人将双手重叠，用力的握了握手。法尔和康丝坦斯则在一旁笑着看着这样的二人。不过两个人心里都很对路西德无语就是了。

    沃顿委婉的拒绝了路西德在村子里小憩片刻的提案，乘上了存放在盖伊瑟斯村的马车，和部下们一起离开了。临走前还留下了「过些日子，我会再派人过来的」这句话。

    直到看不到马车为止，路西德和法尔，康丝坦斯，琳达四人都一直待在原地没动。帕尔米亚兵们则是在耶马尔的指示下解除了武装做起了进村的准备。也有立马就和出来下地干活的村民打招呼的。

    「你有何感想」

    待看不到沃顿乘坐的马车之后，路西德一脸作难的表情看向了琳达。旅行商人的少女耸了耸肩。

    「你要是在意他不在村子落脚的事，那就纯粹是你想多了。因为急事他可是把自己的店放置了十天以上啊？换做是我也会马上回去的。――比起那些」

    琳达闭上了一只眼睛，吊起了嘴角看着路西德。

    「那座废墟里的宝山，真的是你们的资金吗？」

    路西德露出了像是恶作剧成功了的孩子一样的笑容，移开了视线。法尔和康丝坦斯则是叹了口气。

    一千年前，都市盖伊瑟斯被龙毁灭，被吞入了未踏地之中。

    其地下堆积着由数千万枚金币堆成的山，里面还埋着无数的金银条，以及一些宝石工艺品和黄金雕像。那是过去曾经属于盖伊瑟斯，而被龙夺走了的财宝。

    路西德让沃顿看了那些，厚颜无耻的这么宣称了。这些，就是他们的资金。路西德就是为此才把沃顿带到未踏地去的。

    而其效果可以说得上十分起效。因为不管是看到了财宝山的沃顿，还是他的两名部下都呆然的站在了那里，一时半会说不出话来。

    在返回盖伊瑟斯村的路上，路西德被沃顿甩出了问题。「既然有这么多资金，那不就不需要我们的协助了吗」。路西德摇了摇头回答到。

    「我们并没有让其增殖的方法。既不知道做生意的方法，人脉也不广。如果要自己来干的话，就算有这么多资金恐怕也不够吧。然后，如果失败的话，那我们就彻底身无分文了。所以，我们尽可能的不想动用这些」

    之后，路西德又加上了把财宝放在这里的理由。自己的主要据点就是盖伊瑟斯村和这座废墟都市，如果盖伊瑟斯村被袭击的话他们就没办法守住这笔财宝了。

    「而且，有一头龙在保护这笔财宝。不过是在离这里一有些远的山上就是了」（A:接着忽悠）

    之后，离开废墟都市的路西德他们来到了龙栖息的山，和龙说过话之后，便回到了盖伊瑟斯村。顺便一提，就算是沃顿也没敢靠近龙栖息着的山，而是一起和帕尔米亚兵们在山脚下待机了。

    「――话说回来，就凭那些，真的能让沃顿阁下协助我们吗？」

    一脸不能释然的表情，康丝坦斯向琳达问到。琳达歪了歪头。

    「一路上不断打倒冒出来的魔物穿过了未踏地，看到了宝山，还跑到了住着龙的山旁……。一般人的话，都会信以为真的吧」

    「只要不犯下有借无还的失败就行了吧」

    路西德理所当然一般这么回答到。康丝坦斯再次叹了口气，琳达则是露出了苦笑。考虑到和沃顿的往来，这件事和她也脱不了干系，但毕竟都到未踏地走了一趟，她也就果断了起来。

    「不过也有沃顿阁下注意到我们是在演戏的可能性啊」

    一直默不作声听着他们交谈的法尔说到。

    「虽然刚进未踏地的时候他慌慌张张打，但从中途开始就在冷静的观察我们战斗的情况了。虽然我不觉得他会认为那个金币山是龙的东西……」

    「你边和魔物战斗还能同时观察沃顿的情况啊」

    琳达惊讶的看向了法尔。黄金色秀发的剑姬满不在乎的回答到。

    「保护你和沃顿是我的职责啊」

    「真是可靠，我们的大将」

    路西德由衷的向法尔送去了赞赏。同时，他也很佩服沃顿。他不愧是一名屈指可数的商人。

    「不过，那样就行了。毕竟已经好好向他展示了一番法尔和耶马尔他们的实力了。他应该也会觉得艾尔德姆的事是毫不夸张的事实吧」

    沃顿是不可能从中看不出价值的。在成功的把他完好无损的带回来的那一瞬间，就已经确保了最低限度的成功。

    「那，我也差不多要走了。毕竟也见识了不少东西」

    背起自己的行李袋，琳达笑了出来。康斯坦丝露出了意外的表情。

    「这就要走了吗？再休息一会儿也没什么啊……」

    「我也很想这么做啦。但虽然不及沃顿那般，我这边也攒下了不少活得干」

    她这么一说，自然也没人再阻止她。毕竟这里是边境。

    「要给你准备马吗？」

    路西德这么问到，但旅行商人的少女摇了摇头。就算让她骑骑不惯的东西，也只是徒增疲劳而已。边和焦茶色头发的年轻人握着手，琳达说到。

    「沃顿应该会帮忙的。我还是第一次见他露出那么开心的表情。有什么情况的话，我会联络你们的」

    「一切拜托」这么回答着，路西德用力握了下她的手。接着，琳达也和法尔和康斯坦丝握了手之后，边朝着大路的方向离开了。

    盖伊瑟斯村的外面有一片燕麦田。现在正处刚刚收获完毕的时候，沐浴着夏日阳光的田地里，零星散落着一些稻草和杂草。看不到村民们的身影应该是他们正在村子里干活呢吧。

    和他们打了招呼的路西德他们刚一进村，孩子们就哇的大声叫着朝这边冲了过来。

    「欢迎回来！公主姐姐！小姐姐！还有路西德」

    公主姐姐指的是法尔，而小姐姐指的则是康斯坦丝。老早就察觉到路西德他们回来的孩子们一直在一旁等着年轻人们和沃顿跟琳达告别完毕。

    穿过路西德的两侧，孩子们聚到了法尔和康丝坦丝的身旁，看到这幅光景，耶马尔他们这些帕尔米亚兵放声笑了出来。

    虽然路西德一脸不高兴，但和一群孩子较真的话就太小家子气了。他改变了想法想要赶紧把事办完。

    「法尔，这边交给你了。我去和村长吱个招呼」

    「等等，我也去」

    挨个摸了摸孩子们的头和他们说了会儿话的法尔听到了路西德的话后回过了神。康斯坦丝也温柔的对孩子们说了句「我们等下再玩」后，跟在了兄长后面。

    帕尔米亚兵们在耶马尔的命令下解散，回到了村中。他们各自都寄宿在村民的家中。

    「明明只是离开了两月而已，却让人很怀念呢」

    边和偶尔擦肩而过的村民打着招呼，康斯坦丝这么说到。路西德也有同样的想法，只是觉得太害羞所以没有说出来。

    他和路过的老人家打了个招呼。这时，那名老人说出了他意想不到的事。

    「说起来，村长家里好像来了名说是路西德你的熟人的少年」

    「我的？他叫什么？」

    「名字倒是不知道。前天，在你们出发去未踏地之后，他就来村子里了。还有，好像还来了另一名客人。不过那个人马上就回去了」

    路西德一脸疑惑，向老人道谢后便和他分别了。再次走起来之后法尔问到。

    「你有头绪吗？」

    「有，虽然我是想这么说……」

    在一脸作难的路西德旁边，亮红色头发的妹妹说出了她的推测。

    「是不是就像为了追随法尔姐姐大人而跑过来的耶马尔他们一样，是为了追随兄长大人而从卡维尔过来的谁呢」

    「是那样么，谨防起见还是别掉以轻心为好。那个马上就回去的家伙也让我很在意。康斯坦丝你躲起来」

    也有昂巴特或隆加维尔的部下伪装成路西德的熟人潜入的可能性。不可大意。法尔重新调整了下挂在腰间的圣剑的位置，路西德也把插在腰带上的魔铳调整成了随时可以拔出来的状态。

    他们到达了村长的家。路西德轻轻的敲着叫起了门。从门的对面传来了脚步在接近的声音，年轻人不禁皱了皱眉。这个步伐要比村长的快。

    门被打了开来。而站在那里的，是一名有着栗色头发的娇小少年。

    年龄大概在十四，五岁左右。他有着甚至能让人误认成少女的中性容貌，穿着和身材不符的麻制衣服。看着路西德的少年瞪大了眼睛，一脸呆然的当场杵在了那里。而路西德也一脸惊讶的俯视着少年。

    「你是，普罗蒂斯吗？」

    这句话好像刺激到了少年。「路西德大人！」这么喊着，被叫做普罗蒂斯的少年气势汹汹扑向了路西德。

    「您没事真是太好了！听说您去了未踏地，让我很是担心啊！」

    「噢，是吗。让你担心了」

    路西德用惊讶的表情和声音马虎的回应着紧紧抱住年轻人直率的倾诉感情的普罗蒂斯。他注意到了一脸兴趣颇深的看着他们的法尔，便说明到。

    「他是在卡维尔的王宫里侍奉我的部下。他是从事法务工作的文官家的次男，是莱桑达介绍给我的。嘛，是个信得过的家伙」

    莱桑达是卡维尔而王国的年轻将军，也是路西德为数不多可以信赖的男人。他作为四将之一拥有「白银之盾」这一异名。正因为有他的帮助，路西德和康丝坦丝，法尔他们三人才得以平安从卡维尔逃脱。

    这时，紧贴墙面躲起来的康斯坦丝探出了头。注意到了普罗蒂斯的存在，她一脸不高兴的皱起了眉。

    「还以为是谁呢，原来是你啊」

    普罗蒂斯也像是看到了什么讨厌的东西一样，瞪起了康斯坦丝。

    「嘿哎。还以为您失踪了，原来在这里啊。您还是赶紧回王宫去吧。大家一定都会很欢迎王女殿下的」

    「你才是赶紧回王宫去，努力去干你那只能赚点小钱的代笔工作吧」

    「我才不回去。我应该待的地方，是路西德大人的身边」

    傲然的挺起胸膛，普罗蒂斯回答到。康斯坦丝吊起了嘴角。

    「是谁给你的许可，准许你这么做的。兄长大人的身边丝毫没有给你待的地方。你就在远方的王都里祈祷兄长大人平安就行了」

    「王女殿下您没有决定这种事的权利吧」

    「我可是兄长大人的妹妹，当然有这个权利」

    路西德一脸嫌麻烦的看着互相对瞪的两人。法尔啜了戳年轻人的胳膊，用视线要求他解释。路西德夹杂着叹息说到。

    「这对王族来说没什么稀奇的吧。把本人晾在一边周围的人突然就擅自掐起来的情况」

    「原来如此。就是说普罗蒂斯太过仰慕你，所以敌视起了康斯坦丝」

    理解了的法尔啪的打了下手。这对她来说也不是什么新鲜事。

    法尔自身和阿尔特的关系很好，但在王宫经常和她们来往的一些达官贵族却会为支持哪一方而吵起来。因为就算法尔和阿尔特齐声叱责他们也不管用，所以处理起来很麻烦。

    ――说起来，阿尔特姐姐现在怎么样了呢。

    忽然的，法尔想起了拥有黑发红瞳的姐姐的事。最后一次见到姐姐是在去年秋天，法尔率兵攻打卡维尔之前的事。

    就像商人沃顿说的，阿尔特正在帕尔米亚和克洛古斯塔竞争。按他的说法，现在双方好像正处于胶着的状态。

    不能赶到姐姐身旁这件事让她很焦急。什时候，她才能够不用在意多余的事去成为姐姐的助力呢。

    在想着姐姐的事的法尔旁边，路西德正用无语的表情叱责着妹妹和部下。

    「你们两个，别在别人家门前吵起来啊。会给村长添麻烦的」

    分别赏了他们两个一人一拳将他们拉开后，路西德进到了村长的家里。康斯坦丝迅速的跟在了兄长后面。普罗蒂斯虽然不满似的撅起了嘴，但被责备之后他也没在说什么。重振了下心情后他抬头看向了法尔。

    「恕我冒昧，请问您是哪位。看您和路西德大人很亲近的样子」

    「告诉你也无妨，但那就说来话长了。先去和村长打个招呼吧」

    法尔会这么说，是因为她觉得如果老实告诉他的话很可能会起争执。普罗蒂斯「失礼了」这么礼貌的低下了头。

    年老的村长，看起来还是和在路西德他们出发去艾尔德姆的时候一样精神。村长和路西德，法尔，康丝坦丝再加上普罗蒂斯五个人坐在了铺在地板的绒毯上。虽然客厅又多了一张新的椅子，但也只不过是三张而已。

    普罗蒂斯把倒满水的陶杯按顺序放在了他们面前。对正值初夏喉咙觉得很渴的路西德他们来说，就算是水也足够了。他们把水一饮而尽。

    村长也边喝着水，朝路西德他们露出了笑容。他是有着一头简短的白发和粗粗的眉毛，以及给人印象很深的将鼻子以下全部覆盖的浓密白髭的小个子老人。年龄大概已经超过六十了吧。

    「你们能平安回来真是太好了。这趟旅途怎么样」

    「虽然发生了很多事，但结果来说是大成功」

    路西德在笑着这么回答之后，先把在艾尔德姆的事一笔带过改日再谈，看向了普罗蒂斯。栗色头发的少年绷紧了表情自我介绍了起来。

    「在下普罗蒂斯。是为了侍奉路西德大人，追随至此的。熟知卡维尔的贵族法，平民法，军法。我是昨天到达这座村子的。刚好就在路西德大人他们前往未踏地之后……」

    所以错过了。普罗蒂斯拿出了好像是放在衣服里侧的信，接着像是奉上一般双手拿着递给了路西德。

    「这是莱桑达大人的信」

    听到这个名字，路西德凝视起了信。康斯坦丝也瞪大了眼睛。

    路西德接过信后，当场打开了它。他认真的读了起来。

    在去年秋天的战斗之后，莱桑达向隆加维尔的部队投降了。因为同为一国的人，没有互相兵戎相向所以并没人被处刑，但率领一千人以上士兵的队长之类担任要职的人全都被贬职到远方去了。

    虽然莱桑达自己既没被降职，也没被剥夺四将的地位，但被禁止出入除自家和王宫之外的地方，在需要外出的时候还要跟着几名负责监视的人员。连朋友和部下的来访都受到了限制。

    「莱桑达大人无论是写这封信，还是将它托付给我，好像都废了不功夫的样子……」

    紧握住放在膝盖上的小手，普罗蒂斯说到。路西德也这么觉得。那帮如此缠人的家伙，是不可能对写信这一行为坐视不管的。

    莱桑达大概是避开了他们的眼线拼死写出了这封信的吧。即便身处这种状况之下，他在信里仍然在祈祷路西德和康斯坦丝平安这件事让他胸口一热。

    信上除此之外，还报告了国王和王妃平安无事，以及仅在莱桑达所知道的范围内，国内很太平的事。昂巴特为了强化自己的立场而使出了几个策略，除莱桑达之外的四将也都追随了他。

    ――为了帮忙而来，吗……。

    想起普罗蒂斯刚才的自我介绍，路西德把信交给了妹妹。接着看向了栗色头发的少年。

    「莱桑达有没有对你说什么？」

    普罗蒂斯一脸认真的看着路西德回答到。

    「如果路西德大人允许的话，就让我全心全意的侍奉您。以及……以现在的卡维尔的状况来说，我很难回去」

    「我想也是」路西德用冷淡的声音附和到。即使他们不知道他的去向，但肯定已经知道他已经离开卡维尔了。硬让他回去的话，很可能会被抓起来盘问。

    即便如此，路西德也觉得有必要确认下普罗蒂斯的意思。

    「你能来帮忙我很感激，但可和住在王都里的生活完全不一样啊，这里。有必要的话还会让你下地干活。还有战斗。食物和水也不是那么充足。如果给村民添麻烦了的话也会有相应的惩罚」

    「恕在下冒昧，路西德大人您太小看我的觉悟了」

    普罗蒂斯用毅然的表情回答到，

    「莱桑达大人这么说过。『最坏的情况，路西德大人和康斯坦丝大人可能在过着吃了上顿没下顿的生活，需要让你养他们二位。在没有任何人的援助下。即便如此你也接受吗』」

    「确实就算会变成那样也不奇怪，但真会强人所难啊，那家伙……」

    路西德挠了挠焦茶色的头发。鞠躬尽瘁到如此程度，困扰的反而路西德。

    「现在我们还没吃紧到那种程度所以不用你来养。但很需要人手。你就用你自己的方式来帮忙吧」

    「是。请务必让我帮忙」

    露出了灿烂的笑容，普罗蒂斯这么回答着，路西德也满足似的点了点头。

    路西德找村长商量了起来，让他准备少年可以寄宿的家。这时，康斯坦丝像是突然想起来似的说到。

    「说起来，兄长大人。还得考虑如何照顾那些鸡呢」

    「对了。还有这茬啊」

    她说的是在艾尔德姆买的那五只鸡。在去未踏地的两天前他只是交代了村里的人「别让它们从马车里跑出来，只要别忘了喂它们水和饲料就行」而已。

    路西德向村长说明了鸡们的事。

    「这个家里有马厩吧。角落通风更好更凉快，就我来说是想在那里养的」

    「鸡吗……。虽然有在席艾汀的镇子里见过，但村子里没人有饲养的经验啊。用马厩是没问题，不过你知道饲养它们的方法吗」

    「方法已经打听过了。剩下的就是让谁来养了。有空的话我是打算来干的，但我也不是一直都待在村子里啊」

    路西德这么说完，坐在年轻人左侧的普罗蒂斯便干劲十足的提出了申请。

    「请让我来照顾这些鸡吧，路西德大人」

    「你能行吗？」

    「在王都我干过一些这种事」

    少年眼睛里洋溢着热情的光芒。路西德没有马上答应他，稍微考虑了一会儿。

    ――让他试试吧。这家伙的话肯定会勤快的做记录的。

    虽然注意不养死它们很重要，但积累有关的记录比那更重要。

    康斯坦丝板着脸看着普罗蒂斯，但并没说由自己来养之类的。因为在从艾尔德姆回来的路上，他见过兄长在马车里照顾它们的情形。

    「我知道了。那就拜托你了」

    路西德这么说完，普罗蒂斯便「请交给我吧」干劲十足的拍了拍自己的胸脯。

    在那之后，路西德他们和村长聊起了在艾尔德姆发生的事。村长是一脸觉得有趣，普罗蒂斯则是一脸钦佩的表情听着他们的故事。

    「话说回来，村长。在我们不在的这段时间里，村子里有没有什么变化？」

    聊完艾尔德姆的事后，法尔问到。年迈的村长在白髭的后面露出了满是皱纹的微笑慢慢的点了点头。

    「这个嘛。因为气节时宜，让燕麦得到了丰收。村子里的大家则是在讨论你们这趟会是什么样的旅途，在翘首以盼你们回来。其他的嘛――」

    说到这，村长「嘿咻」的站了起来。他走向了放在角落的架那里，从抽屉里拿出了一封信。接着回到了这边，把信递给了法尔。

    「昨天中午，自称是克洛古斯塔卿的使者的人说是希望把这个转交给你」

    「克洛古斯塔……？」

    路西德他们周围的空气紧张了起来。年轻人想起来在来村长家之前那名老人说的话。他口中那个马上就回去的客人，指的就是这个使者吧。

    法尔面无血色的瞥了一眼信后，无言的从村长手里接了过来。当场打开了信。她双目毫无感情的看起了信。

    等她看完之后，路西德问到。

    「写的什么？难道是他会把王座还回来之类的？」

    法尔摇了摇头。

    「说是关于圣剑有重要的话要说。想让我去一趟席艾汀的王都艾克。从把这封信送过来开始等我十天」

    路西德他们互相对视了一下。挠了挠焦茶色的头发，年轻人发起了牢骚。

    「真是的……。刚想着先专注内政一段时间，就来个这」

    当然，从他表情上若隐若现得那无畏感表明他并没有嘴上说的那么不情愿。他们三个都知道总有一天要和帕尔米亚对上。而且，要想让连弱小都称不上的阿斯特里亚延续下去，也得需要去动摇大国。

    为此，他们这次刚好抓住了一个好机会。

    当天晚上，路西德在自己家的客厅里一只手拿着写字板在考虑着事情。室内的照明，就只有照亮客厅一角的短柄烛台。

    这是个只有客厅和寝室的房子，只住着他和妹妹二人。康斯坦丝大概在一刻钟之前已经睡下了。路西德还醒着，是因为今晚还有必去去完成和思考的事。

    因为他们明早就要从村子出发，前往王都艾克了。

    法尔只让路西德和康斯坦丝和她同行，命令耶马尔他们帕尔米亚兵留下待机。对着想当然表示不满的他们，法尔如此说服到。

    「此行并不是去和他们战斗的。而且，谈话的地点是王都艾克。他们应该也不会轻易乱来的」

    「但也说不准会不会有什么万一。这次也请您至少带两，三个人去吧」

    耶马尔顽固的不肯让步。法尔现在会身处于此就是因为克洛古斯塔的阴谋所造成的结果。他们会怀疑和愤慨也是理所当然的。

    「耶马尔。我希望我不在的期间由你们来保护这里。因为保不准克洛古斯塔会不会对这座村子出手」

    被法尔这么一说，耶马尔也只能无奈的让步了。

    普罗蒂斯也对路西德同行一事没有给出好脸色。

    「阿斯特里亚的指导者，是路西德大人和法尔谢大人，以及康斯坦丝大人吧。您们三人一起行动，我觉得有欠妥当」

    大概是不想让路西德去涉险吧，他这么说着表示反对。而路西德对此的回应，则很冷淡。

    「因为没有可以拜托的人」

    耶马尔不只是战士们的队长，也是一个头脑灵活，很精明的男人，但路西德认为这次的交涉任务不适合他。在现时点上，他已经失去了冷静。

    虽然应该不会突然就砍向对方，但他很有可能会用带有怀疑的有色眼睛去看待对方的提案。

    而普罗蒂斯则是刚来村子而已。他想让这名少年尽早的熟悉盖伊瑟斯村。

    再加上，还有法尔的脾气这一问题在。他觉得与其在某种程度上把重要的问题交由她自己判断，更想由他们三人一起来决定。

    要想迅速的下决定，就只能他们三个人一起行动。

    ――而且，还想让普罗蒂斯在他擅长的『法律』这一领域想点法子啊。

    打个比方，耶马尔他们会和盖伊瑟斯村的人相处的很融洽，虽然也有他们的秉性在，但主要还是因为他们不想给法尔添麻烦。但如果没有那种想法的人搬到这座村子里来的话，那会怎样。

    就路西德来说，他希望在有朝一日移居者搬来这座村子之前，能确立起可以说是阿斯特里亚法的东西。而在这层意义上来讲，普罗蒂斯的到来是帮了大忙了。

    他在写字板上整理好了留给耶马尔和普罗蒂斯的指示。

    从头到尾捋过一遍之后，路西德想起了雷龙的事。

    在带沃顿他们到了废墟都市盖伊瑟斯之后，路西德他们中途去了一趟龙栖息的山。那是一座黑色的岩盘层峦叠加，整体形状就像是一座黑色的尖塔凌乱的屹立在那里一般的山。盘踞在那座山的山顶上的雷龙，一见路西德就这么说了。

    『汝的味道没怎么变啊。身上带着黄金的味道的，是其他人类吗。都聚在一块难以分辨啊』

    看来，他在年轻人他们进山之前就察觉到他们的存在了。那头龙。而且，好像还把商人沃顿的味道和路西德的味道搞混了。

    『汝说了五年，但已经马上就要过去差不多十分之一的时间了。汝真的能准备的了吗』

    它这么挖苦着路西德，而另一方面它又这么说了。

    『汝打的算盘，吾大概猜得到。不只是收集财宝，到时汝也会拥有能打倒吾的力量了吧。就算能准备好黄金，也只是赶在期限到期之前呐』

    路西德无言以对。雷龙是在猜透了他的想法之后，还说会等他五年的。就像是刚好用来打发时间一样。

    当然的，这种程度的讽刺他也预料到了。而路西德他们则是有着就算明知会被讽刺也要来找雷龙的理由。

    「我想问你关于圣剑的事」

    圣剑在大陆上是不是有好几把。法尔这么向雷龙问到。因为除了这条龙之外她想不到还有谁会具备这方面的知识了。

    『汝等难道不知道吗』

    『吾能告诉汝等的，就只有就算是有也不奇怪了。毕竟那可是人类和幻民制造的东西啊』雷龙还伴随着冷笑这么附加了一句。

    接着它又『如果想知道的话，就拿黄金来吾的面前吧。和契约的分开算』这么说了，于是路西德他们便结束了话题下山了。

    看着被烛台的火照亮的写字板，路西德一字一句的回忆着雷龙说的话。

    ――汝等难道不知道吗，它这么说了。也就是说它肯定了圣剑有复数的存在。

    艾尔德姆王国的拉玛斯矿山。伫立在那座山深处的那把锈剑，果然是圣剑吗。

    ――但是，关于圣剑的事也没其他头绪了啊。

    可以推进思考的材料实在是太少了。而且，艾尔德姆的那把剑现在就那么放着也没事。和法儿的梅尔萨纳修比起来，没人会相信那玩意是圣剑的吧。

    这是，他的背后响起了什么声音。路西德中断了思考转了过去。穿着睡衣的康斯坦丝从寝室出来了。

    「兄长大人。您还没睡吗？再不睡的话，明早就起不来了哟」

    马上就睡，这么说着，路西德看向了妹妹的脸，想起了一件事。

    「你给露希尔写封信」

    「给露希尔？要写什么信啊？」

    康斯坦丝满脸疑问的歪了歪头看着兄长。艾尔德姆的第五王女露希尔，是她通过伊芙利特一事结识的，她最重要的好友。

    路西德满不在乎的回答到。

    「不用写什么很深刻的内容。就写我们平安回到了盖伊瑟斯村，在那边承蒙她照顾了之类的就行。文笔也要平易近人一些」

    「不知道兄长大人在想什么呢。请您再仔细对我说明一下」

    绕到兄长的前面坐了下来，康斯坦丝的那对碧眸充满了不满之色。对路西德来说，妹妹的这个反应让他很意外。如果是平时的康斯坦丝的话，光凭这种程度的对话就应该能察觉到自己的意图才是。总之，他用简单易懂的说法说明了起来。

    「你现在和露希尔的关系很好吧」

    路西德这么说完，康斯坦丝就放送了表情，像是在害羞一样把手抵在了脸颊上。

    「嘛，嘛，的确变得很亲近了呢。因为露希尔是个好孩子嘛」

    她和你同年吧，路西德在心里这么想着，但他知道说出来的话肯定就会变得麻烦，便继续推进着话题。

    「今后也要一直维持这个关系，就是你的任务之一」

    路西德的话，这次终于让康斯坦丝察觉到了兄长的意图，但还是像是搞不懂一样皱紧了眉头。

    「兄长大人，您是想把我和露希尔的关系，用在和艾尔德姆的外交上呢。但是，露希尔可是第五王女啊。虽然伊芙利特的事是强化了她的立场没错……」

    即便强化了立场，露希尔是第五王女这件事仍然没变。康斯坦丝不觉得和她的交际关系可以用在外交上。

    「说是用在外交上，也只不过是比如和其他国家发生小摩擦的话希望她能来和解一下这种程度而已。就是那种并不是多严重，虽然对艾尔德姆有一些利益可言，但他们可以接受也可以拒绝的事件。在发生这一类事的时候，如果露希尔能向阿尔曼索尔王请愿让他来支援的话，那就太难得了」

    「毕竟露希尔被阿尔曼索尔王陛下深爱呢。兄长大人您想说的我是理解了，但如果那样的话，不是应该写比较正规的信才是吗？按兄长大人刚才的说法，总觉得是封很敷衍的信」

    「与其那么郑重其事搞的很死板，写一封强调朋友这个身份的信更好。用刚才的比喻来讲的话，就是比起希望身位第五王女的露希尔替我们讲情，还是以你的朋友露希尔的身份请她来帮我们说情为好。艾尔德姆也不是我们能说去就去的地方……」

    说到这，路西德皱了皱眉。康丝坦丝不知何时露出了为难的表情，慌了起来。她很不安的让视线在空中游移着，一双小手紧紧的抓住了自己的裙摆，露出了很深刻的表情。

    「但是，我目前为止从没有写过那种信啊……」

    路西德一脸不可思议的看着妹妹。

    「你在王宫的时候，不是跟诸侯的千金还有那些大臣阁员的女儿们经常有书信往来吗」

    「兄长大人，信这种东西，根据自己和对方的立场情况可是用不同的写法的啊。虽然和她们之间也有友情在，但我都是以一名王女的身份来写的。要让我不是作为王女，而是以个人身份来写的话……」

    康斯坦丝不满似的撅起了嘴，把视线从兄长身上移了开来。虽然路西德露出了苦笑，但也不能让她一王女的身份来写信。因为他说到底也只是想让她强调一下友情而已。

    「那，这么办如何。到一开始的问候语为止，都用你知道的王女的写法来写。紧跟着再添一句『我是把你当做我最重要的朋友看待，写的这封信。如果有什么地方有失礼节的话希望你能原谅，如果坏了你的心情的话请不要客气的说出来』，之后就无视礼节随便写。就当成是对方就在你面前你在跟她聊天就行了」

    「我，我明白了……。嘛，只要我有那个心，三两下就写好了」

    因为紧张而绷紧了脸，康斯坦丝用发颤的声音说到。但是，和兄长颜色相同的那对碧眸里却踊跃着喜悦。

    康斯坦丝回寝室之后，路西德轻轻的叹了口气。

    他对妹妹的说明，并不是骗人的。如果在外交方面能跟艾尔德姆这样的国家结下关系的话，会让路西德他们的建国路轻松不少。但是，年轻人考虑的不单单如此。

    ――我和法尔要是有什么万一，露希尔能保护她的话……。

    为此，他希望康斯坦丝能加深和她的友情。

第三卷 第二章 黑珍珠的美姬

    席艾汀王国的王都艾克，距离盖伊瑟斯村有着要在大路走上五，六天左右的距离。

    从盖伊瑟斯村位于席艾汀最北边来看是很近，但这是因为席艾汀王国东西走向很长，而南北的走向很短的缘故。

    在村民们和耶马尔，普罗蒂斯他们的目送下从村子出发的路西德他们，如计划中的一样在五天后到达了王都。

    王都艾克被称为『古都』

    这是对这座拥有在诸国之中最为悠久的一千年历史，并且随处都能看到当时的建筑物的都市的敬称。只有这点，是被称作二强的卡维尔和帕尔米亚所遥不可及的。

    「叫它古都，也就是说很古老吧」

    路西德在穿过王都城墙的时候这么说到，但当他实际站到据说是一千年前建立的神殿面前时，他也只能张着嘴呆呆的仰视着神殿。

    一直残存至今的这栋建筑物，有着造型的壮丽所无法压抑的，只有饱经岁月才会得到的寂静的庄重感。年轻人就是被那股感觉跟压倒了。

    「真是壮观啊」

    站在路西德的旁边仰视着神殿，法尔这么感叹到。就算在这种地方她也依旧用脏兮兮的披风裹着圣剑梅尔萨纳修把它背在背上。

    在席艾汀王国里，信仰着被称为六大神的六柱神明。他们分别是掌管太阳，月亮和星星，火，水，大气，以及大地的存在，因此在席艾汀里有许多六边形的图案。支撑着这座神殿的柱子也无一例外，都是毫无偏差的完美六边形。

    「远在帕尔米亚和卡维尔在大陆上建立之前，这座神殿就在这了。它一直都在见证人类的兴衰啊」

    自己能做到这种事吗。即便到不了一千年，自己能做出可以存在只占它十分之一的百年的东西吗。有可能连十年都不到就埋没在时间的奔流里了吧。

    「总之，先找个地方吃饭吧。兄长大人，法尔姐姐大人」

    边和路西德跟法尔一起仰视着神殿，康斯坦丝这么说到。她受到的感动好像并没另外两个人深。

    「说的也是。要是在交涉的时候肚子叫了那可就太丢脸了」

    露出了苦笑，法尔点了点头。

    吃完饭的路西德他们，来到了信上写的的店。

    那是家叫做「献给那名妇人的红妖精的角笛」，在王都艾克非常有名的，三百年前就坐落于此的酒馆。是一栋石造的两层建筑。店名也是如此，外部的装潢也很复古。

    他们按照信上写的，不是从外面的正门进入，而是绕道了后方。轻轻的敲了敲后面的门之后，过了一小会儿门被打开，探出了一名青年的脸。

    法尔告诉那名青年是海德薇叫他们来的。那是克洛古斯塔的使者的名字。

    青年像是明白了一样行了一礼，请路西德他们进来。穿过门后，前方有一段通向二楼的楼梯。

    「海德薇大人在最里面的房间等着诸位」

    向青年道了谢后，路西德他们登上了楼梯。

    店名的由来，据说是在席艾汀古老流传下来的童话。

    某位男子，爱上了一名人妻。虽然男子捕获了人妻的芳心，但她很难离开自己的家，连悄悄密会也很困难。这时，男子从全身赤红的妖精那里拿到了一支角笛。

    那支角笛没办法吹响，但相对的可以吸收周围的光线和声音，因为角笛的力量，男子才得以和她幽会。

    这家店的一楼是很普通的酒馆，但二楼有好几间别间。那不是用来给客人住宿，而是用于提供密谈的地方。因此，想要上二楼只能从后门走。

    路西德他们按照青年说的来到了最里的房间前面，敲了敲门。传来了回应后打开了门。

    这是一间空气凉飕飕，又很宽敞的房间。中央放着一张桌子，桌子两侧放有烛台。烛台被点着了火，朦胧的照亮着室内。

    屋内有一个人，那是一名留着一头差不多及背的薄红色头发，以及一双绿眸的女性。年龄大概在二十五岁上下吧。她穿着以藏青色为基调很朴素的旅装，正坐在椅子上。

    那名女性看到了法尔后，便起身恭敬的低下了头。

    「久候您多时了，法尔谢第二王女殿下」

    「你就是海德薇吗」

    边确认般这么问着，法尔警戒的环顾着四周。这里没有什么可以躲藏的地方，她也没感到那种气息。好像这里只有这名女性而已。

    「在下担任着克洛古斯塔阁下的从者一职。请赶快就坐吧。和您同行的只有这边二位吗」

    海德薇看向了路西德和康斯坦丝。

    「我是路西德。这个小家伙是西尔维娅」

    路西德面不改色心不跳的给妹妹套上了假名。海德薇微微瞪大了眼睛看着这名焦茶色头发的年轻人。

    「路西德，难道是，卡维尔的？」

    「有很多缘由，现在寄宿在她这」

    路西德用手指了指法尔回答到。他拉开了就近的椅子，自说自话的坐了下来。接着用很明显是故意的表情和口吻向海德薇问到。

    「我在这有什么不方便吗？如果无论如何都不妥的话，我就去外面等」

    在海德薇犹豫该怎么回答的这段时间，法尔开口到。

    「海德薇小姐。我向路西德进行过好几次商谈。如果只是一般聊天的话先不说，但如果是有关我和克洛古斯塔卿的重要事情的话我希望能让他同席」

    「那边那位可爱的小姑娘，也要一起吗？」

    终于冷静下来的海德薇，看向了康斯坦丝。

    「我是想这么做。她――西尔维娅很聪明，值得信赖。我让她保密的话她就那么做」

    以配合着刚才路西德说的话的形式，法尔回答到。海德薇思考了一会儿，接着马上「我明白了」点了点头。她从堆放在房间角落的椅子那里搬了两把过来。法尔就像是对待行李一样，十分自然的把用披风包住的圣剑交给了康斯坦丝。

    隔着桌子，路西德他们和海德薇面对面坐了下来。

    「虽然我想直接开始说明情况，不过在那之前，我对法尔谢殿下有一些疑问。都是一些较为深入的问题，您介意吗」

    法尔皱了皱眉，不过还是沉默的点了点头。都已经进入了谈话的状态了，这个关头她还想问什么啊。

    「请问法尔谢殿下和路西德殿下，是男女关系吗」

    三人同时咳嗽了起来。

    「这，这个问题有什么意义吗？」

    整张脸红到了耳根，法尔用拳头敲了下桌子瞪起了海德薇。路西德脸上也泛起了红潮，一副不知该说什么的表情看着海德薇。早早就从惊讶中回过神冷静下来的，只有康斯坦丝一人而已。

    海德薇冷静的观察着路西德和法尔的反应，淡淡的回答到。

    「是的。因为克洛古斯塔阁下想要考虑和法尔谢殿下结婚」

    变得有些热度的室内的空气，一瞬间紧迫了起来。虽然法尔瞪大了眼睛，但马上便取回了冷静。路西德也一样。

    他们两个都知道，在这种情况下结婚这个词丝毫没有那种甘甜的气氛。那就像冰一样寒冷，是在计算下的诞生的产物。

    「嚯。那海德薇小姐，你有没有带抒发了热烈思念的恋文过来啊」

    对着露出无畏的笑容这么问到的法尔，海德薇仍旧面不改色的回答到。

    「我就是为了口头传达阁下的想法而来的。热情的程度，应该不会输给恋文」

    「说来听听」

    简短的这么回了一句，黄金色秀发的剑姬催促着海德薇。海德薇开口到。

    「最先需要声明的，是克洛古斯塔殿下并没有对法尔谢殿下抱有敌意及类似的感情」

    「但我记得给我的首级标上十万金币的就是克洛古斯塔卿啊」

    法尔用锐利的口吻问着。紫水晶的眼瞳里也闪烁着攻击性的光芒。但是，海德薇依旧镇定自若的回答到。

    「这我无法否定。但是，会做出这种处置，是因为阁下相信了神官们主张殿下手里的圣剑是伪造品的结果」

    「你是说现在不一样了？」

    「阁下已经知道真正的圣剑不知何时在从帕尔米亚遗失了。包括这个事实长久以来都被神官们给隐瞒起来的事。殿下您知道吗？您被交付伪造的圣剑上了战场这件事」

    法尔抱臂没有回答，但她的态度就是在肯定海德薇的疑问。海德薇继续到。

    「因此，先不论支援着神官们的国王和王妃，阁下觉得可以和法尔谢殿下和阿尔特蕾娅殿下握手言和。如果能够延续王家的血脉，取回帕尔米亚的和平的话，他就希望这么做」

    「就是说他想通过吸纳王家的血脉，来得到正统性吧。而且，竟然偏偏提到帕尔米亚的和平，这该说是活生生的厚颜无耻的典例了吧」

    「殿下难道不希望自己出生长大的祖国和平吗？」

    「这不是发动叛乱扰乱和平的人该有的台词啊。要想要和平的话，至少得让克洛古斯塔自己去姐姐――阿尔特蕾娅殿下那里谢罪才行」

    在道理上来讲，法尔的主张是正确的。在一旁看着二人的对话，路西德在心里如此评价到。当然，现实是克洛古斯塔的手里握有帕尔米亚的一半，作为一股势力和阿尔特平起平坐。法尔的主张，只会让他嗤之以鼻吧。

    「有个问题我想请教一下海德薇小姐」

    像是要打断二人的对话一样，路西德这么插嘴到。

    「能否告诉我，现在克洛古斯塔卿现在的职务呢。虽然他好像是被称作将军，但那就像是外号一样，实际上并不是将军吧？」

    「是的。阁下的主要职务有近卫兵团团长，王都警备队队长，宫廷书记官长，以及宫廷司祭四个。除此之外，还担任三支骑士团的团长和四座都市的市长」（A:累不死你啊单片镜将军）

    「没有 称王吗？」

    「如果和法尔谢殿下的婚姻成立的话，也许可能会」

    海德薇礼貌的如此回答到。路西德也向她行了一礼。

    ――不过兼顾这么多职位，实际上也差不多了吧。

    路西德在心里这么骂到。虽然他不是很了解帕尔米亚的制度和职务，但和卡维尔的对比一下来考虑的话，他大概能想象得到。完全掌握了保护王都的兵力，还能压制在宫廷的文官，也能和神官们处的很好。

    「海德薇小姐。说起来，还有件事没有问你」

    法尔看着她说到。

    「克洛古斯塔卿为何而发动叛乱？本想着他是为了王位，但抢夺了王都之后已经过了半年了，现在却还没有称王这也很不自然啊」

    「国王和王妃现在行踪依旧不明。第一王女在国内和阁下争斗，第二王女则在大陆的边境。在这种情况下称王的话，阁下觉得只会成为笑柄」

    虽然并不满足这个回答，但法尔还是点了点头。

    「那么，殿下。能否告诉我您的回答呢」

    海德薇直直的看着法尔。黄金色秀发的剑姬摇了摇头。

    「恕我拒绝。请向克洛古斯塔卿这么转告」

    「我明白了」

    虽然坐在椅子上，海德薇仍然礼貌的低下了头。她完全没有穷追不舍的念头让路西德觉得很扫兴。他以为对方只会采取让步或妥协，又甚者是威胁恫吓这之类的行动。还是说，克洛古斯塔一开始就没期待会得到不错的回答。

    忽然的，法尔想起了某件事，用很愉快的口吻继续说到。

    「对了。顺帮再帮我加一句。『你那单片眼镜的兴趣，和我合不来』这么的」

    法尔话还没说完，海德薇就轻轻的笑了出来。这个反应，让康斯坦丝向法尔问到。

    「克洛古斯塔的兴趣就那么古怪吗？」

    「至少和单片眼镜有关的事是这样」

    法尔也用像是在咬耳朵一样的音量回答到。从应该处于拥护克洛古斯塔的立场的海德薇都在拼命忍着笑这点来看，这应该不是法尔的一厢情愿吧。她整理好心情后，勉强保持着淡淡的口吻回答到。

    「在阁下心情好的时候我会这么传达的」

    「明明你大老远从艾克西翁首都那里跑过来，却就给这么个回答真是觉得对不住啊」

    「感情您的关心。不过，从殿下这里得到回答是我的职责。那么，关于下一个话题」

    用非常自然的口吻这么说着的海德薇，让路西德露出了被杀的措手不及的表情。

    「下个话题？」

    「是的」海德薇点了点头。仔细想想，她并没有说事只有一件。海德薇用取回冷静的表情和声音说到。

    「关于某座岛屿的探索，我们想请法尔谢殿下务必来帮忙」

    这是大约近两个月前的事。在大陆的南海地区，突然出现了一座岛。

    「殿下想必应该知道，大陆南面的海域，是被称为多岛海的幻民们的领域」

    从放在脚边的行囊里拿出了地图后，海德薇把它摊在了桌子上。

    那副地图画的是大陆的南侧。她分别用纤细的手指指了指大陆中央的帕尔米亚，西南方的欧斯瓦特王国，以及南海的多岛海。

    「那座岛毫无前兆的刚好出现在这三个地区的中间地带。岛屿的中央好像耸立着和宛如城堡一样的巨人像」

    「这么突然让人难以置信啊。不是把其他的岛或者船只看错了吗？」

    「这是真的。我们向多岛海的幻民那里，还有欧斯瓦特王国都派出了使者前去打听，双方都对这座岛屿的出现感到很惊讶」

    「文献上没有关于这座岛的记载吗？」

    「有的。而那正是我会来此拜托法尔谢殿下的理由」

    接受克洛古斯塔的命令，海德薇他们调查了王宫里留下的古代记录。接着，明白了几个问题。

    据她所说这座岛不是第一次出现，大概一百年前和二百年前都有同样的报告，再往前回溯甚至还在七百年前的记录上，都记载着关于这座岛的事。

    「七百年前的话，那时候还没有帕尔米亚啊。是席艾汀王国的记录吗？」

    海德薇对一脸惊讶的路西德点了点头。

    「应该是这样。因为那时的席艾汀王国远比现在要繁荣，领土也扩张到了大陆的南侧。而且，在那份记录上还写着当时的王曾拿着圣剑去调查过那座岛。不过很遗憾，并没有发现记载着关于结果的部分」

    原来如此，路西德理解了。七百年前的话，帝国已经毁灭了。拿着圣剑的王也只会是席艾汀的了。

    「那么一百年前和二百年前的记录如何呢」

    康斯坦丝问到。海德薇歪了歪头。

    「关于这个。在那两份记录上，都写着岛只过了十几天便消失了。但是，这次并不像刚才所说的那样，已经过了两个月那座岛仍然还在那」

    「所以，想要拿着真正的圣剑梅尔萨纳修的法尔去调查那座岛吗」

    路西德露出了讽刺的笑容看着海德薇。尽管承受着包含着侮蔑意义的视线，海德薇仍然没有退缩点了点头。

    「当然会为各位准备谢礼，必需品全部也会由我方准备。阁下说如果你们有什么要求都会尽可能的满足。还会取消对殿下的悬赏，回复殿下的名誉，并承认圣剑的真实性」

    路西德把视线从海德薇那里移开，转向了摊在桌子上的地图。

    ――听起来像是让步了不少。

    但为什么，他会做到这种地步。她，还有克洛古斯塔关于这座岛是不是对路西德他们还有所隐瞒。是不是有什么即使让他们做出让步也无妨的东西。

    过了一小会儿，法尔向海德薇问到。

    「现在我必须在这给出答复吗？」

    「只是一天的话，我可以等待您的回答」

    「真是忙人啊。不能再多给点时间吗？」

    路西德试着这么问着，但海德薇仍然不该态度，用流畅的口吻回答到。

    「如果到明天还没有得到回答，我就会判断诸位拒绝这个请求，返回阁下那里」

    「我知道了。那就让我考虑一晚吧。毕竟要是去大陆的南面的话，是趟不短的旅途啊」

    法尔这么说完，海德薇便点了点头并低了下去。

    「那么，如果您决定好的话，请再来这里」

    离开酒馆的时候，天空已经暗了下来。椭圆形的月亮正浮在较低的位置。

    该说不愧是一国之都吗，就算日落了也是人来人往的。

    主干道上等间隔的并列着被叫做照柱的柱子。柱子的顶端被钻空埋入了油灯，所以即使在日落之后，主干道也不会暗下来。

    「城门已经关上了吧。这样的话就得先去找旅馆呢」

    仰视着照柱那朦胧的光亮，康斯坦丝夹杂着叹息这么低语到。法尔皱着眉头向路西德问到。

    「他们说的事，你怎么看？」

    「如果他们的对头不是阿尔特的话，倒是有讨论的价值啊」

    年轻人并没有看着黄金色秀发的剑姬回答到。还是卡维尔的王子的时候暂且不说，现在的路西德即便对方准备了巨额的报酬和领土也不打算与阿尔特为敌。

    「关于要和我结婚的事也是吗？」

    「那个得另算」

    路西德依旧没有看着法尔即答到。

    「但是，结婚了的话，就能接近到可以取那家伙的首级的地方了啊。毫无妨碍的」

    路西德终于苦着一张脸转向了依旧面不改色直言不讳的法尔。和年轻人对视着，法尔的嘴角露出了像是在说你觉得呢似的笑容。

    「不，不行」

    路西德直接皱紧了脸，用力的摇了摇头。

    「就算你这么把他干掉了，逃跑的时候怎么办。呆在他的身边，就意味着处于敌地的最深处。实在太不划算了」

    「兄长大人，看您好像是在说什么很理所应当的事，但难道不是就算只是形式上也不想让法尔姐姐大人和其他人结婚吗？」

    揶揄般笑着，康斯坦丝抬头看着兄长。路西德没有回答，只是哼了一声从两名王女那里别开了脸。

    「总之，结婚这事根本不在考虑范围。我不同意」

    对他着像是小孩子在闹脾气不愿意的说法，法尔只是简短的回了句「我知道了」。在照柱的照耀下的她的表情比平时还要柔和，嘴角也浮现着笑容。

    「去还亮着灯的店里看看，找找下榻的地方吧」

    法尔用心情很不错似的声音说到。因为时值初夏，也不是不能随便找个屋檐窝在底下凑合挺到天亮。但他们三个感觉积攒了如果可以的话想要睡在床上的疲劳。也包含了对海德薇的警戒心在内。

    三人在马路上走了起来。他们随便找到了间酒馆，康斯坦丝走了进去。她是去问附近有没有空房间的。

    边等着妹妹出来，路西德用若无其事的口吻向法尔问到。

    「你觉得克洛古斯塔的目的是什么？」

    年轻人一直在思考克洛古斯塔派遣使者来接近他们的理由。

    比如说，为了把法尔拉拢为自己人，借以打击敌对的阿尔特。

    ――但是，克洛古斯塔是不会不知道法尔和阿尔特的关系的。和法尔接触的话，情报就有可能会泄露给阿尔特。这是步险棋，

    又或者说，为了从法尔这里抢夺真正的圣剑。

    ――这也难说。那家伙曾否定过法尔。如果和法尔联手的话，不止会遭到神官势力的发对，他的部下里也会出现觉得不满的家伙吧。

    克洛古斯塔不可能没考虑到这点。如果他是在明白这些的基础上还发出这种委托的话，就说明那个耸立着巨人像的岛很危险吗。

    听了路西德说明的法尔，露出了作难的表情。

    「毕竟我们不知道克洛古斯塔的现状啊。我是想和耶马尔商量一下，派信得过的人去帕尔米亚打探一下的」

    「那太耗时间了。还是拜托琳达或沃顿来的更快」

    「如果我们能直接去看看就好了啊」

    法尔发出了叹息。这是，康斯坦丝笑着走出了酒馆。

    「兄长大人，法尔姐姐大人，他们给我介绍了一家旅馆」

    「很好，做的不错，康斯坦丝」

    被路西德这么直率的表扬完，康斯坦丝便一脸得意的挺起了胸。三人再次走了起来。

    他们从主干道拐进了小胡同。虽说是小胡同，仍然有着就算三人并排走也还有余裕的宽幅。据康斯坦丝所说，从这里再拐一个岔道再往前走一会儿就能达到目的地的旅馆了。

    这条路只设置了一根照柱，并没有大路那么亮。连地面都看不清的黑暗包围了三人。

    「有总比没有好啊」

    法尔的声音里带着警戒之色。如果只是路过的话一根照柱是够了，但也黑暗中也可能藏着强盗。（A:强盗原文ひったくり，即抢了东西就跑的人，类似飞车党）

    三人在胡同里笔直前进着。忽然，法尔轻轻的叫住了路西德

    「注意到了吗？」

    「数量这么多当然会注意到」

    路西德一脸嫌麻烦的挠了挠焦茶色的头发，轻轻的把手放在了走在旁边的康斯坦丝的肩上。亮红色头发的少女停了下来，呆然的仰视着兄长。

    「怎么了，兄长大人」

    路西德没有回应妹妹，只是瞪着正面的那片黑暗。法尔把背上的圣剑拿了下来，摘掉了包住它的披风，把它从鞘里拔了出来。

    「前面是八个人。后面是六个。前面的交给我」

    「我不擅长暴力啊」

    路西德边转向后面，边拔出了挂在腰间的短剑。照柱那微弱的光，照亮了像是要把路给堵住一样并列站在一起的复数人影的轮廓。虽然不到能挨个看清的地步，都能感受到他们每个人的身上都释放着敌意和暴力的味道。

    路西德用非常自然的动作把康斯坦丝藏在了背后。八人那边可以安心交给法尔。

    是知道这边注意到他们了吧，那群人影加快了脚步，缩短了距离。康斯坦丝用锐利的声音咏唱起了咒文。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。驱散黑暗之物，汝乃光！」

    路西德他们的头上出现了白色的光，接着无声的飞了出去。强烈的闪光一瞬间照亮了路面，袭击者们不禁停下了脚步。有两，三个人的眼睛被光照伤，失去了平衡。

    路西德没有放过妹妹制造出来的空隙。他蹬了下地面，一口气接近了他们。

    因为刹那的光而看到的袭击者的数量，就如法尔所说有六人。前面三个，后面三个。全都是男性，穿着都很简陋，但手里都拿着长把的棒子和短剑。

    ――看来不需要手下留情啊。

    路西德的嘴角露出了扭曲的笑容。他在战场不知多少次挥舞着剑和枪砍杀敌兵，又或者短兵相接了。不过每次都会被以莱桑达为首的部下们叱责自己应该作为总指挥官来行动。

    他对这距离最近的人挥出了短剑。将那名男人从左肩到胸口给斩裂。血沫四溅，男人发出了短暂的惨叫。

    「这小子」

    左右两边的男人分别扬起了棒子打了过来。路西德瞬间向后跳去躲开了攻击，接着整个人撞向了右侧的男人那里。传来了命中的手感。

    男人趔趄着后退着，被身后的同伴给接住了。但是，那名男人用手按着腹部，靠着同伴当场倒了下去。

    ――干掉了么？

    路西德慎重的窥伺着袭击者们的样子。因为附近只有街角的那一处照明，所以他难以判断。但是也不能摆脱康斯坦丝制造照明。那样的话会被前后夹击，让人数本来就劣于对方的他们更加不利。

    从背后传来了复数的惨叫声和剑戟的响声。是法尔在战斗吧。

    「喂，现在要逃还来得及」

    路西德用装作有余裕的声音，对袭击者们喊到。

    「我身后的那位，可是一旦开战不全部杀光让剑沾满鲜血就睡不着的战斗狂。如果变成那样就连我都挡不住。虽然不知道你们是被花了多少钱雇来的，但应该不是可以值一条命的金额吧？」

    路西德的台词，让男人们停止了动作。因为很暗看不清他们的表情，不过能够感到他们正在迷茫。

    「兄长大人，待会被法儿姐姐大人骂我可不管啊」

    好像是听到了路西德的发言，后面的康斯坦丝轻轻的叹了口气。年轻人装作没听到妹妹的话，继续看着那群男人。

    过了三秒，四秒，袭击者们重新面向了他们。好像是准备了结路西德他们。路西德边在心里叫骂着，重新握紧了短剑。

    这时，一名袭击者突然发出了惨叫。在警戒着架好姿势的年轻人的视线前方，有几名袭击者倒了下来。

    ――怎么回事？是被从背后袭击了吗？

    注目凝视，路西德确认着发生了什么事。

    有什么人出现在了袭击者们的背后，接二连三的打倒了他们。战况是一面倒，到袭击者们全都躺在地上为止并没有花上多少时间。

    剩下的，只有三个人影站在那里。

    在路西德想着该怎么办的时候，法尔站到了他的旁边。只动了动视线看着她，路西德用混杂着惊讶和钦佩的声音说到。

    「已经收拾完了吗」

    「砍到第四个人的时候，剩下的都逃走了。――那三人是新来的吗？」

    法尔的双目紧紧的盯着那三个人影。「不是」路西德回答到。

    「是他们把这帮家伙解决的。说是帮忙的也算帮了忙」

    说到这，路西德喊向了后面的妹妹。

    「康斯坦丝。照明拜托你了」

    「可以吗？」

    对着用怀疑的语气这么问的康斯坦丝，路西德又回了句「拜托了」。

    至少，从这三个人影身上感觉不到明确的敌意。他们也没有靠近这边的打算。而且，就算要开打，这边也有法尔在。应该不会被杀个措手不及。

    康斯坦丝咏唱起了咒文。路西德他们的头上，出现了发着白光的球体。和刚才的闪光不同，光球以三人为中心照亮了周围。

    「总之，先对帮了我们这件事道个谢。谢谢你们。然后，你们是什么人？」

    其中一个人影，用行动回答了路西德的问题。她来到了白光能照到的地方。

    那是一名美丽的女性。年轻大概和路西德一样吧。及腰的艳丽黑发，被编成一束从肩头垂了下来。瞳孔的颜色是红色。肌肤通透白皙，包裹着均匀的四肢的，是以淡紫色和纯白构成的，装饰华丽的丝制衣服。

    她手里拿的短剑也是很高级的东西。设计成龙翼形状的护手带有绿柱石的光辉，中央金色的宝玉也在发着光。（A:这里先说一下短剑的剑身长49-67厘米。所以看到插图的长度别吐槽为什么叫它短剑不过这长度明显和法尔的剑差不多好伐）

    她脸上挂着亲昵的笑容看着路西德他们。路西德被她的美给迷住杵在了那里，但马上就回过了神。

    「你是――」

    这是，站在他旁边的法尔惊讶的大喊到。

    「阿尔特姐姐！？」

    「唉」路西德和康斯坦丝同时发出了声音。在这对兄妹正迷惑的时候，被叫做阿尔特的黑发美女走到了法尔的跟前。她用空着的手握住了呆然定在那里的黄金色秀发的剑姬。

    「好久不见了呢，法尔。你这么精神真是太好了。真的是」

    她的一字一句里都包含了百感思念。法尔忘记了回应，只是瞪大眼睛看着阿尔特，不过在激动的感情的推动下，还是用像是孩子一样的语气「嗯」的点了点头。

    路西德和康斯坦丝一脸愕然的看着阿尔特。

    因为他们没能马上把自己记忆中的阿尔特和眼前这位美女联想在一起。这对兄妹最后一次见到阿尔特，是在大约七，八年前了。但是，这么一说，那头黑发和红瞳，以及露出微笑的面容的确有当时那名少女的影子。

    「你是，阿尔特吗？」

    路西德战战兢兢的问到。阿尔特把视线从法尔身上转到了兄妹那里，露出了微笑。

    「没想到会在这种地方再会呢，路西德。还有康斯坦丝。」

    「阿尔特姐姐才是，为什么会在这种呢地方」

    终于从冲击和在此之上的喜悦中回过神来的法尔，皱着眉问到。阿尔特重新转向了法尔，表情认真的说到。

    「站着的闲聊就先到这吧。得在被卫兵发现之前离开这里」

    她说的很对。地上躺着好几具尸体，周围被强烈的血臭味给覆盖。自己的身份被知道了的话，席艾汀王国是不会坐视不管的。

    「但是，我们要去哪？」

    「交给我吧」

    阿尔特微笑着回答了康丝坦丝的问题。

    路西德他们被带到的，是一座离击退了袭击者的胡同很远的小房子。虽然说小但也比一般的旅馆要大上一圈，有两层，房间也很多。

    「这座房子是帕尔米亚不如说是我的私有物，所以不用担心」

    阿尔特微笑着说到。被带到了客厅后，阿尔特把随行的两个部下介绍给了路西德。两人均为男性，年龄看起来在二十岁后半的样子。

    一人是高个子，有些瘦，给人一种与其说武官更像是文官的印象。另一名虽然比路西德还要矮，但身体饱经锻炼，胳膊和腿比路西德的要粗壮，这边倒是很像护卫。

    偏瘦的男性名叫格雷盖尔斯，矮个子的叫做埃克达尔。路西德他们也分别报上了名字，为被帮助一事向他们表达了感谢。

    阿尔特又介绍了一位部下给他们。这个人在三十岁左右。中等身材，是一位长相和蔼的男性。他叫做特斯曼，是负责看守这座房子的。

    阿尔特让特斯曼去拿了饮品。格雷盖尔斯和埃克达尔也行了一礼和特斯曼一起离开了客厅。

    客厅非常宽敞，地板上铺满了毛皮地毯，还放有沙发和长凳。天花板吊着精心装饰过的吊灯，上面蜡烛的火正照亮着室内。虽然设置在墙壁上的暖炉没有生火，但因为是初夏的夜晚所以他们不觉得冷。

    「姐姐。你平安真是太好了」

    在格雷盖尔斯他们离开之后，大概是放松下来了吧。法尔紫水晶的眼睛里渗出了泪珠，走向了阿尔特。阿尔特也对法尔投以笑容，抱住了妹妹。

    「这是我要说的哦。能在这里见到你真是太好了」

    法尔也把手绕到了姐姐的背后。「黄金的美姬」和「黑珍珠的美姬」就像是在确认对方的存在一样，相拥在了一起。路西德和康斯坦丝觉得有些难为情的看着这幅光景。康斯坦丝还不停的在擦着眼角。

    「兄长大人。如果，兄长大人和我分开很长时间再相会的话，我就允许您像那样抱住我」

    「你就算离开我应该也能坚强的活下去的吧」

    「这样才能让兄长大人安心的吧？」

    路西德没有回答，只是耸了耸肩。事实上，如果发生了那种事，和他再会的康斯坦丝变得又瘦又弱，或者疲惫不堪的话，自己可能就会失去理智了。但是，年轻人丝毫也没有让那种想法表现在脸上。

    终于，两位王女不知不觉得离开了彼此。

    「该从何说起呢。首先，你们先放松一下吧」

    把插在腰间的短剑取下来放在桌子上，阿尔特坐在了长凳上。

    路西德和康斯坦丝并排坐在了大号的沙发上，法尔则是坐在了空着的长凳上。黄金色秀发的剑姬从刚才开始就静不下心来，紫水晶的眼睛放着光的看着姐姐。在一旁看着她的这个样子，路西德拼命的忍着苦笑。

    「姐，姐姐。那把短剑，是在那里得到的？」

    看着放在桌子上的短剑，法尔问到。虽然她有很多事想问，但在她迷茫的时候短剑刚好进入了视野，所以就问了起来。

    当然，也不是说她完全不在意。工艺这么精致，而且还没有装饰品，一定是出自名匠之手。因为法尔对这个没有印象，所以应该是姐姐最近才得到的吧。

    把短剑拿在手里，阿尔特抚摸着收着剑刃的鞘回答到。

    「这是在古代的现在已经荒废了的城堡里得到的」

    「为什么阿尔特姐姐大人会去那种地方？」

    康斯坦丝问到。阿尔特摇了摇头，露出了复杂的表情。

    「在克洛古斯塔卿夺走了王都后，我隐姓埋名旅行过一段时间，经常住在已经荒废了几十年的神殿或者城堡里哟。特别是和王家有关的地方。因为那些地方有只有王族才知道的隐藏房间和密道」

    「既然它会在那种地方，就说明这是有来历的东西吗？」

    「谁知道呢？」

    阿尔特轻轻歪了歪头对康斯坦丝笑了笑。

    「关于这把短剑我知道的，就只有灵格拉姆这个名字而已。还有就是它比外表要轻和坚韧，至今为止帮了我好几次呢。由来我就不知道了」

    「这可真是遗憾呢。话说回来，阿尔特姐姐大人」

    康斯坦丝如此说到。在看着阿尔特温柔的表情，听她说话的时候，她好像才终于让脑袋运转了起来。

    「阿尔特姐姐大人是什么时候来这座王都的？会出现在那里，就是说您知道我们要和克洛古斯塔的使者见面吗？」

    「老实说，我也是刚刚才知道是你们。我知道的，就只有克洛古斯塔的部下，要在这里和谁见面。不过也有预想到大概是你们呢」

    据阿尔特所说，她和三名部下是三天前到达王都的。他们边住在这里，边监视着克洛古斯塔的部下，探查着她的动向。

    「大概是我们。光是凭这个推测你就过来了吗？」

    路西德惊讶的看着阿尔特。黑发的王女微笑着回答到。

    「是叫盖伊瑟斯吗。如果在这里见不到你们的话，我是打算直接去你们那里的哦。法尔你们在席艾汀和艾尔德姆的活跃也传到我这里了哟」

    「是，是吗。都传到姐姐那里了」

    法尔害羞的红了脸，来回在手里转着黄金色的秀发低下了头。她的这副样子，让路西德冷静的做出了现在这家伙已经排不上用场的判断。

    ――嘛，心情我能理解。

    路西德很清楚的记得法尔和阿尔特的关系。她们并不非若即若离。行动派的法尔总是会和路西德他们一起不断的向前跑，而稳重的阿尔特则经常处于目送的一方。

    但是，法尔不管是多琐碎的事都会告诉阿尔特，阿尔特也一样。他觉得这对姐妹互相对对方露出的笑容，和对自己露出的还是有所不同的。

    而那样的两人，在基本无法联络的状态下被分离了。她们再会的喜悦，是路西德想象不到的吧。

    「哎呀，法尔姐姐大人。难道您哭了吗？」

    坐在路西德旁边的康斯坦丝捉弄似的说到。法尔像是弹起来一样背部一颤，披头散发的使劲摇起了头。

    「怎，怎么可能。说什么呢你，康斯坦丝」

    路西德注意到法尔的眼红了，但他选择了沉默。阿尔特满脸笑容的看着这一幕，然后突然站了起来，走向了路西德他们。她歪了歪头，对路西德和康斯坦丝露出了笑容。

    「两位能先站起来一下吗？」

    虽然不明白她的意图，但兄妹还是照她说的从沙发上站了起来。

    阿尔特就这么继续微笑着，站在了路西德的正面，从各种角度端摩起了他。接着她又向前踏出半步接近到了两人身体若即若离的距离，把右手比在了路西德的头顶，轻轻的笑了出来。

    「长大了呢，路西德。明明以前还和我一样，或者我比你还稍微高一点呢」

    「嘛，那是，毕竟都过了八年了」

    路西德把视线从阿尔特那里移开，无缘无故的挠起了脸。他知道自己的脸已经热的不行了。他自己也不知道为什么会觉得这么害羞。是因为阿尔特的脸近在咫尺吗。

    突然，阿尔特伸出双臂抱向了路西德。年轻人的身体被她用双臂给抱住。视线来回乱瞟的路西德来不及反应，就这么被抱了起来。当然，他的脚也就离开了地板一，两秒钟，阿尔特马上就把他放了下来。

    「干，干什么？」

    阿尔特这意外的举动只让路西德憋出了这么句话。康丝坦丝和法尔也都呆呆的看着黑发的王女。阿尔特一脸呆然的答到。

    「以前不是经常做吗。把对方的身体像这样举起来。我和法尔都被路西德举起来过，我也把大家举起来过啊」

    路西德瞬间不知该说什么。确实他们经常这么做。玩耍一般的把手绕过对方的肩膀，将对方举起来。

    但是，那也只是孩童时期的事。路西德和阿尔特都已经长大了。

    路西德下意识的抚了下胸口，然后看向了阿尔特的胸部。那里有着一对被白色的丝制衣服包裹的丰满双丘。传到年轻人胸口的那股柔软触感，就是来自那个。看阿尔特的样子，她应该没意识到。

    阿尔特看向了康斯坦丝，接着微微弯下腰，展开双臂笑着说到。

    「来，康斯坦丝也一起」

    至今为止一直白眼看着兄长的魔术士少女，露出了狼狈的表情杵在了那里。阿尔特慢慢的靠近着康斯坦丝，然后像刚才对路西德做的那样，把她举了起来。「呀，呀」从康斯坦丝嘴里发出了不像样的悲鸣。

    「这么一做，发现康斯坦丝也长大了呢」

    阿尔特露出了爽朗的笑容这么说着，把康斯坦丝放回了地板上。路西德马上接住了没有站稳快要摔个屁股蹲的少女。

    「谢，谢谢您，兄长大人」

    接着在康斯坦丝总算是站稳的时候，阿尔特面对法尔展开了双臂。法尔也从长凳上站了起来，一脸认真的走向了姐姐。

    她们站在伸出手就能抱住对方的位置，然后法尔动作非常自然的伸出了双臂。比阿尔特的动作还快，她率先举起了姐姐。

    「姐姐没有什么变化就让我放心了！」

    露出了像是漂亮的完成恶作剧的孩子般的笑容，法尔抱紧了姐姐。阿尔特露出了惊讶的表情，不过也只有一瞬，她马上就笑着抱住了妹妹的头。

    把姐姐抱起来转了差不多三圈，法尔才把阿尔特放了下来。阿尔特翻转了一圈，冲向了路西德。

    路西德立马抱住了阿尔特，就这么顺势把她举了起来。那对又大又软的东西这次压到了他的脸上。他的鼻腔内充满了甘甜的香气。阿尔特抱住了路西德的头，增加了面向他脸面的压迫感。路西德失去了平衡倒在了沙发上。

    想要再这么待一会儿，年轻人沉浸在了那份感触和香味里。

    「――兄长大人，您准备让阿尔特姐姐大人报到什么时候？」

    妹妹那冰冷的声音，让路西德回过了神。年轻人慌忙的坐了起来，把阿尔特放到了地板上。他尴尬的左右瞥了瞥，发现康斯坦丝正双手叉腰，法尔则是抱着臂瞪着自己。那是冷到能让人觉得胃疼的视线。

    「哎呀，这个，真是让人怀念啊」

    「因为太怀念了，所以就那么一直让阿尔特姐姐大人抱着吗。都数到十五了您还没分开呢」

    他那没有说服力的借口被干脆的回以了冷淡的回答。路西德也对竟然让阿尔特抱住了十五秒感到吃惊。虽然没有表现在脸上，他也觉得能坐到沙发上真是太好了。因为要是就那么站着的话，他身体起的反应毫无疑问会被一览无遗。

    「没事的，康斯坦丝。我也觉得很开心，很怀念啊」

    被阿尔特劝说着，亮红色头发的少女虽然鼓起了脸颊，还是停止了对兄长的攻击。

    黑发的王女整理好乱掉的衣装后，在路西德的旁边坐了下来。她停下了一直挂在嘴边的微笑，露出认真的表情环视着三人。

    「那么，再会的喜悦就先到这里我们回归正题，可以吧」

    康斯坦丝看了看路西德和法尔，露出了在闹别扭的孩子一样的表情，但还是点了点头。然后在阿尔特之前坐着的长凳上坐下。法尔也坐回了刚才一直坐着的长凳上。确认她们都坐好后，阿尔特开口到。

    「有件事我想先确认一下。克洛古斯塔卿的部下给你们带去的，是关于大陆南面海域的巨人像的事吧？」

    「正是。姐姐也知道吗」

    法尔惊讶的瞪大了眼睛。阿尔特的红瞳里闪过了一丝忧虑，点了点头。

    「我和克洛古斯塔卿，都在对方那里安置了许多密探和间谍。这是其中一个人告诉我的。他们有对你们进行关于巨人像的说明吗？」

    「没有，只说了要去巨人像的那座岛，圣剑是必须的」

    法尔有些没自信的回答到。路西德接着补充到。

    「对方以此为理由想要寻求法尔的协助。我们给出了让法尔考虑一晚的回答。之后马上就被袭击了」

    「是这样啊。那么他们就是什么都没有告诉你们了呢」

    阿尔特理解似的点了点头。继续说到。

    「仅在我调查的结果来看，这个巨人像好像是用于战争的。其威力十分可怕，据说轻易的便击退了袭击某座都市的龙。然后，接下来的是重点。好像只有圣剑使才能操纵这个巨人像」

    「轻易的，击退了龙？」

    没能马上消化得了阿尔特然如讲故事一样的说明，路西德和法尔都皱紧了脸。只有康斯坦丝歪了歪头，向黑发的王女问到。

    「阿尔特姐姐大人。这难道是类似石隶（Gouram）一样的东西吗？」（A:石隶注音为ゴウラム，和哥雷姆（ゴ`レム）读音很近。神奇的是假面骑士空我的装甲坐骑也叫这个名字）

    「石隶是什么？」

    路西德问到。看到是兄长在发问，康斯坦丝便得以的竖起手指答到。

    「这是在帝国时代的事了。人们把由木材或者石材制造，通过魔术命令它们动起来的人偶叫做石隶。兄长大人给我讲过的故事里，它们也经常作为宝库的守门人，或者哨兵之类的登场哦」

    被这么一说，路西德不知不觉想了起来。

    「原来如此。所以他们想接触法尔，然后被阿尔特抢先了啊」

    「没错。不过，我是打算先见到法尔，再说明缘由的」

    说到这阿尔特的话变得有些模糊，她看着法尔继续说到。

    「我知道这很任性，不过我还是希望你们能帮忙」

    「你在说什么呢。我帮助姐姐是理所当然的事」

    紫水晶的眼瞳里寄宿着爽快的光辉，法尔强有力的回答到。路西德也和她同感，不过他还有事想要确认。

    「我问你，阿尔特。站在你这边的那帮家伙，是怎么看待法尔的？」

    「老实说，不是很乐观呢」

    阿尔特摇了摇头。看向了路西德和康斯坦丝。

    「你们对帕尔米亚的神官和神殿了解多少？」

    「自真正的圣剑丢失后，他们就会定期的制造伪造品，还有通过可以在都市和城镇的神殿借宿拥有了很强影响力的事的话，已经从法尔姐姐大人那里听说了」

    康斯坦丝答到。阿尔特看向了地板垂下了头。被编成一条的黑发无力的垂了下来。

    「这就足够了。支持我的那些神官们。还有骑士和贵族，都是些受神殿影响很强的人。那些人现在也都在敌视法尔。不过正面对我直言的人很少就是了」

    「情况险峻到连你做出袒护法尔的发言都很难吗」

    阿尔特对路西德直率的问题点了点头。年轻人挠了挠焦茶色的头发哼了一声，看向了法尔。

    「怎么办？」

    黄金色秀发剑姬的回答，十分明快。

    「我的想法是不会变的」

    「噢，这感人的姐妹爱真是不得了啊」

    路西德耸了耸肩。正因为如此法尔，名为阿斯特里亚的国家才需要自己。并不是说她不适合领导阿斯特里亚。不过需要自己和康斯坦丝，耶马尔他们从旁辅佐才行。毕竟是以她的理想为基础建立的国家。

    「那你怎么打算？还没听你准备怎么办呢」

    法尔像是在捉弄他一样笑了出来。路西德歪了歪嘴角，转向了阿尔特。

    「嘛，没什么。我觉得我们可要比帕尔米亚的神明要可靠」

    「嗯。就靠你们咯」

    阿尔特露出了微笑。这是仅凭如此便能让很多人宣誓效忠她的笑容。

    「说是想让我们帮忙，但阿尔特你具体有何打算？」

    路西德这么问完，阿尔特便用凛然的眼神环视起三人。她用毫无拖沓的声音答到。

    「向南海出发，抢在克洛古斯塔卿之前确保巨人像。然后，阻止他得到巨人像。如果真的能用圣剑操作的话，就把它沉到海里之类的」

    「跟你一起的只有刚才的三人吗？」

    对着年轻人追问的问题，黑发的王女点了点头。路西德苦着脸陷入了思考。他不认为身位帕尔米亚第一王女的阿尔特，会以这种身份正大光明的访问他国。因为要是那么做的话，这些人数实在是太少了。

    「你们只有四个人行动，是有什么缘由吗？」

    路西德用尽可能委婉的语气问到。对年轻人来说，阿尔特是恩人。不止如此，她也是很疼爱自己的姐姐一般的存在。不过在康斯坦丝和法尔都在的场合他撕破嘴也不会说出来就是了。

    阿尔特闭上了嘴，像是在迷茫一样垂下了视线。康斯坦丝从长凳上探出了身子。

    「阿尔特姐姐大人。如果您有烦恼的话，能相信我和法尔姐姐大人和兄长大人，告诉我们吗。别看兄长大人这样，他肯定会想尽一些办法的」

    虽然这是对兄长很过分的发言，但路西德只是轻轻瞪了她一样就默许了。他知道康斯坦丝有一半是在为阿尔特打气。另一半，当然还是她的那坏毛病。

    阿尔特露出了苦笑，整理了下心情抬起了头。

    「说的也是呢。事到如今，也没有瞒着你们的理由了。只是，这个要请你们保密」

    确认三个人都露出老实的表情点了点头后，阿尔特继续说到。

    「现在，有两份婚约送到了我这里」

    「婚约！？姐姐的！？」

    法尔不禁大叫了出来。路西德和康斯坦丝也瞪大了眼睛，哑然的看着阿尔特。沐浴着从三个方向投来的惊讶视线，就算是阿尔特也傻眼了。

    「我说啊，法尔。这没有什么好惊讶的吧。我已经十九岁了。是就算有一两场相亲也很正常的年龄哦。你们也是」

    「呃，是呢。确实如此」

    最早从冲击中恢复过来，低下了头的是康斯坦丝。因为也有几门亲事送到过到去年为止还是卡维尔王国第一王女的她那里。她没答应一门是因为那些都是出于政治因素而提出的。

    另一方面，路西德一脸无法形容的表情挠了挠焦茶色的头发。因为在他还是王子的时候连一门婚事都没被提过。

    「那么，向姐姐提出婚约的是什么样的人？」

    被责备了的法尔用有些尴尬的表情问到。阿尔特答到。

    「其中一个，就是克洛古斯塔卿哟。说是这么长久纷争下去会荒废国土，不要给他国有机可乘，而是让帕尔米亚统一繁荣如何」

    「他也向法尔提出了婚约啊。真是个脸皮厚到能让人觉得清爽的地步的家伙啊」

    露出了超出了无语的范围反而觉得佩服的表情，路西德阐述着感想。法尔和康斯坦丝貌似也持相同的意见，用力点了点头。阿尔特露出了苦笑。

    「的确是呢。不过，从治理帕尔米亚这个国家的方面来考虑的话，这也是一种选择。也有不少人赞同这个提案」

    就算这不是最妥的办法，也能先让帕尔米亚统一。安抚人心的吧。害怕会长久分裂下去的那些诸侯肯定也很欢迎。

    「但是，我可不想让阿尔特姐姐大人结那种婚呢」

    康斯坦丝不满的这么说完，法尔也在紫水晶的眼瞳里燃起了怒火用力点了点头。

    「只要姐姐是做出决定的话，虽然我想这么说，但我也反对和克洛古斯塔的婚事。那样的话就算姐姐发生了什么事也不足为奇」

    「说起来，克洛古斯塔多大啊？」

    忽然注意到这点，康斯坦丝问到。法尔回答到。

    「我记得今年应该三十八岁了」

    「和阿尔特姐姐大人差太多了。我们的父亲也才四十三岁啊。果然，无论如何都不能同意」

    「被你这么一说也确实是啊。父亲――陛下也是三十八岁。和父亲同龄的话就」

    ――政治婚姻和年龄没什么关系吧。

    路西德这么觉得，但他知道要是说出来的话她们的怒火就会转向自己所以选择了沉默。而且，说是和年龄无关也只是因为这个问题优先顺位较低的关系，是个人肯定都希望年龄相近一些比较好。

    为了先推进话题，路西德向阿尔特问起了新问题。

    「提出婚约的其中一个是克洛古斯塔。那另一个是谁？」

    「是卡维尔王国的昂巴特宰相阁下」

    「还他句撒泡尿照照自己就行了」

    露出把敌意和恶意涂在脸上一样的苦涩表情，路西德说到。阿尔特苦笑着回应了年轻人。

    「昂巴特阁下现在可是卡维尔实质上的统治者哟。从立场的强弱这点上来看，可是要比只能勉强统治半个国家的我要强呢」

    「那家伙已经结婚了吧」

    「如果我接受了阁下的婚约的话，好像他就会马上离婚呢」

    路西德的表情扭曲到了最高的程度，抱起了双臂。虽然他很不爽昂巴特的做法，但他是对的。在两股势力争斗的时候，作为某方的援兵介入纷争是常有的手段。

    「但是，那样的话不会让卡维尔占领帕尔米亚吗」

    法尔带着赤裸裸的厌恶感说到。阿尔特歪了歪头。

    「昂巴特阁下自己并不打算介入帕尔米亚的政事，他只是希望在讨伐了克洛古斯塔卿之后，让我作为女王统治帕尔米亚而已」

    「阿尔特姐姐大人，您该不会信了昂巴特的话了吧」

    康斯坦丝表情严肃的看着阿尔特。黑发的王女摇了摇头。

    「我并不清楚昂巴特阁下的人品。但即便如此我也知道接受这个提议的危险性。只是，也有不少人对这个提议感兴趣」

    「在你的部下里吗？」

    路西德确认般这么问完后，阿尔特点了点头。

    「利用卡维尔迅速讨伐克洛古斯塔卿，统一帕尔米亚。事成之后不管卡维尔传来什么要求都装傻。他们好像是这么打算的」

    「想法很自私，不过心情我懂」

    路西德露出了讽刺的笑容。他用确认般的口吻向阿尔特问到。

    「就是说，是这么回事吗。你的部下里，有不少都赞同这些婚事，所以能信用的家伙很少」

    因此，阿尔特只能亲自出马，部下也只能带来三个。

    「好厉害」

    阿尔特轻轻的笑了出来拍了下手，但那副微笑马上就又消失，变成了有些疲惫的表情。

    「赞成婚事的，双方加起来也只有整体人数的三成而已。但是，我必须要监视他们会不会做出可疑的举动，还得增加和克洛古斯塔卿以及卡维尔交涉的人。所以能带来的人数很有限」

    「我没见过那三个人，他们都是优秀的战士吗？」

    法尔这么问完，黑珍珠的美姬便像是在思考一般看向了空中。

    「格雷盖尔斯和埃克达尔很强。他们各自都有率领上百士兵的经验。特斯曼虽然不擅长战斗，但很会交谈，非常的聪明。他对席艾汀的地理和气候也很了解。能够到这里来，也都多亏了他们帮忙」

    「那你自己又如何？」

    路西德瞥了一眼放在桌子上的短剑，接着又转回了阿尔特问到。虽说是从背后偷袭的，但她可是拿这把短剑砍倒了大男人。而且，还是一击。

    小时候的阿尔特很文静，完全不觉得她会舞刀弄剑。虽然在长大的过程中会练习用于防身的剑法，但那和作为战士磨练剑技是不同的。

    「这个嘛。我想应该可以做到保护自己吧」

    黑发的王女这么回答完，对用担心的视线看着她的法尔笑着说到。

    「放心吧，法尔。在这半年多的时间里，我也锻炼了不少哦」

    「是吗」

    法尔强颜欢笑出来，点了点头。关于这半年间的事，她好像觉得自己没资格向阿尔特说些什么或者问些什么。

    就算她跑到姐姐那里去，也毫无疑问的会变成拖油瓶。但是，事实是这半年间法尔并不在阿尔特的身边。

    「阿尔特我想问一下，克洛古斯塔是个什么样的人？」

    察觉到气氛变得沉重，路西德改变了话题。阿尔特皱紧了眉头。

    「对不起。关于他的为人，我也不是很清楚。总之是个为人冷静又想的十分周全的人吧」

    据阿尔特所说，克洛古斯塔担任着帕尔米亚南面叫做塞缪鲁奇的港口城镇的总督。他已经当了六年的总督，在这期间他从海贼和山贼的手里保护了镇子，努力维持治安，受到当地人的爱戴。

    「他是领主贵族家的次男，十八岁的时候就取得了骑士的职位独立了出来。在那之后便辅佐都市的市长，或者从事文官的工作，或者作为一军之将君临战场，不断累积着功绩。二十五岁以后，就担任了好几座都市的市长」

    「也就是有才能的家伙一路攀升吗」

    路西德板着脸抱起了胳膊。无论是做为文官，还是武将，又或者统治者，克洛古斯塔都有着相应的才能吧。

    这时，和路西德一起听着姐姐说话的法尔开口了。

    「虽然没有和他一起上过战场，但我倒是知道他的战斗方式是个做为指挥官手段很硬的男人。他重视情报，几乎不会做出无谓的进攻。也有察觉危险就会下令撤退的判断力。做为同伴很可靠，但敌人的话就很棘手了」

    「发生叛乱的时候，克洛古斯塔在王都里有内应。他的部队能轻易通过环绕王城的城门就是因为这个」

    阿尔特说到。路西德皱紧了眉头向这对姐妹问到。

    「他就没什么弱点或者不擅长的吗？」

    法尔和阿尔特对视了一下陷入了沉默。路西德耸了耸肩。虽然知道了他是个威胁是好事，但年轻人想知道的是克洛古斯塔野心的来源。

    ――篡夺卡维尔的昂巴特，是因为他看不起瓦斯雷乌斯王。是不想和劣于自己的家伙来往的自尊心在作祟。

    昂巴特的事因为就算他不愿意也经常接触所以很清楚。但是，就连那个昂巴特，也是因为有隆加维尔这名卡维尔最为优秀的将军做同伙才能成功夺权。会做出篡位这一行动，应该会有他的理由才是。

    「阿尔特姐姐大人您说要在克洛古斯塔之前确保巨人像，但您有想过需要多少人手吗？」

    康斯坦丝问到。如果，需要很多人手的话，就得从盖伊瑟斯把耶马尔他们叫过来，或者去雇人才行。

    但是，阿尔特的回答却让魔术士少女吃了一惊。

    「只用我们几个就行了。人少更方便行动呢」

    路西德和法尔面面相觑。只用这里的人――仅仅七个人。

    但是，考虑到从这里到将大陆纵向切断的南海的时间，路西德重新觉得确实这样比较好。人手到那之后再雇就行了。

    「要怎么出海？从帕尔米亚的国内由北到南横穿过去吗？」

    对于路西德的询问，阿尔特摇了摇头。

    「要从帕尔米亚国内走的话，肯定会遭到克洛古斯塔卿的妨碍的。要在那里派出诱饵部队，吸引他的注意力。我们就穿过帕尔米亚和艾尔德姆的国境，去欧斯瓦特王国。在那边的港町筹集船只，再向巨人像的岛屿出发」

    「我明白了。就照姐姐的主意做」

    法尔明快的回应到。路西德和康斯坦丝也表示同意的点了点头。

    「谢谢大家」

    阿尔特笑着向三人道谢后，用开朗的声音改变了话题。

    「话说回来，能告诉我你们这段时间的经历吗？听到的传闻都只是些片段，我一直都很在意呢」

    「那，我先来说吧」

    法尔像是正在等待这个时机一样探出了身子。路西德边看着由她进行说明，时而康斯坦丝来附和，或者补充的观景，思考着接下来的事。

    ――如果这样能弱化克洛古斯塔，让阿尔特一口气镇压帕尔米亚的话。

    就会变成对阿斯特里亚来说最好的情况。继艾尔德姆之后，再跟在阿尔特的统治之下的帕尔米亚构筑友好关系的话，路西德他们的选择就会继续增加。

    「――路西德」

    突然被喊到名字，路西德看向了那边。他瞪大了眼睛。

    阿尔特的脸，贴近到了快要能感觉到彼此呼吸的距离。红色的眼睛正直直的盯着年轻人。

    「怎么了？突然就一语不发的」

    「不」

    像是再说没什么一样，路西德左右摇了摇头。近在咫尺的阿尔特的脸，美的一个忍不住就会想要抱上去。他想要伸出双手抱住她试试。

    「只是重新觉得，阿尔特这么精神真是太好了」

    但是，拼命的用理性把那股欲望给压了下来，路西德笑着说到。至于他会没有结巴很流利的便说出这句话，是因为这也是他的真实想法。

    「我也一样哦。看到你们三人都很平安就放心了」

    之后，四人聊着各种各样的事直到深夜。小时候的回忆，最近发生的事，在分别的这七年间发生的事，成功的事迹和失败的过去，话题要多少有多少。

    在夜已入深，康斯坦丝打起哈欠的时候，四人便决定解散。虽然还没有聊够，但该休息的时候就要休息，而且之后他们聊天的机会有的是。

    「房间有很多哦。几乎都是空的房间，不过都有打扫所以放心吧」

    在阿尔特的带领下，路西德他们被带到了各自的房间。虽然没什么家具，只放了椅子和凳子跟一张床，但足够用来睡觉了。

    路西德躺在了床上。没过一会儿，睡魔便袭了过来。

    ――仔细想想，今天一天发生了好多事啊。

    到达王都艾克，可克洛古斯塔的部下们交谈，接着又被克洛古斯塔手下袭击，被阿尔特他们救下。

    在回顾着这些时的时候，路西德的意识便不断的远去。

    那天晚上，路西德做了个奇怪的梦。

    阿尔特正微笑着俯视躺在地面的自己。自己则迷迷糊糊的仰视着她。阿尔特原地蹲了下来，把身体靠向了路西德。轻轻的吻上了年轻人的额头。

    就在这时，路西德醒了过来。清晨的眼光从窗间射入，将室内的黑暗驱散了些许。当然的，视野里并没有阿尔特的身影。坐起身来的年轻人，下意识的碰了碰额头。他露出了像是在忍耐着瘙痒一样的表情，叹了口气。

    「竟然会做那种梦」

    确实厂长了的阿尔特在他眼里是位非常有魅力的女性，但没想到在见面的当天就回梦到她。回想起她的樱唇慢慢的在靠近自己的光景，脸就开始发烫。连笑自己蠢的余裕都没有了。

    用力的摇了摇头，路西德驱散了梦里的情景。

    ――我在想些什么啊。亲吻什么的。

    他这么暗骂着。接着站了起来，穿上鞋子走出了房间。

    「已经醒了吗。早上好」

    在他来到走廊的时候，被从一旁搭话了。扭头看去，法尔正站在那里。黄金色的秀发被睡的乱糟糟的，穿着的衣服也有些错位，但表情仍然一如既往的开朗和爽快。

    路西德打算非常自然的回一句「噢」，但法尔皱了皱脸。

    「怎么了？我的脸上有什么吗？」

    路西德不禁眨了眨眼。他注意到，自己在下意识的看着法尔的脸――正确的来说是她的嘴唇。

    「不，没什么是我看错了」

    慌忙的别开通红的脸，路西德光是挤出这个回答就已经费劲吃奶的力了。法尔不明所以，一脸茫然的看着年轻人。

    路西德花了五秒整理好了心情，然后等着康斯坦丝从房间里出来。

    路西德他们用阿尔特的部下特斯曼买来的面包和奶酪解决了早饭问题。

    据特斯曼所说，在昨晚路西德他们战斗的那条路上聚集了四，五个卫兵，好像在交谈些什么。

    「毕竟倒着十几具尸体呢。也不能光是把尸体清理掉就算了。我悄悄的偷听了下谈话，他们好像是把这件事当做不法分子的乱斗给压了下来」

    「稍微有点意外啊。我还想着会被举报呢」

    路西德诉说着感想。在天亮的时候，他有想过这个可能性。

    考虑到活着的人把同伴的尸体丢下逃跑，就说明他们肯定不是克洛古斯塔的正规部下，而是在这座王都里雇佣的不法分子。

    然后得知了袭击失败的海德薇装作第三者，向王都的卫兵进行举报。说是看到残杀不法分子的人逃到了某座房子里。然后卫兵们来到这座房子里，让路西德他们花上多余的功夫来处理事件。

    阿尔特回答了路西德的疑问。

    「大概，是没能把那些幸存下来的人给灭口吧。与其被举报让事态变得麻烦，还是选择以不法分子的打架的形式来解决比较好呢」

    如果被卫兵知道不法分子们是被人雇佣袭击路西德他们的话，事态就又会发生变化。海德薇是想避开这点吧。

    之后，阿尔特重新把路西德他们介绍给了格雷盖尔斯等人。

    「我们已经从阿尔特蕾娅大人那里听说了。请多指教」

    纤瘦的格雷盖尔斯淡淡的说到。小个子的埃克达尔冷淡的，中等身材的特斯曼则是露出和蔼的笑容，分别行了一礼。

    格雷盖尔斯和埃克达尔对法尔和康斯坦丝都露出了感觉较为亲近的表情，但对路西德却明显的很冷漠。一如既往的对待路西德的只有特斯曼。

    法尔和他们挨个握了手，感谢他们保护了阿尔特，接着请他们在接下的旅途中多多指教。康斯坦丝带着能够放送对方警戒心的灿烂笑容，同样喝他们挨个打了招呼。

    路西德也分别向他们打了招呼，但除特斯曼以外的两人明显在和他保持距离，让他觉得很难搞和无奈。虽然他也早就不耐烦了，但这是在阿尔特跟前，所以他选择了自重。必须要有耐心，他这么告诉自己。

    「话说回来，姐姐。今天就要出发吗」

    「不，今天用来做准备工作，明天再出发吧。毕竟是一趟长途旅行呢」

    「说起来，你说了要穿过帕尔米亚和艾尔德姆的国境之间吧。具体要怎么过去？骑马吗？」

    路西德这么问完，阿尔特并没有马上回答，而是看向了格雷盖尔斯。瘦高的战士恭恭敬敬的把准备好的地图递了过来。阿尔特在桌子上摊开了它。

    「到鲁特迦南阵为止，我们骑马。食物和水之类的必需品定期的会去村镇进行补充。然后从鲁特迦南乘船顺着内达河向下走」

    阿尔特用纤细的手指在画在地图上的长河上游走着。内达河，是用来代替帕尔米亚和艾尔德姆的国境线的一条大河。从艾尔德姆东部的山岳地带顺流直下的这条河，时而缓慢的成蛇形下南方延伸着，连接着大海。河的宽度可以容纳小型的船只通过，帕尔米亚和艾尔德姆双方都有在利用这条河。

    据说鲁特迦南会出租顺河流而下的船。

    「这些人里有坐过船的吗？」

    路西德若无其事的问到。法尔用双臂比划着船的大小回答到。

    「如果是用来过河的那种只能坐五，六个人的小船的话我是坐过」

    路西德笑着摇了摇头。如果是这种程度的船他也坐过。

    「我指的是更大号的船。就是有那种需要几十个人来划的大量船桨，还有大帆的那种。顺带一提，我没坐过」

    康斯坦丝和阿尔特分别摇了摇头，格雷盖尔斯三人也保持着沉默。

    ――都没坐过么。

    路西德用不安的视线看向了阿尔特。她露出了稳重的微笑。

    「没关系的。就算我们都是第一次坐，这条内达河可是从帝国时代开始就已经在使用了。比起骑马走陆路出海要快得多呢」

    路西德看向了桌子上的地图。确实，他觉得想要尽早从这座王都艾克到达南海的话，除此之外别无他法。

    「我知道了。还有就是，到鲁特迦南为止需要花费的路费谁来付？各付各的？」

    这句话让埃克达尔瞪起了路西德。因为他的个子要比路西德低，所以就变成了他在仰视年轻人的姿势，但那锐利的眼光和从坚实的肉体上放出的威压感非比寻常。格雷盖尔斯也愤然的开口到。

    「我们是来帮忙的所以路费你们来包，你是这个意思么」

    「虽然我们这边都是精锐但可是贫困户啊。让你们请个客也没什么吧」

    路西德的话，让格雷盖尔斯和埃克达尔的眼神险峻了起来。但是，抢在他之前，阿尔特制止到。

    「格雷盖尔斯，埃克达尔。请他们帮忙的是我。这些费用当然会由我们来支付」

    两名战士垂下了视线，乖乖的退了回去。忠诚心是真的呢，边在心里这么想着，路西德露出有些认真的表情对二人说到。

    「如果让你们不爽了我道歉。但由谁支付费用可是纷争的火种。必须要先在这商量好才行」

    特斯曼像是打从心底赞同一样点了好几次头。但埃克达尔和格雷盖尔斯的表情依旧没变，所以不知道他们在想什么。路西德又继续说到。

    「既然答应帮忙我们就会全力以赴。这点希望你们能相信我们。我们绝不会辜负阿尔特――阿尔特蕾娅王女的期望的」

    路西德说完之后，过了足足三声数的时间，埃克达尔终于嘶哑的说了一句「我知道了」。

    ――可以当做他们理解了吧。

    总之，他就当做是这样了。接下来很长一段时间里他们都要一起行动。要避免 关系不和。

    之后他们就解散了，不过这样一来路西德他们就无事可做了。准备旅行的必需品都是特斯曼一手包办的，所以也不用去帮忙。

    「毕竟昨晚发生了那种事。为了以防万一，法尔谢大人您们暂且还是不要外出的好。如果有什么需要的话，请告诉我就行了」

    被这么说着，法尔和康斯坦丝便拜托了一些琐碎的物品，路西德没有需要的东西所以没有就没有拜托他。他已经准备了三发份的魔铳的子弹，考虑到那玩意依旧很难瞄准这点，这些就足够了。

    因此，路西德打算在分给自己的房间里睡过去，但他并没能如愿。在特斯曼离开房子不久，年轻人便被格雷盖尔斯和埃克达尔叫了出来，路西德被带到了屋子的后门。

    「你到底是什么来历」

    在路西德开口之前，纤瘦的格雷盖尔斯便用呻吟般的声音问到。和埃克达尔正相反，他有着可以俯视年轻人的身高。

    「我们从阿尔特蕾娅大人那里听说你就是那个『卡维尔的智将』」

    听到这句话的瞬间，路西德整张脸就扭曲了起来。虽然现在再后悔已经来不及了，但他觉得在当初还是王子的时候就该加强否定这个外号的力度的。

    「我不喜欢磨磨蹭蹭的就开门见山的问了，你和阿尔特蕾娅大人是什么关系」

    四只眼睛带着敌意盯着路西德。

    「阿尔特是怎么跟你们说我的」

    路西德一脸平静，不如说是在挑衅这两个男人一样用爱称称呼着阿尔特。该说是果不其然吧，格雷盖尔斯他们太阳穴爆着青筋吊起了眉头。路西德冷静的观察着他们的样子。

    「说你是一个值得信赖的男人，但我亲眼见到之后可无法认同。你们也只是在见年前短暂的交流过一段时间而已吧。在那之后就再无联系。最后听说你在战场上俘虏了法尔谢大人」

    「那是和法尔在战场上的事。去问她本人就知道了，不过我可没有亏待她。这可不是会被抱怨的事」

    ――原来如此。是这类人啊。

    经常上战场的路西德见过很多类似格雷盖尔斯他们这样的人。事到如今也不会屈服于这种程度的威吓。让路西德稍显安心的，是他明白了这两个人貌似都对阿尔特很忠诚的事。

    「和阿尔特的关系，也就跟刚才你说的一样。只是在小时候来往的两个月。之后也没再见过面，连书信来往都没有。不过，我还很清楚的记得那时候的事。阿尔特应该也是吧」

    「仅凭如此她就会信任你吗？」

    「这你们就去问阿尔特吧。对我来说，接受了委托就只有全力以赴。你们找我就为了这事吗？还是说，要继续恐吓我到哭着逃跑？」

    「不」

    埃克达尔简短的答到。这个小个子男人不是不说话，就是话很少。格雷盖尔斯像是结束话题一样对他说到。

    「我们会监视你有没有做出可疑的举动。别忘了这点」

    「正好。那我也说一句，别对我妹妹做什么奇怪的事。不然，不管阿尔特和法尔说什么我都会让你们尝到该吃的苦头」

    路西德瞪着二人这么说完，格雷盖尔斯便像是并非本愿一般皱了皱脸。

    「我们并没打算对康斯坦丝小姐做任何事。因为阿尔特蕾娅大人和法尔谢大人看起来都很信赖她。不如说，我们还打算保护她」

    格雷盖尔斯一脸认真的这么说到，埃克达尔也用力点了点头。

    ――我觉得我也同样被阿尔特信赖啊，这待遇也差忒多了吧。

    虽然路西德有些无语，但并没有把心里的低语说出来。回想一下，康斯坦丝住还在卡维尔王宫里的时候也是这样。大部分男人都会被她的笑容俘虏，想要效忠这名少女。

    总之，他们想要保护康斯坦丝的这个想法对年轻人来说是好事。他一不小心笑着「那就拜托了」这么说出了口，接着便让那二人露出了奇怪的表情。

    在他进入屋子，想要回自己房间的时候，看到了法尔。她注意到了路西德，露出了安心的笑容。

    「你去哪啦？看你不在房间里还以为发生什么了」

    「去加深和阿尔特部下的友情了」

    路西德不以为然的答到。因为他们都说了会保护康斯坦丝了，这么解释也没问题吧。法尔露出了一脸不可思议的表情，不过也没再追问。

    「我有话对你说，现在有空吗？」

    路西德点了点头，把她招待进了自己的房间。法尔穿过了门后，总觉得有些冷静不下来似的，没有坐在凳子上而是倚在了墙上。

    「我要说的，是跟姐姐有关的事」

    路西德反坐着椅子把胳膊和下巴放到了椅背上，催促法尔继续说下去。

    「被救下之后，那个，就慢慢的变成要帮姐姐的忙的状况了，你觉得这样下去没关系吗？」

    「即便对阿斯特里亚来说，现在也应该去帮阿尔特才是吧」

    察觉到法尔在的烦恼，路西德抢先回答到。法尔用带有些惊讶之意的紫水晶眼瞳看着年轻人。她嘴角露出了笑容

    「你愿意帮忙啊」

    这是阿尔特克洛古斯塔的战斗。就法尔的个人立场来说，帮助姐姐是理所当然的。但是，能够把其他人给卷进来吗。她很但肉这件事。

    「不过，法尔你就以妹妹的身份去帮姐姐吧。我和康斯坦丝就作为阿斯特里亚的领导者，卖阿尔特一个恩情。阿尔特应该会明白的」

    「你觉得这样就行了吗？」

    对着皱了皱眉的法尔，路西德用认真的表情答到。

    「要把立场分开的话，这样做比较好」

    路西德考虑的，是阿尔特今后的事。

    在阿尔特的部下里，特别是那些看法尔不顺眼的人如果知道了是法尔帮了阿尔特的话会怎么想。根据情况，克洛古斯塔有可能会把这件事传开。他也很在意这些人会如何看待阿斯特里亚这个存在。

    所以，路西德选择使用两种立场。年轻人的说明，让法尔叹了口气。

    「说的也是。就照你的说的办吧。毕竟我们也不了解阿尔特姐姐部下的事」

    法尔走了过来。绕到了路西德的背后。

    「谢谢你」

    抢在路西德扭头之后，法尔从背后抱住了他。她把下巴靠在年轻人的肩膀上将脸凑了过去。这意想不到的举动让路西德脸红了起来。

    「没什么好害羞的吧。昨天晚上呗姐姐抱住的时候你的表情可要更惨啊」

    捉弄似的笑着，法尔离开了路西德。路西德轻轻瞪了瞪法尔，但也没说什么，目送着离开房间的她。

    第二天，和预定一样路西德他们从王都艾克出发了。

    几天后他们离开了大路沿着国境策马前进，又过了几天，他们到达了鲁特迦南镇。

    帕尔米亚的王都艾克西翁，位于王国的中央。

    北部有着险峻的岩山群，从西到南流淌着巨大的克加布河，王都本体也被坚固的双层城墙给包围着。是一座被称为难攻不落的大都市。

    另一方面，艾克西翁也是帕尔米亚最为热闹的都市。从东边的大路会有卡维尔的商队过来，西边的河流则有坐了好几艘船过来的艾尔德姆的商人们。

    从北边来的的席艾汀的商人们，也会顺着在岩山山脚延伸的大路路过这里。从南方过来的则是通过海路而来的格里斯托尔迪和欧斯瓦特的商人们。也会有少数的幻民来往。因此，王都人来人往马和商品络绎不绝。能够匹敌这种繁荣的，也就只有卡维尔的王都雷瑟提了吧。

    历代的帕尔米亚王为了不让繁荣减退，在大路的整备和克加布河的治理，以及王都的治安问题上都费劲了心思。只要拥有可以安心往来的和平在，商人们就会逐渐以艾克西翁为目的地，因此帕尔米亚强国的地位可谓坚如磐石。

    而那座王都艾克西翁现在的主人，既不是国王艾哈拉尔，也不是王妃弗蕾希娅。而是克洛古斯塔将军。

    去年秋天，他率兵突然袭击了王都。

    环绕王都的城墙五道大门，以及十道以上的小门，但克洛古斯塔把其中两道大门的门卫纳为了己方。再加上，他在王宫工作的中坚官僚和近卫兵团里安插了很多内应。

    连大规模的混乱都没有发生，克洛古斯塔便成功占领了王都。但是，却放跑了国王和王妃，以及第一王女阿尔特蕾娅。

    平安逃出的阿尔特虽然主张应将克洛古斯塔视作叛贼讨伐，但近半数的帕尔米亚贵族和神官们都表示支持克洛古斯塔。再加上又有少部分人表示中立，所以阿尔特身边只聚集了除此之外的人。

    帕尔米亚因为克洛古斯塔和阿尔特的缘故一分为二。

    接着秋去冬来，又度过了春天，王都迎来了夏季。

    在克洛古斯塔占领王都之后立马便被安抚下来的民众们现在也接受了他的统治。这里充满活力，治安也拥有保障，诸国的商人们也都会每天造访王都振兴着市场。

    篡位的理由，克洛古斯塔本人曰「因为艾哈拉尔王，把作为王国至宝的圣剑据为己有」。他主张圣剑本应是王国之物，而艾哈拉尔王却将其据为己有并用假货掉包。

    他的主张，因为同一时期在和卡维尔之间的战斗中，第二王女法尔谢被敌将路西德斩断了圣剑，败于他手成为俘虏一事而拥有了强有力的说服力。

    自一千年前讨伐了黄金龙一来，从未折断过的圣剑，竟然断掉了。众人都接受了那把圣剑是假货的主张。

    克洛古斯塔给国王和王妃，阿尔特以及法尔分别悬赏了赏金，虽然也有不少反对者，但他们也都沉默了。

    就这样，他便成为了王都的主人。他的势力日益巩固了起来。

    克洛古斯塔今年三十八岁。拥有高挑的身材，淡淡的金发和黑色的眼瞳，但他给人印象最深的不是头发和眼睛，而应该是装饰在左眼的单片眼睛吧。据说，这是从前他的幻民朋友送给他的。

    他最近非常喜欢穿装饰华丽，穿着舒适的丝制衣服，不过饱经锻炼的身体也十分的紧实，剑技也十分的高超。

    这一天，克洛古斯塔也在位于王宫最上层的办公室里处理政务。其他人只有在他需要下达命令，或者进行什么报告的时候才会进入办公室。

    惊人的是，克洛古斯塔就连办公室的打扫也是自己来的。不管是办公桌上，还是收纳着各种各样的资料以及周边地图的书架，都经常被整理的一尘不染。

    「只有这间房间，我想自己搞清楚哪里都要什么东西」

    在部下中的一人一脸不可思议的问起他的时候，克洛古斯塔是这么回答的。他是一个一丝不苟的男人。当然，自己的寝室之类的都是交给从者或侍女来打扫的，所以这也并不过火。

    这一天，克洛古斯塔也在把文件堆放在办公桌上，一个一个的过目处理着它们，但一封报告书让他眯起了眼睛。时间正值午后。

    「海德薇失败了么」

    克洛古斯塔皱紧了眉头。这是在席艾汀的王都艾克和法尔她们接触了的海德薇的报告书。上面写着路西德他们击退了海德薇派出的不法者，和拜访王都艾克的阿尔特合流了。

    「真想会一会路西德王子啊」

    克洛古斯塔因为作为臣下，和法尔跟阿尔特说过好几次话，也知道她们在王宫里的所作所为。也从很熟知她们二人的人那里打听过她们的事。所以，他知道那对王女姐妹的为人。

    但是，他却几乎不了解路西德。也不知道他长什么样子。克洛古斯塔也几乎没有亲临过和卡维尔之间的战斗。

    报告书上写着以海德薇的视角来看待的关于法尔和路西德的评价。

    关于法尔的评价，和克洛古斯塔对她抱有的感想几乎差不多。而对路西德评价的一栏则写着「虽然有些欠缺品性，但很聪明」。

    ――虽然关于卡维尔的之间这一异名，有传言是蔑称，但实际又如何呢。

    从报告书那里抬起头，克洛古斯塔站了起来看向了窗户。这是他在想事情时候的习惯。

    为何，路西德会帮法尔。这是对克洛古斯塔来说最大的疑问。据说他被从卡维尔流放了，如若如此他不就应该想尽办法回国，或者投靠他国，伺机再起吗。

    为何，会协助建国这种痴人说梦的事。他以为他是看不清现实的理想家，但海德薇对路西德抱有的印象，却又好像不是。

    ――而且，这两个人得到了圣剑，还消灭了艾尔德姆的伊芙利特。

    解开伊芙利特的，就是克洛古斯塔。是他对部下下命令这么做的。目的就是要让艾尔德姆陷入混乱，让帕尔米亚介入。而这个企图，也漂亮的被打破了。

    对克洛古斯塔来说，比起法尔路西德才是未知的存在。他认为他是必须要警戒的对手。

    ――但是，现在要把注意力放在巨人像上。

    他思考起了关于阿尔特和法尔他们接触了的事。

    ――阿尔特蕾娅王女开始有动作了。把法尔谢王女拉拢为自己人，这张最强的王牌么。那这之后，她会如何行动。

    法尔拥有的圣剑的力量不可小觑。把伊芙利特打倒的这一事实不容许任何雄辩。虽然克洛古斯塔拥有诸多优秀的部下，但和法尔战斗能赢过她的人连一只手的不到吧。败给她的内斯特虽然勉强归还了，但要康复还要花上不少时间。

    ――不能把巨人像把迪伦交给其他人。看来只能我亲自出马了。

    关于巨人像的由来及操作方法，最为熟知的就是克洛古斯塔。

    决定了就要赶快行动。克洛古斯塔鸣响了放在办公桌角上的铃铛。他对听到声音快速赶来的部下下达了前往巨人像岛的命令。

    「应该没必要劳烦阁下亲自过去吧」

    「阿尔特蕾娅殿下好像也没有交给部下，亲自前往巨人像岛了。她如果和法尔谢殿下联手的话就危险了。我自己也应该去现场才行。现在那座岛的情况怎么样了」

    「现在并没有发生异常的报告。已经按照阁下的命令，由二百名士兵和两艘军舰在岛屿的附近待机了」

    「去和军舰合流吧。快马加鞭，传令下去让港町准备好船只」

    会有危险性。比方说，在自己前往巨人像岛的时候阿尔特可能会改变路线，和法尔一起急袭王都。

    但是，克洛古斯塔的想法依旧没变。就算王位被夺走，再抢回来就是了。不能把巨人像交给敌人才是最重要的。

    ――我的敌人是阿尔特蕾娅王女。

    这天，克洛古斯塔只带了少数的从者，离开了王都。

第三卷 第三章 船山船海

    鲁特迦南，是一座南北被发红的岩山夹在中间的镇子。东边流淌着内达河，但西边就只有一条左右被断崖夹住的大道而已。虽然水源丰富，不过植被较为匮乏。

    其产业，一语概括就是水运。仅有的平地全部被造船厂所覆盖，住宅和旅馆之类的都分散在耸立在南北两侧的岩山上。

    因为是如此的布局，所以虽未没有围绕镇子的城墙，但围在造船厂周围的石造墙壁也可以说是起到了相同的作用了吧。

    在看到鲁特迦南的时候，路西德安心的叹了口气。年轻人披着披风，后面载着康斯坦丝。其他的人也都和他一样穿着旅装，骑着马。六道影子被在左右被岩山夹住的大道上拉长了开来。

    「不愧是阿尔特的部下啊。帮大忙了」

    路西德转向阿尔特，如是说到。虽然他也对格雷盖尔斯他们道了谢，但得到的带有好意的反应就只有露出亲切的笑容的特斯曼而已。瘦高个的格雷盖尔斯只是无言的行了一礼，埃克达尔则是连表示都没有。

    但是，在从王都艾克出发的这十天左右的旅行当中，这三人的辛勤工作是大家有目共睹的。

    出现魔物或山贼的话，格雷盖尔斯和埃克达尔就会果敢的上前战斗。格雷盖尔斯手持枪和盾，埃克达尔则是手斧和盾不断的击败着敌人。

    他们虽然没有阻止路西德参战，但对法尔却直白的「请您退下」这么说到。而且，这两人是远比路西德要优秀的战士。

    特斯曼则活跃在在镇子落脚，投宿，筹备必需品着方面的事宜中。路西德充其量也只是帮他搬了搬行李而已。

    「格雷盖尔斯和埃克达尔，只是不希望阿尔特蕾娅殿下和法尔谢殿下遇到危险而已。康斯坦丝大人也是一样」

    在某座镇子里，和路西德两人去买东西的时候，特斯曼安慰着年轻人这么说到，而路西德也只是苦笑着接受他的安慰。虽说并不是不觉得羞愧，但尊重同行者的自尊心也是很重要的。

    因此，路西德一路上几乎毫无作为的来到了这里。

    「真是座奇怪的镇子呢」

    紧抱着路西德坐在马上的康斯坦丝阐述着她对鲁特迦南的第一印象。

    「在帝国时代，这附近的山上好像有不少植被哟。不过据说是因为不断的砍伐树木，通过内达河运送到了下流所以才会变成这样的」

    看着用红色的砂岩建造的造船厂，阿尔特说到。造船厂分为好几座，工匠们正在劳碌的工作着。

    路西德朝聚集在墙角休息的工匠们中的一人搭话，寻问他该怎么坐船到下流去。那名工匠正在用手煽着装在硕大陶杯里的水，他用拿着陶杯的手指向了东面。

    「从这边直走就有码头，你去那边问问吧。不过，今天的船已经出港了」

    一行人向工匠道了谢，策马走了起来。然后他们被从后面叫住了。是刚才的那名工匠。

    「还有一点。要是让马随地大便的话，是会被罚钱的」

    「谢谢。我会谨记在心的」

    路西德露出了苦笑，再次向他道了谢。接着转向了法尔他们。

    「总之，先去码头看看吧」

    「是啊。得问清下次出船是什么时候才行」

    法尔点了点头，一行人在与其说是马路，不如说只让人觉得是楼和楼之间的夹缝的路上前进着。忽然吹过一阵冷风，轻抚着路西德的脸庞。法尔和阿尔特的长发随风飘动着。

    他们看到远处并列停靠着几艘船只。在船的前面凌乱的摆着一些地摊。大概是这座镇子的集市吧。不只是工匠，那里还有像是主妇和商人一样的人在来往着。路西德他们下了马，牵着缰绳走向了那边。

    靠近一看，这里果然是集市。会设置在码头的旁边，好像是方便处理从船上卸下的商品，以及快速把购买的物资运到船上的样子。路西德他们一脸新奇和感叹的眺望着无数的摊位和那里的人群。

    「看来很难牵着马从这里过去呢」

    康斯坦丝皱了皱眉。在她的旁边，阿尔特像是想到什么似的说到。

    「我们在这把马都卖掉吧」

    「可以吗？」

    路西德问到。黑发的王女点了点头。

    「嗯。接下来要坐船去欧斯瓦王国的港町亚巴斯，然后在那里筹集船只前往目的地的岛。所以，暂时就用不到马了。等一切结束之后再买新的就行了」

    原来如此，路西德这么接受了。特斯曼也拍了下手表示赞成。

    「让马上船的话，就又有增加额外的费用，饲料费也不能小瞧呢。我去把它们一起卖掉吧。阿尔特大人您们请先行前往码头」

    「我知道了。拜托你了，特斯曼」

    于是乎，路西德他们各自拿着驼在马鞍上的行李，把马交给了特斯曼。看上去已经习惯了一样，特斯曼娴熟的牵领着六匹马。目送完他之后，阿尔特转向了一行人。

    「那么，我们去码头吧」

    路西德他们进入了集市。因为他们觉得直走的话很快就能到达码头。但是，这个想法有些天真。

    集市里面，要比从外面看起来混杂的多。不只是主妇和商人，还有像是旅行的吟游诗人和佣兵一样的人。而且不单是人类，还有耳朵细长的幻民。

    虽然没有牵着马或牛的人，但既有抱着猫的，也有在头上顶着雕的人。康斯坦丝看到脖子上缠着蛇一脸笑容的商人时还吓的「呀」的后仰了一下。

    不光是艾尔德姆语和帕尔米亚语，这里还交织着席艾汀语和卡维尔语，每走一步，肉干和酒的味道，还有在艾尔德姆已经闻烦了的香辛料的味道都在刺激着鼻腔。肩膀被人撞，脚被人踩，不知道被谁踹了下小腿，衣袖被拉扯着。

    尽管如此，因为人流的缘故他们仍无法前进。再加上，周围的摊位上还摆满了他们从未见过的商品。画着红色马匹的绒毯，根据角度不同看起来会变色的水晶球，雕刻了奇怪图案的铃铛，堆满篮子的水果。

    在发出不知是第几次的叹息的时候，路西德注意到了某件事环视起了周围。找不到应该就跟在他身边的康斯坦丝。法尔和阿尔特也是。虽然他用不输给周围声音的音量喊了她们的名字，但并没有回应。格雷盖尔斯和埃克达尔也不见了。

    「走散了么」

    路西德有些窝火的挠了挠焦茶色的头发。在他随着人流涌动，正在思考该如何是好时，有什么东西从一旁飞了过来。路西德吓了一跳，他没能马上躲开，稳住了脚步接住了那个东西。接着他瞪大了眼睛。

    「找到你了，路西德」

    站在那里的是阿尔特。黑发的王女用双臂抱着路西德的左臂，笑容仰视着年轻人。

    「刚才，你喊了我的名字吧。托这个的福，我才能找到你」

    「那就好。其他人呢？」

    「我也跟他们走散了。我看到法尔和康斯坦丝在一起，但在被人流冲走的时候就看丢她们了」

    路西德皱了皱脸，不过这里这么混乱会那样也不奇怪。因为连高个子的格雷盖尔斯都找不到。

    ――既然和法尔在一起，康斯坦丝应该没问题吧。

    「没辙。我们先去码头吧」

    走散的成员，应该也会去那里。阿尔特点了点头。

    路西德想要动身，但是，他马上又停了下来转向了黑发的王女。

    「阿尔特。那啥，这个姿势很难走路啊」

    阿尔特她，还维持着刚才抱着路西德左臂的姿势。她好像没有自觉，不过她那丰满的胸部，正紧贴着他的胳膊。他对那越过丝制衣服传到手臂上的柔软触感在意的不得了。

    「但是，不这样的话可能会再走丢啊」

    阿尔特不安的仰视着路西德。他并不能说是她想多了。因为两人的周围充斥着来来往往的行人，他们有时会从后面推挤路西德，有时还会踩到他的脚。不过，要继续维持这个状态他也很难办。

    「牵手就够了吧」

    路西德用左手强行握住了她的右手。阿尔特一瞬间，露出了像是吃惊的表情，但并没有反对而点了点头。

    两人分开人流再次走了起来。阿尔特意外的紧紧握着年轻人的手。她轻轻的笑了出来对路西德说到。

    「我像这样和男性手牵手走路还是第一次呢」

    「在你这个年龄段，不应该会有各种搭讪吗？」

    「只是聊一会儿天的程度呢。不过，从来没有跟他们有过进一步的关系。因为父王为了不让我和法尔传出奇怪的传闻已经和对方打过招呼了。对于政治婚姻来说，出现这种绯闻只会让人头疼呢」

    「就没有候补婚约者吗？康斯坦丝可是有好几个类似候补跟候补的候补的人啊」

    而那些候补者们就算在旁人眼里看来也是在被她随意的使唤这件事还是别说为好。

    「父王应该也有考虑吧，不过我和法尔并不清楚呢。你呢？」

    「你是知道我在卡维尔是怎么被对待的吧。还是老样子」

    路西德的声音，下意识的变得粗鲁了起来。不管他积累了多少的武勋，路西德在王宫里会被贵族的女子和千金小姐用轻蔑的视线看待的事也没有改变。

    当然，路西德也并没有积极的想要博得她们的好感，而用冷淡的态度回应着她们，这件事也被妹妹拿来揶揄过。

    阿尔特停了下来。因为他们是手牵手在走，所以路西德也听了下俩。转过头去，她的视线正盯着某家店铺。是在出售饮料和面包的店。这个大热天再加上集市的热气，看起来生意很兴隆的样子。

    「要买吗？」

    擦去额头上的汗，路西德问到。阿尔特一脸困扰的抬头看着年轻人。

    「我并没带现金呢。钱都交给特斯曼了」

    「这不牢你费心」

    ――嘛，这种金额顺个路也没什么。

    路西德自己在集市里走的时候，被飘来的各种香气刺激了胃袋。因为想着要先去码头，所以他一直在忍着。

    「那，就让路西德请客了哦」

    「这也算不上请客吧」

    二人朝着店铺走去，买了两人份的面包和饮品。在付账的时候，阿尔特朝路西德的背后紧贴了过来。

    这个面包，在去艾尔德姆王国的时候他们曾经见过。比起卡维尔和帕尔米亚的面包要平要厚，面包被切开，里面夹着切碎了的蔬菜和肉。（A:我们都叫它三明治）

    至于喝的，则是在细长的陶制瓶子里装的像是把水和柑橘类水果的果汁混在一起的东西。被浸泡在装满水的大木桶里，经过了十足的冰镇。据店主说，集市各处都设有用于回收瓶子的箱子，所以希望喝完能把瓶子放在那里。不只是这家店，其他店家好像也都在使用同一种瓶子。

    「原来如此。还有这一招啊」

    吃着面包，喝着饮料，路西德一脸赞叹的看着陶制的瓶子。他们这是为了尽可能的节省制作新瓶子的工夫。而且，因为很多店铺都在使用同样的东西，在回收的瓶子的分配方面，只需要按照数量来就行了。虽然这可能只是限定在这座镇子，或者这座市场的方法，但路西德很感兴趣。

    「姑且，也把他们的份给买了吧」

    路西德又买了四人份的饮料。这是法尔和康斯坦丝，还有格雷盖尔斯跟埃克达尔的份。特斯曼手里有钱，所以应该不用担心他吧。店主帮他把四个瓶子用绳子捆成了一捆。

    在确认绳子有没有绑紧的时候，路西德被路人从后面推了一把。他向前摔去，不料变成了和阿尔特紧贴在一起的姿势。贴近了充斥着温柔的红瞳和艳丽的樱唇，年轻人一瞬间慌了起来。

    而接住年轻人的阿尔特，虽有些惊讶，但马上便露出了笑容。大概是注意到了什么，她把手伸向了年轻人的脸。

    「路西德。嘴角沾上了」

    阿尔特用指尖拭去了沾在路西德嘴角上的面包屑。接着，她用十分自然的动作把面包屑送到了嘴里。路西德因为害羞，红起了脸。

    「你还真是意外的没礼貌啊」

    黑发的王女保持着把指尖放在嘴上的姿势，抬头看着路西德露出了微笑。（A:这里的姿势祥看插图，我的火把呢？）

    「因为是你才这么做，我要是这么说了，你会怎么办？」

    一瞬间没能理解她的话，路西德皱紧了眉头。过了差不多两个呼吸的间隔理解了之后，年轻人的脸变得通红。

    「性格真坏啊，你」

    阿尔特没有回答而是轻轻的笑了出来，重新牵起了路西德的手。但是，和刚才不同，这次她把手指缠了上来。路西德虽感紧张，也没有松开手走了起来。

    穿过人群。接着，映入眼前的光景，让路西德停了下来。

    好几只船正成排的平列在码头。第一次见到真正的船的路西德，被它们给吓住而呆站在了那里。

    「那就是船么」

    他只能挤出这句话。站在路西德的旁边，同样眺望着船群，阿尔特说到。

    「在港町那里，好像有很多比这些还要大的船呢」

    停在码头的应该就已经够坐四，五十号人的了。要是比这还大的船，那该能坐多少人啊。

    在想要更靠近去看的欲望的驱使下，保持着和阿尔特牵着手的姿势，路西德快步走了起来。理所当然的，这越是靠近就变的越大的船群，让年轻人有种奇怪的感动。码头的周围很冷清，只有几名像是船员的男性在。大概是因为今天已经没有出港的预定了吧。

    码头在眼前呈一种低洼的样子，在离并排停靠的船很远的对面，耸立着发红的岩壁。从那里吹过来的风，轻抚着路西德的脸庞。

    在到达码头的时候，有人从后面叫住了路西德他们。转过头去，法尔和康斯坦丝，格雷盖尔斯跟埃克达尔四人正站在那里。

    「好慢啊，兄长大人。难道你去睡午觉了吗？」

    手插在腰上，康斯坦丝挖苦着他，但她的表情马上便被惊讶所取代。她的碧瞳，转向了兄长的左手。

    「兄长大人，你为什么会牵着阿尔特姐姐大人的手？」

    「只是为了不走丢啊。你们不也是，半路就走散了吗」

    「但是，现在已经离集市很远了吧？你想握到什么时候」

    法尔也一脸总觉得很无趣的表情和语气这么说到。路西德被这么一说才终于注意到。他放开了阿尔特的手。

    「法尔。不要对路西德发火。是我说了要是再走散的话就麻烦了，他才这么做的」

    阿尔特的这句话，比起法尔好像更像是说给格雷盖尔斯和埃克达尔听的。这两名忠臣刚才一直用锐利的眼光看着路西德，不过现在则露出了像是把感情扼杀了的冷淡表情，沉默的站在那里。他们也在为看丢了本应保护的阿尔特而内疚。

    路西德把挂在右手的饮料瓶分别递给了法尔和康斯坦丝。

    「这是给我们买的吗？」

    「嗯。可能变温了，去那边的河里泡一泡应该就凉了吧」

    对一脸不可思议的接过瓶子的康斯坦丝这么答到，路西德把瓶子递给了格雷盖尔斯和埃克达尔。高个子的格雷盖尔斯一脸诧异的表情。

    「还有我们的份吗」

    「钱一会儿会去找特斯曼要的。这总行了吧？」

    他觉得这么说这两个人更容易收下，果不其然，两人虽然板着脸还是收了下来。

    「于八导之门所现，遵从吾之意志」

    听到像是嘀咕一样咏唱咒文的声音看向发声的方向，康斯坦丝正用魔术在冰镇瓶子。这让路西德一脸无语的看着妹妹。

    「把魔术用在这种地方可以么」

    「我是觉得魔术应该更多用在这方面才是呢」

    一脸得意的挺起胸脯的魔术士少女回答到。不只是法尔的，康斯坦丝也开始为格雷盖尔斯和埃克达尔的瓶子用魔术冰镇了起来。

    「话说，你们知道明天船什么时候出港吗？」

    对着路西德的发言，法尔答到。

    「不知道，还没有去问。我们一直在等阿尔特姐姐和你」

    「那现在去吧。我想赶紧完事去旅馆休息」

    仰望着几乎万里无云的夏日青空，路西德夹杂着叹息这么说到。年轻人并没有注意到法尔在用可疑的眼神看着他。

    当天在位于岩山半山腰的旅馆住下，第二天早上，路西德他们去了码头。夏日的阳光毫不留情的从空中照下，不过因为在码头附近会有从河那边吹过的冷风，所以他们并没有多热。

    码头和昨天看到的截然不同，船员们正在忙碌的工作着。路西德他们为了不妨碍到他们，朝着向下游出港的船走去。

    这是一艘很壮观的船。从左右两侧的船桨孔伸出了几十副船桨，甲板上立着两根帆柱。通过设置好的梯子下到甲板上的路西德和法尔，一脸不可思议的看着脚边。

    「稍微有点晃啊」

    「就算是大船也会晃啊」

    他们两个都坐过小型的船，所以知道船会晃。但是，因为觉得这么大的船应该不会产生摇晃，所以他们觉得很意外。边下意识的注意着脚边，路西德他们从甲板走到了船沿。

    从船沿上看到的光景，然路西德他们发出了感叹的声音。

    内达河，的确拥有能够让这么大的两艘船交错而过还有余裕的宽幅，而在那前方高高的耸立着发红的岩壁。

    过了大概一个小时，船动起来了。数十副船桨划动水面，离开了码头。入河后，船张开了帆。包住从上流垂下来的风，帆大幅度的膨胀了起来。船一下子提升了速度，划开水在河面上前进了起来。

    「呐，路西德，还记得吗？小时候的事」

    站在年轻人旁边的阿尔特，面带微笑的向他搭话。

    「总有一天，不是用叶子折的船，而是坐上真正的船的时候」

    就在黑发的王女说到这里的时候。突然一阵强风吹过，吹乱了水面。响起了像是撕裂大气一般刺耳的声音，打在船腹上的水大大的溅了起来。

    那些水化作夸张的水花，朝着在船沿的路西德他们降了下来。这预料之外的事态，让船上各处都传出了悲鸣。

    对船员们来说这好像是经常的事，他们只是「这下爽啊！」之类的「天这么热，来这么一下刚好」真的很高兴似的笑了出来。看着他们的反应，被从头到尾淋成个落汤鸡的乘客们也都没了脾气。

    而路西德和阿尔特就属于被淋湿的那边。不止如此，阿尔特还因为太过吃惊摔了个屁股蹲。

    「刚坐上来，就遭了这种罪啊」

    路西德苦笑着朝阿尔特伸出了手。阿尔特坦率的握住年轻人的手站了起来。路西德为了确认她有没有受伤快速游走着视线，然后不禁停在了阿尔特的胸部附近。被水濡湿的丝制衣服的一部分贴了上去，又或者变得透明。再加上从锁骨流向谷间的水，显得更加妖艳。

    「路西德？」

    年轻人突然停止了动作，让阿尔特投以了疑问的视线。回过神来的年轻人，把自己披着的风衣脱了下来盖在了她的肩上。

    「姐姐，用这个擦一下身子吧」

    拿着厚厚的毛巾的法尔跑了过来。她自己也被水淋湿了，不过也就只有头发和肩膀而已，并没有路西德他们那么严重。

    阿尔特笑着接过了毛巾，路西德也朝法尔伸出了手，但黄金色秀发的剑姬却用生气似的眼神看着年轻人，然后一脸不高兴的转向了一旁。

    「你就这么站着晾干就行了吧」

    「说什么不明所以的东西啊。行了赶紧给我」

    不耐烦的撩起被淋湿的刘海，路西德瞪着法尔。法尔回避着他的视线继续说到。

    「要我说明一下看着姐姐的样子的时候的你是什么表情吗」

    路西德发出了像是喉咙深处有什么堵着一样的呻吟。「给我在这反省吧」对路西德投下了这么一句辛辣的发言，法尔和阿尔特一起离开了。路西德只能叹着气，目送着二人的背影。

    推着风，划着浪，船在内达河上轻快的前进着。

    这艘船并没有客舱。船员和乘客都在船舱里睡觉。

    船舱被分为两层，每层都有足够宽敞的空间，但天花板很低光线也很暗。高个子的格雷盖尔斯向上抬起手臂的话，很容易就能够到天花板。

    这里并没有隔板，一部分已经习惯这种旅途的乘客，马上便用绳子和大衣做出了临时的隔帘。

    接着，船舱里还挂着许多不知道是网还是布的东西。

    「这是什么啊」

    康斯坦丝一脸不可思议的拉扯着那些布。两端分别连接着天花板和墙壁的那个东西的强韧和意外的弹力传到了康斯坦丝的手上。

    「这个啊，是叫做摇网的东西。想睡的时候躺在上面就行了」（A:我们都叫它吊床）

    从一旁路过的船员注意到了路西德他们的表情告诉了他们。

    「这种东西，能睡的着吗？」

    康斯坦丝皱紧了眉头，指着摇网。船员笑着答到。

    「看上去不怎么地，但躺上去还挺舒服的哟。好像是幻民制作的呐。而且，也要远比睡在地板上好啊」

    被这么一说，路西德看向了地板。至今为止因为光线昏暗没有注意到，地板十分的脏，而且感觉还湿湿的。还有没见过的黑虫在爬来爬去。

    「嘛，凡事都要尝试。躺上去试试吧」

    但是，这时又出现了问题。摇网的数量少了一个。叫住一名船员上前向他说明后，请他确认了有没有备用的，但结果是没有。

    「很抱歉，能否两人挤一张床呢。不用担心，摇网很结实的不会坏掉」

    一脸像是已经习以为常的表情和语气这么说完，那名船员便离开了。而确实这也应该是常有的事吧。路西德他们互相看了看。

    「虽然他说很结实，怎么办？」

    要是一不小心从摇网上掉下来，就会摔到地板上。他们想尽可能避开这种事态。像这样站在船舱里就能感受到，船这种东西，虽然起伏不大但还是谁摇晃。任谁都不知道到底有没有问题。

    「我明白了。虽然并非本意，就让我和兄长大人一起睡吧」

    康斯坦丝一脸像是在说没辙了一样的表情这么说到。法尔皱紧了脸。 

    「并不是不能和路西德一起，但和我或者阿尔特姐姐一起睡不是更好吗？」

    「确实那样可能更好，但那样就不能让法尔姐姐大人和阿尔特姐姐大人好好休息了呢。睡眠不足有损于美容。现在是这种环境，所以至少要好好睡觉呢」

    「那我睡眠不足就没事了吗」

    对着板着脸抗议的兄长，亮红色头发的妹妹一脸一本正经的回到。

    「兄长大人。请你好好想想。大家都知道在这种地方最容易被盯上的就是女性。更别说，在同为女性的我眼里法尔姐姐大人和阿尔特姐姐大人也都是美女。就算被心怀不轨的人盯上也不奇怪吧」

    路西德皱着眉头环视着船舱内。因为这股昏暗，加上乘客们都适当的做了隔幕遮挡，很难把握情况。

    「我知道了。但是，睡的时候可别乱动啊」

    「这句话我要原封不对的还给兄长大人」

    康斯坦丝后仰着笑了出来。

    格雷盖尔斯和埃克达尔，特斯曼三人，为了保护法尔和阿尔特而睡在了外侧。路西德和康斯坦丝，法尔，阿尔特则睡在内侧。

    把行李袋放在地板上，他试着躺了上去。感觉躺起来并没有想的那么坏。站在地板上的时候感觉到的船的晃动，也好像被摇网给吸收似的，身体完全感觉不动。

    「那么，兄长大人，打扰了」

    「噢，来吧」在路西德这么说完之前，康斯坦丝便躺了上来。那娇小柔软，但仍有着着实重量的身体，像要盖住年轻人一般躺了上来。

    ――原来如此，就跟船员说的一样啊。

    在康斯坦丝躺上来的时候，摇网有一瞬间发出了嘎吱的声音，但并没有出现承受不住重量的情况，他们悠然的躺在了上面。

    「你是不是长高了不少啊？」

    看着把下巴放到自己胸口上的妹妹，路西德不由得问到。轻轻的摸了摸她的头，康斯坦丝便很痒似的眯起了眼睛，但她马上又皱紧了眉头动了动她的小鼻子。

    「兄长大人，有味道呢。昨天晚上又好好的擦拭身子吗？」

    「姑且擦了擦。但是你也差不多啊。因为一直都穿着一身衣服的关系吧」

    这并不是一趟有着可以边修生养息边前进的余裕的旅行。硬要说的话，这是趟比起人更需要注意马的状况和体力的路程。

    「是叫亚巴斯吧，到那之后，首先想先洗个澡呢。能泡个澡的话就更好了」

    「想洗澡的话，只要站到船沿去就有机会啊」

    「那种才不能叫洗澡呢。果然，我把自己献出来是正确的。不能让法尔姐姐大人和阿尔特姐姐大人闻到这种味道呢」

    「味道有这种重吗？」

    路西德也开始在意了起来，把左臂抬到鼻子前闻了闻。但是，他并不觉得有多重。康斯坦丝张开了手脚像是要抱住他一样把身体贴了过来，朝兄长笑着说到。

    「因为是我才能忍耐哦。要好好感谢我」

    言毕，康斯坦丝轻轻打了个哈欠。接着还没到十声数的时间，她便开始发出了寝息。路西德为了防止妹妹掉下去用右臂搂住了她的腰，自己也闭上了眼睛。睡魔马上便朝他袭了过来。

    在船舱里，就算到了早上也分不清，即便从缝隙里照进了阳光，也不能照亮整个船舱。硬要说的话，是船员们的脚步声叫醒了乘客。因为伴随着天明，他们也要进行换班。

    路西德也是被船员们的脚步声叫醒中的一人。等到眼睛能适应黑暗之后，他看向了抱着自己的妹妹。隐约的能听到寝息，她还在熟睡当中。

    路西德没有办法，只能把康斯坦丝抱起来坐起了身体，然后抱着妹妹的身体离开了摇网。康斯坦丝好像期间醒了一次，不过在路西德双臂抱着她慎重的把她放回摇网后，她又马上踏上了前往睡梦世界的旅途。

    为了不吵醒其他人小心翼翼的走着，路西德来到了甲板。视野里映出的景色让他皱紧了脸。不管看向左边还是右边都是红色砂岩的陡岸，而且还无穷无尽。这是昨天也在一直看的景色。

    他朝一名结束工作在休息的船员搭话，向他问到。

    「请问，这片悬崖连到哪啊？」

    「这个啊，差不多要连到海边了」

    船员正确的理解了路西德在意的事，露出了坏心眼的笑容。

    「第一次坐这船的乘客，都会问像你一样的问题。很不巧，这片一成不变的景色几乎会一直持续到最后啊」

    至今为止应该已经被问了很多遍了吧，船员流利的回答着。路西德一脸灰心的「谢谢」这么有气无力的说到。船员笑着继续说到。

    「不过，嘛这次客人你运气算是好的。在午后的时候可以来打发时间」

    在路西德不明白是什么意思而歪头的时候，在船远处的悬崖的表面脱落了下来，有着人的身体那般大小的石块掉到了河里。伴随着夸张的水声，河面溅起了巨大的水柱。

    「你说的打发时间，就是指刚才的那个吗？」

    路西德这么问完，船员便笑着摇了摇粗壮的脖子。

    「那可是很少见的，所以打发不了时间。我指的是别的」

    路西德想继续提问，但刚好船员被同伴叫走了。不想打扰他们的工作，路西德便一个人思考了起来，但到头来还是什么也想不到。

    ――就算想在船里转转，也只能在船舱和甲板之间来往啊。之外的地方外来人员禁止进入也不能进去。

    就这他想着这些的时候法尔她们也来到了甲板上，接着路西德他们便去吃了早餐。为了不妨碍到船员们他们在聚在了甲板上的一处，呆呆的眺望着红色的陡岸。

    一开始四个人聊起了往事，但在话题中断了之后，他们边无所事事起来。格雷盖尔斯和埃克达尔并没有加入对话，特斯曼则因为晕船而精疲力尽。之后，由谁起了头他们又稍微聊了一会儿，但因为马上就说完了所以总是找不到话题。

    大概因为周围是一成不变的景色，再加上长途跋涉，以及头顶上的夏日阳光跟疲惫的关系吧。连康斯坦丝也没能和平时一样跟兄长斗嘴，顶多是和路西德背靠背坐着，用体重互相压着玩而已。

    发生变化，是在过了中午的时候。几名闲下来的船员，开始钓起了鱼。感觉像是已经习惯旅行的客人则向其他的乘客搭话打起了赌。还有边弹着竖琴边唱歌的吟游诗人在。

    「路西德，去那边看看吧」

    好像对吟游诗人唱的诗起了兴趣，法尔站了起来邀请着路西德。路西德现在也很闲所以便「噢」的点了点头站了起来。康斯坦丝理所当然的跟了过来。阿尔特也在向格雷盖尔斯他们打了个招呼后，一起跟了过来。

    那名吟游诗人唱的虽然说不上很好，但乘客们并没有表示不满，聆听着他的诗。混在乘客里面听着吟游诗人的诗，路西德懂了。今天早上，船员说的打发时间就是指的这个吧。

    ――在上午应该也能做的才是。也就是在瞄准着等我们无聊的时候再表演比较容易吃香这点么。

    他由衷的觉得这是充分利用了环境的做法。

    「怎么了，路西德。在这发呆」

    大概是因为他正在思考的缘故，旁边的法尔正用不可思议的眼神看着他。

    「耐不住热的话，要不要去阴凉处休息下？」

    因为法尔看上去真的是在担心他，所以路西德笑着摇了摇头。他重新把意识转向了吟游诗人。

    这首诗，说的是出现在大陆南部的铁之巨人，和一名战士战斗的故事。

    巨人手持和它的巨躯相符的大剑，光是挥动一下就能吹飞大山，切开大地，卷起海啸。

    战士则只拿着一把剑，但他轻易的便接近了巨人，将光是被碰到就必死无疑的大剑的斩击悉数回避。

    接着，他最后将剑刺入了作为巨人生命象征的宝珠里，停下了巨人的动作。当然，巨人并非死亡，只是进入了沉睡。

    战士他，叫来了一名妖精，命令他让这名巨人继续沉睡下去。因为战士看穿了将来当恐怖的灾厄降临在自己身上时，能够让巨人成为可靠的同伴这一点。

    「――没听过的故事啊」

    听完吟游诗人的诗的路西德，一脸赞叹的说到。他好歹是听着伯父讲的各种冒险谭长大的，诗中的部分片段他好像有些印象，但这首诗从头到尾都让的觉得很新鲜。

    「不过，只是因为一己之私就让巨人沉睡真是过分呢」

    康斯坦丝好像很看不过去的样子，阐述着她的感想。

    「毕竟没有说明巨人为什么会作乱啊。可能意外的有隐情啊」

    路西德这么说完，康斯坦丝便不满的沉默了。

    船按照预定，于第五日到达了亚巴斯的港町。这里已经是欧斯瓦特王国了。

    最初吓到路西德他们的，是向着大海出海的船的大小。

    从内达河下来的船只，都进入了亚巴斯的港口，但是那里还并列着好几艘比路西德他们坐的还要大上两，三倍的船。

    「那就是渡海用的船吗」

    在船只入港期间，路西德他们靠在船沿上，呆然的眺望着那些船。从船头到船尾，应该早就超过一百阿尔纳了吧。粗壮的帆柱宛如擎天之柱一般,白色的帆也宛如童话中出现的巨鸟的翅膀一样。他没想到在鲁特迦南第一次见到船的冲击，会这么快就被改写。

    站在路西德旁边的法尔，也只是用紫水晶的眼瞳看着大海和船只一言不发。康斯坦丝也像是惊呆了一样张开嘴看着船。

    于是，路西德他们站到了亚巴斯的地面上。临河的鲁特迦南也是一座交织着各种语言和人种的热闹城镇，但亚巴斯比那还热闹。从北边的陆路而来的商队里，不止有卡维尔和帕尔米亚的商人，甚至还有大陆东部的格里斯托尔迪的商人。大概是因为这里离幻民们居住的多岛海比较近的缘故吧，他们的人数，也远比要在卡维尔的王都里见到的要多。

    路西德他们，决定先去吃饭。（A:每次到新地方都会决定先去吃饭，嗯，没问题）

    在吃饭的酒馆里听说这座镇子任何人都能便宜的泡到澡，康斯坦丝和法尔，阿尔特三人吃了一惊，并为此感到高兴。

    据说在约一千年前帝国还繁荣的时候，有着被称为大浴场的任何人都可以去的浴场，而那个好像就是承袭大浴场的设施。

    「有趣的是，这里烧水并不用柴禾。有一种被他们称作燃石的东西，他们就是把那种奇怪的石头点燃来烧水的。所以，那里便宜到就连我们这样的人也能随意去洗呢」

    「兄长大人，吃完饭之后，我们先去大浴场吧」

    康斯坦丝用非常认真的表情这么说到，法尔和阿尔特也无言的表示赞同。路西德瞥了一旁的特斯曼，这个男人苦笑着点了点头。

    接着到了之后他们发现，大浴场在这座镇子里也算是相当大的建筑。总共被分为四个设施，他们用被称为燃石的石头烧开的热水，好像是通过金属制的管子从中央地区的设施里流向浴池的。

    康斯坦丝她们笔直的朝着注满的浴场走去，路西德他们慢了一拍跟在了她们的后面。只有路西德是一脸无语的表情，特斯曼是一脸无奈的表情，而格雷盖尔斯和埃克达尔两人面无表情，不知道他们在想些什么。

    浴场被分为男女浴，他们在那里分别，约好一小时后再汇合。

    康斯坦丝把身体沉至肩膀处，轻轻的吐了口气。浴场从天花板乃至地板都镶嵌着大理石，经过精心的装饰显得很壮观。

    「真亏他们能造出这种地方呢」

    双手捧起热水，康斯坦丝如此感叹到。她那红色的秀发并没有盘到头顶，而是就那么放了下来。因为其他的客人都是这么做的。该说是果不其然吧，客人以幻民居多，对她们来说把头发放下来好像是理所当然的事。

    在康斯坦丝的旁边，法尔和阿尔特正并排泡在浴池里。

    「姐姐，一段时间不见成长了不少啊」

    法尔一脸佩服的看着阿尔特的身体。黑发的王女歪了歪头，双手捧起了自己的胸部。那对丰满的乳房溅起了热水。

    「你是说这个吗？在不久之前，我还觉得法尔的更大呢」

    「我不是指这个」

    在被那个大小个压倒的康斯坦丝旁边，法尔皱紧了脸否定到。但是，黄金色秀发的剑姬马上变成了担心姐姐的表情。

    「我指的是姐姐的手臂」

    黑发王女的手臂纤细又柔软，经过了十足的锻炼，几乎没有一点多余的赘肉。阿尔特笑着说到。

    「和你比起来的话，我觉得还差的多呢」

    「我从几年前开始就上战场了，而且在那之前就已经在练剑。但是，姐姐并不是吧」

    在王宫的阿尔特，主要是辅佐她们父王的政务。她和法尔不同，是一名比起武艺内政的手段更被认可的王女。在她一开始辅佐父王的时候还有「王女殿下竟然参与政务」这么怀疑的人，但那些声音也慢慢的减少了。

    而那个阿尔特，竟锻炼了武艺。悔恨之心再次责备起了法尔。

    是察觉到妹妹的想法了吧，阿尔特像是安慰她一样，轻轻触碰着法尔的脸颊。

    「不要在意，法尔。尽管这样，我仍然对能够挥剑的自己感到满足哦」

    「满足，吗？」

    「嗯。虽然也有在有个万一的时候，自己能够保护自己的安心感在。不过，果然主要还是因为尝试了一直都办不到的事，以及想做也不能做的事，从而学习到了东西感到开心呢。而且，拿起剑之后，我就能够体会法尔的心情了。虽然不觉得能和法尔并肩战斗，不过至少应该能帮上忙吧。所以，对我来说――」

    「是这样啊。失礼了，姐姐」

    打断了阿尔特的话，法尔一脸认真的说到。

    「我为姐姐感到自豪」

    「谢谢你，法尔」

    阿尔特笑着道了谢「话说回来」然后静静的改变了话题。

    「路西德他，果然是喜欢胸部大的吗」

    她用若无其事的语气这么问到，但法尔却僵住了表情，康斯坦丝也瞪大了眼睛。

    「难，难道说，兄长大人他用下流的视线盯着阿尔特姐姐大人看了吗！？」

    康斯坦丝哗啦的划开热水探出了身子，法尔也在水中握紧了拳头。阿尔特表情有些慌乱的挥了挥双手。

    「冷静一下，你们两个。路西德什么都没做。只是我有些在意而已」

    「在意，吗？」

    法尔一脸怀疑的看着姐姐。这话黄金色秀发的剑姬可不能当做没听到。阿尔特承受着妹妹的视线，笑了出来。

    「嗯。还有和法尔关系如何呢」

    「并，并没有那个，并没有什么特别的关系啊」

    法尔像是慌了一样别开了视线，语速有些快的回答到。康斯坦丝从一旁插嘴到。

    「是这样的吗。在我开来，法尔姐姐大人和兄长大人走的还蛮近的呢。说到胸部，兄长大人倒是会盯着法尔姐姐大人的胸部看」

    「哎呀，那，果然是喜欢大的呢」

    阿尔特的话，让康斯坦丝俯视起了自己的胸部。这对膨胀正符合谦虚这个词。当然，这并不能和法尔跟阿尔特的比。

    「我，我觉得，兄长大人应该是不会根据胸部的大小决定好坏的」

    「说的是啊。嗯，我也这么觉得」

    为了赶紧结束这个话题，法尔气势汹汹的赞同到。阿尔特只是用手抵着嘴角，轻轻点了点头。

    这时，作为法尔他们话题对象的年轻人，正泡在浴池里，无论是好是坏反正就是像个年轻人一样，在幻想些无聊的事。

    ――现在，她们正在泡澡吧。

    男浴和女浴之间，隔了一道墙壁。虽然不过怎么做抖看不到女浴那边，但却能想象。

    浮现在路西德脑海里的，是曾经见过的法尔的裸体，而右手想起的，是在和阿尔特再会的那晚被她抱住的时候感觉到的肌肤的温暖。

    ――在里斯提昂见到法尔的时候，就觉得她长成两个不得了的美女了，但阿尔特也挺厉害啊。

    虽说是隔着丝制衣服，但路西德能鲜明的想起她身体的柔软，丰满的胸部，以及纤细腰肢的触感。还有刺激着鼻腔的，那有些甘甜的味道。

    伴随着这些记忆，他想象着阿尔特的裸体。但是，那副画面在拥有明确的轮廓之前便云消雾散了。

    因为格雷盖尔斯和埃克达尔两人，特意把路西德夹在中间坐在了他两旁。路西德无奈的「哟」打了个招呼，但并没有得到回应。

    他们三人，就这么并排泡了一会儿澡。

    路西德满脸通红，身体汗流不止。而格雷盖尔斯他们一样。特斯曼不在，是因为他早早就出去了。

    「挺顽强的啊，殿下」

    格雷盖尔斯用严肃的声音说到。路西德露出扭曲的笑容回到。

    「嘛，这种程度算不了什么。你们才是，应该快顶不住了吧」

    「没问题」

    埃克达尔简短的答到。小个子的他，在高了一阶的地方坐了下来，但让然有半个脖子都泡在池子里。（A:你们三这是要在澡堂培养友情吗）

    结果，直到比他们早出去的埃克达尔按照法尔她们的吩咐来叫他们为止，这三人都一直这么泡着。于是乎，在离开浴场的一段时间内他们都不能自理，落得了格雷盖尔斯要靠着特斯曼的肩膀，路西德则是靠着法尔的肩膀的下场。只有埃克达尔跟没事人一样走着，那天夜里，路西德和格雷盖尔斯被他请了一顿酒。

    到达旅馆的路西德他们，在一间房间内商量着接下来的打算。

    「要去借一艘停在码头的船，然后去巨人像岛吗？」

    路西德这么问完，阿尔特便一脸认真的点了点头。

    「嗯。在港口里，巨人像岛的事也变成传闻了呢」

    「真的吗？」

    法尔瞪大了眼睛。不只是她，路西德和康斯坦丝也一样。三人都被港口的热闹给吸引了注意力，完全没有留意这些事。他们并没有考虑那种事的余裕。

    「实在惭愧。明明是为了帮姐姐的忙才来这里的」

    「不用在意，法尔。我只是偶然间听到了巨人像的事，我也和你们一样很吃惊呢」

    阿尔特露出了微笑，安慰着垂头丧气的法尔。

    「那么，就由我去一些酒馆转一转，打听一下吧。阿尔特蕾娅大人您们就请在旅馆休息。这趟不习惯的海上旅行应该让您们感到劳累才是」

    特斯曼笑着探出了身子。但是，阿尔特摇了摇头。

    「该休息的是你才对，特斯曼。直到今天早上为止，你都一直在遭着晕船的罪吧」

    黑发的王女说笑似的这么说完，格雷盖尔斯和埃克达尔便抿嘴笑了出来。环视着三名部下，阿尔特继续说到。

    「我去收集情报，再找找能去巨人像岛的船员。在席艾汀的话先不说，在这种城镇里，应该没那么多知道我身份的人」

    「我反对」

    路西德摇了摇头。

    「这个镇子，离巨人像岛很近吧。就算克洛古斯塔派部下过来也不奇怪。虽然不能断言绝对，但如果被发现了就不好办了吧」

    「言之有理。我也觉得有那种可能性」

    法尔也一脸认真的赞同到。康斯坦丝将碧色的眼眸朝向了兄长。

    「那么，兄长大人觉得该如何去收集情报呢？」

    「这个嘛。就要看阿尔特手头宽裕与否了」

    路西德露出了宛如爱恶作剧的少年一般的笑容。

    「鲸骨」，是在亚巴斯里也算相当大的一家酒馆。挂在出入口上面的看板上，装饰着经过消磨的据说是店主祖父狩猎到的鲸鱼骨。

    这间店之所以很兴隆，除了店内很宽阔之外还有几个理由。这家店里有在这座镇里也算是非常稀有的鲸肉料理，离港口很近，而且离妓院也很近。据说客人八成是船员和妓女，剩下两成是其他类的人。

    路西德造访这家店，是在还有一个小时左右就要日落的时候。店内只有零零散散的客人，店员们也在专心为会在日落时分过来的客人做着准备。路西德进入店内后，并没有找桌子坐下，而是拜托店员带他到店主那里去。

    接着在过了一个小时左右天黑下来的时候，客人陆续的过来了。到全部的桌子都被坐满为止，连一个小时都没过。

    在喧闹和酒精充斥着店内的每个角落的时候，店主出现在了客人们的面前。而且不止是他一人，路西德和一名店员也一起现身了。路西德和店员左右支撑着两个人一起抱才能勉强抱住的大桶。

    「稍微听我说句话，大伙」

    摆着厚重的手掌，店主对客人们说到。喧嚣慢慢的缓和了下来，客人们的视线集中在了店主身上。店主用响亮的声音喊到。

    「抱歉在你们喝的尽兴的时候打断了。这位小哥无论如何都想问的事，所以稍微把你们的耳朵和时间借给我们一下」

    店主用手示意了一下，这次客人们的视线则集中在了路西德身上。路西德露出带有些挑衅性的扭曲笑容，环视着客人们，轻轻敲了敲搬过来的大桶。

    「首先，给每人来杯这个。我请客」

    几名客人像是欢迎一般吹起了口哨，或者鼓起了掌。但是，大半的人都用像是在警戒一般的视线看着路西德。年轻人没有理会那些视线，继续说到。

    「在南海，出现了上面有着大的不像话的巨人像的岛的事，你们应该也有所耳闻吧？我在找可以去那座岛的船。还有，如果知道关于那座岛的事，无论多么琐碎都希望能告诉我。自然会有谢礼」

    「会有什么谢礼？」

    一名客人用粗壮的声音问到。路西德大声说到。

    「肯跟我一起上岛的话就有一百枚金币。提供情报的话从一枚银币开始算起。不管是什么情报只要告诉我就给一枚银币。提供有用情报的当然会追加报酬。如果各位有熟人和朋友知道这些情报或者肯出船的话，请务必介绍给我」

    最后，路西德报上了自己住的旅馆的名字。看着客人们的反应，知道他们都完全理解了之后，路西德向店主道了谢，便离开了「鲸骨」。他轻轻的吐了口气，在被黑暗包围的马路上走着。

    在前往旅馆的路上，他和特斯曼碰了头。他因为晕船而积攒了不少疲劳，但稍做休息之后，就立马请求了过来，所以路西德就让他在不会勉强的范围来帮忙了。

    「这边马马虎虎。那边如何？」

    「总之，都按照您说的办了。客人们的反应我觉得并不坏」

    特斯曼也做了和路西德相同的事。他去了叫做「大飞鱼」的酒馆，现在刚回来年轻人露出了满溢的微笑「辛苦了」这么犒劳着特斯曼。

    「虽然耗费了不少，不过，真亏您能想出这种办法呢。没想到，您竟然会用这种办法来收集克洛古斯塔的情报」

    在马路上并排走着，特斯曼敬佩的笑着说到。路西德耸了耸肩。

    「要夸奖，就等到收集到不错的情报之后吧」

    快的话今晚，就会有拥有巨人像岛情报的人，或者肯出船到那里去的人出现吧。路西德打算装作不以为然的询问那些人。「话说回来，你有没有在这座镇子或者巨人像岛附近，见过像是帕尔米亚兵的人啊」这般。

    当然，巨人像岛的情报，和肯把自己载到那里去的人都是必要的。而同样的，路西德觉得掌握克洛古斯塔的动向也很重要。

    「如果有像您这样的人，肯来辅佐阿尔特蕾娅大人的话就好了呢」

    特斯曼用饱含了实际感受的语气这么说着，叹了口气。路西德一脸怀疑的问到。

    「像我这样的？」

    「就是博学多才的人。格雷盖尔斯和埃克达尔当然都值得信赖。但是，那两个人只是在武勇方面辅佐着阿尔特蕾娅大人。虽然我的交涉关系很广，但对于智谋就没有什么信心了」

    仰望夜空，特斯曼深深叹了口气。路西德只是回了句「是么」。他不觉得自己很聪明，但阿尔特的现状他却感同身受。因为路西德自己也有类似的回忆。

    两人在黑暗中，朝着旅馆走去。

    第二天早上，有一名声称拥有关于巨人像岛情报的男人，造访了路西德他们停留的旅馆。他是一名欧斯瓦特籍的船员，是位差不多二十岁的年轻人。

    路西德和阿尔特一起，会见了那个男人。顺带一提，阿尔特用布裹住了脸来隐藏身份。他只告诉了对方她是和他一起行动的占卜师。

    男人的话总是跑偏浪费了不少时间，让他长话短说后就变成了下面这样。

    「那座巨人像岛，好像从以前开始就是幻民的地盘。就算人类靠近也会被赶回来。尽管如此，好像还是不断有好事的人潜进去的样子」

    路西德向他道了谢，按照约好的给了男人一枚银币，然后用不以为然的语气询问他有没有见过像是帕尔米亚士兵一样的人。男人边为了确认银币是不是真货而看着正反面，回答没有见过那种人后，便把银币揣到怀里离开了。

    那一天，在那之后又有五名来客。是一名船员，一名妓女，两名在港口工作的男人，以及一名在摊位帮忙的女性。虽然他们都有巨人像岛的情报，但听了之后内容都和早上来的那名船员说的差不多。路西德一脸煞有其事的听了他们的话，然后按照约定支付了银币给他们。

    「并没什么新情报呢」

    待最后的客人回去之后，在只有他们两人的房间里，阿尔特叹了口气。而路西德则是形成对照般显得很高兴，甚至还露出了笑容。黑发的王女一脸不可思议的看着年轻人。

    「看起来很高兴呢，路西德」

    「那是，毕竟有客人来了啊。明天大概会比今天还忙」

    「是因为他们都知道我们的确会支付银币吗？」

    对着确认般问到的阿尔特，路西德点了点头。

    「没错。既然知道真的会付钱，肯定也会有肯出船去巨人像岛的人。话说回来，今天来的六个人里面有带着帕尔米亚口音的人吗？」

    阿尔特摇了摇头。她会遮住脸同席的理由，就是这个。既然克洛古斯塔可能会派部下来这里，那就必须要警戒会说帕尔米亚语的人。

    第二天，就如路西德所说的一样。来了二十名来客。船员和妓女，旅行商人和吟游诗人，在港口附近开店的工艺师，货币商人等等，而且不止人类，还有几名幻民。

    仅凭路西德和阿尔特的话连休息的时间都没有，所以就让法尔和埃克达尔，康斯坦丝和格雷盖尔斯分成双人组，三组人互相换班来接待他们。特斯曼则是拜托他妥善应对客人。

    待最后一名客人离开旅馆时，已经是日落天昏的时候了。七人在旅馆的一室内围成一个圆形坐了下来。每个人都一脸疲惫。特斯曼在每个人的面前都放了倒满冰镇葡萄酒的陶杯。

    「都辛苦了。边喝边说就行，麻烦各位按顺序报告一下结果」

    轻轻举起酒杯，路西德环视着一伙人。按照阿尔特，法尔，康斯坦丝的顺序，开始说明起了从客人们那里听来的情报。

    「据说有帕尔米亚的军舰在岛的附近航行。而且是三个人说了同样的事」

    法尔这么说完，康斯坦丝也点了点头说到。

    「我也听到了同样的事。军舰有一到两搜，武装的帕尔米亚兵则好像有几十人。不过，他们好像并没有进行威吓的样子」

    「我对船不是很了解，一到两艘就军队的规模来说很大吗？」

    路西德皱紧了脸。回答他的是特斯曼。

    「虽然会根据军舰的大小判定，不过如果是和停靠在这座镇子的港口的船同等级别的话，一艘船就能搭载一百名士兵」

    「就那种大小吗。意外的少啊」

    小个子的埃克达尔这么阐述着感想。格雷盖尔斯回到。

    「是把士兵和划船手分开来算了吧。而且，我们从内达河下来的时候坐的船也是如此，要是需要装载人数所必须的食物和水的话，也就这种程度了吧」

    「这边是七人。敌方是二百人么」

    法尔一脸不高兴的表情。阿尔特露出了打气一样的微笑说到。

    「我觉得他们应该不会把所有兵力集中在一个地方。如果有登岛探索的部队的话，应该也有保护船的部队。我们想一些可以活用这边能够灵活行动的优势的方法吧」

    听着阿尔特的话，路西德露出了无法认同的表情。他只动了动视线，看向了放在法尔身旁的圣剑梅尔萨纳修。

    ――操作巨人像，应该是需要圣剑的吧。

    正因如此，克洛古斯塔才会派遣部下和法尔接触。但是，不是得到圣剑后再向岛派兵更好吗。

    ――还是说，他知道阿尔特的动向，或者是预想到了？

    如果说要协助阿尔特和克洛古斯塔中的一个人的话，法尔肯定会毫不犹豫的选择阿尔特吧。他是为了防备这种情况，才想先控制住岛的吗。照这么想的话，他的动作就有够快了。

    「兄长大人，你怎么了？」

    被坐在旁边的康斯坦丝喊着，路西德回过了神。他好像一不小心沉浸在思考当中了。他为了示意没事而摇了摇头。就算想那些也无济于事。

    「其他的呢？」

    「听他们说那座岛是幻民的东西」

    特斯曼说到。确认完一伙人的反应后他继续说到。

    「据说，那座岛上覆盖着由幻民的魔术士所制造的不可思议的结界。就算接近了岛也会被结界弹回来无法前进，克洛古斯塔的军舰只是在岛的周围徘徊，可能就是因为这个」

    「有人确认过那个结界的存在么？」

    法尔的问题，让特斯曼一脸作难的嘀咕到。

    「并没有多少人接近过那座岛呢。不过，我猜测克洛古斯塔明明把军舰开到了岛的附近，却没有任何动作过了好几天是不是因为这个的原因。据镇里的人所说，从那些军舰出现在岛附近开始已经过了五，六天呢」

    「关于结界的事」

    阿尔特开口到。六个人的视线都集中在了黑发的王女身上。

    「大概，能够用圣剑的力量破除也说不定」

    「您是说圣剑不只是用来操纵巨人像的吗？」

    康斯坦丝问到。阿尔特点了点头。

    「如果为了登岛需要什么东西，他为什么没有告诉你们呢。不过，如果他告诉你们的话，那就说明并非必须要圣剑呢」

    「确实，如果光是登岛就需要满足条件的话，完全没有关于岛的情报也就能理解了」

    路西德点了点头后，看向了阿尔特。

    「这不正好么。也没有其他方法，而且这是你的战斗」

    年轻人的话，让阿尔特很高兴似的露出了微笑。

    「既然你都这么说了，那就决定了呢」

    其他人似乎也没有异议，所以路西德为了推进话题想阿尔特问到。

    「阿尔特你有军舰吗？」

    「有是有，不过要是叫到这里来的话需要花上很多天呢。聚集士兵和桨手也需要时间，而且还会刺激到欧斯瓦特」

    「没必要叫到这来。我的想的是，用来牵制克洛古斯塔。用不着开战。只要能吸引到他们的注意力，马上逃跑也没事」

    「虽然不知道赶不赶得上，不过我会试试的」

    理解了路西德意图的阿尔特，一脸认真的点了点头。

    「话说回来，有没有愿意载我们上岛的船啊」

    法尔环视着众人。大家都摇了摇头。

    「虽然有船员说他认识有船的人，不过对方拒绝了呢。毕竟虽说现在还没有船被袭击，但对方是军舰呢。不知道对方什么时候会变卦。如果没有特别的事他们好像都不想接近那里」

    特斯曼混杂着叹息回答到。康斯坦丝说到。

    「那么关于流传着那座岛上埋藏着巨大的宝藏的传闻呢」

    「这个传闻似乎已经传开了。他们说克洛古斯塔的军舰会接近那里，也是为了寻找宝藏」

    格雷盖尔斯用有些礼貌的语气答到。他这顾虑的态度，让埃克达尔强忍着笑意。康斯坦丝灰心的垂下了肩膀。

    「没用吗」

    「用不着急」

    像是说给大家听一样，路西德说到。

    「圣剑在我们这。他们除了包围岛什么也办不到」

    这句话，不如说更像是在说给他自己听一样。

    到达亚巴斯之后的第四天。这一天就将近三十个人，拜访了路西德他们。但是，他们带来的情报都是已经听过了的。

    不过，有一个新的进展。出现了愿意出船到岛附近的人。那是一名叫做亚兰的，三十岁的船员。他在十五岁起便在船上工作，一点一滴的通过贸易累积了资产，终于得到了自己的船。

    「听说能得到相应的报酬，这是真的吗」

    亚兰是一名高个子，拥有被日晒过的褐色肌肤的男人。五官工整，从肩膀伸出来的胳膊十分强壮。负责接待他的是用布遮住脸的阿尔特，黑发的王女把戴在自己胸前的紫水晶宝石当场摘了下来，递给了亚兰。接过宝石的亚兰，为那沉甸甸的重量和精妙的加工发出了赞叹的声音。

    接着，阿尔特用非常自然的动作伸出了手，抓过了放在亚兰手上的宝石。

    「这是定金。让我们坐你的船的话」

    她这是在表示现阶段还不能信任他。亚兰并没有在意便答应了她，接着告诉了她自己的船停港的位置。好像是在港口的角落。

    「后天早上，在天亮之前来我的船。在那之前我会筹集划船手和食物跟水。等天亮后就出发。我们会把船开到岛的附近，帮你们登岛。但我们会远离它不会上岛。要什么时候去接你们？」

    「我们登岛两天后的中午」

    「我知道了。划船手凑齐了，我会再派人来通知的」

    「话说回来，有一个问题想要请教一下」

    阿尔特用像是突然想起来一样的口吻向要从椅子上站起来的亚兰问到。

    「这件委托结束后，能否出船载我们到帕尔米亚呢？」

    亚兰一瞬间面无表情，露出了试探一般的眼神。但是，他马上又露出开朗的笑容，列举出了三个帕尔米亚的港町的名字。

    「如果是这三个中的一个的话，我倒是可以载你们去。我在那里也有买卖」

    「谢谢你。我们会商量一下的」

    然后，亚兰离开了房间。确认脚步声远去了之后，阿尔特转向了后方。路西德从阴影处探出了头。

    「说话方式如何？」

    「虽然有帕尔米亚的口音，但在帕尔米亚做买卖的话，也有这种可能性呢」

    「他说的那几个镇子，在你的势力范围内吗？」

    「两个是在克洛古斯塔卿的范围内。一个是我的。虽然不能说绝对可信，但光凭这点就怀疑的话就有些草率了吧」

    对于在帕尔米亚做生意的欧斯瓦特商人来说，帕尔米亚的分裂只会给他们添麻烦吧。自己做生意的镇子被分割的情况，绝非只是在亚兰身上会发生的。路西德扭了扭脖子。

    「还有去我和特斯曼去过的酒馆，问问他人品的办法在。不过，这也说不准是能辨别的方法」

    路线得他们并不知道亚兰和酒馆店主他们的关系。如果亚兰和他们关系不错的话，那店主们肯定不会说他的坏话吧。

    「虽然还有另一个手段」

    是什么呢，对着用视线如此问到的阿尔特，路西德笑着回答到。

    「偷听」

    在和阿尔特约好的两天后，于还不能称之为早上的时间，船员亚兰带着他信赖的十几名船员前往港口。

    天色还很暗，连一点太阳的气息都没有。风中带有些热度，吹起来并不是很舒服，但来到港口后就不一样了。跨海而来的风十分的清凉舒适。

    在被弦月照亮的港口，亚兰他们走向了自己的船。以漆黑的大海为别进，船化作宛如城堡一般的黑影耸立在那里。当然，只要再过一个小时，东边就会亮起来，船员们也会陆续来到港口吧。

    亚兰他们会在这个时间出现在港口，是为了检查他们的船。

    在船上搭好梯子，他们来到了甲板。虽说光线昏暗，但他们已经习惯了。

    「你们几个」转向跟在自己身后上到甲板的船员们，亚兰说到。

    「今天到出港为止都给我老实一点。只要出了海，就是我们的天下了。要把他们一个不剩全都交给克洛古斯塔阁下」

    「关于这个啊，老大。不能给我们留一个吗。我躲在暗处有见过她们，都是极品货啊」

    一名船员露出了下贱的笑容。其他还有好几道赞同他的声音。但是，亚兰一脸严肃的摇了摇头。

    「这次不行。如果那么做了，连我们都会被阁下给杀掉的。前几天，我去了趟帕尔米亚，听到了奇怪的传闻」

    亚兰的话，另一个船员皱紧了脸确认般的问道。

    「是说克洛古斯塔老爷，被魔物给俯身的那个传闻吗」

    「没错。光是如此的话，我是打算当成对于做出了篡位这种大事的人给出的恶评一笑了之的啊。但还经常听到王宫里饲养着会吸人鲜血的魔物这种恐怖的传闻啊。还见到了很多相信这个传闻的士兵」

    像是要打消恐惧一样，亚兰用力摇了摇头。他环视着船员们。

    「当然，我不觉得那是真的。但是，没有船会看到海啸还想冲进去。我觉得你们应该也一样」

    船员们一齐无言的点了点头。

    「――没想到，会这么快就露出马脚了啊」

    这时，从黑暗中传出了一道女声。亚兰和船员们吃了一惊，瞪向了发声的方向。「是谁！」亚兰这么吼道。除了他们，应该没有人会上这艘船才对。梯子也在最后一个人上到甲板上的时候拉上来了。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志」

    伴随着咏唱的咒文，出现了一道照亮一部分黑暗的白光。飘在空中的光球，照亮了阿兰他们，以及刚才那道声音的主人。黄金色的秀发和紫水晶色的眼瞳，她手中的剑，反射着光发出了青色的光芒。那是圣剑梅尔萨纳修。

    她是法尔谢。后面还有康斯坦丝和阿尔特，路西德。

    「你们几个，为什么会在这？」

    亚兰一脸愕然的呻吟着。架好圣剑上到了前方，法尔露出了微笑。

    「听说，你要在出航当天的黎明前来船这里，进行各种检查啊。我想着会不会听到什么有意思的东西，就趁早潜进来了。首先，让我详细的听一下关于克洛古斯塔的事吧」

    在法尔说完之前，亚兰便拔出了腰间的短剑。那是船员会经常使用的剑身弯曲的武器。他对同伴们喊到。

    「小的们，给我上！对这个精神的小姑娘做什么都没问题！」

    船员们发出了带有怪叫的喊声，纷纷拔出了短剑。

    「你们办得到么」

    法尔的嘴角，露出了充满战意的笑容。用力的蹬了下甲板，她朝着亚兰跑去。苍银色的剑刃，沐浴着弦月的光芒在闪烁着。

    亚兰架好了短剑，站在原地一动不动。以为他打算正面迎击的法尔，就是在这个时候听到了些微的咏唱咒文的声音。

    从黑暗中射出的光带，无声的缠住了法尔的左腿。黄金色秀发的剑姬皱紧了眉头，停了下来。左腿就像是变成了石头一样无法动弹。虽然还有知觉，但完全没法弯曲。

    「有魔术士吗」

    游走了下视线，亚兰便和他的同伴们挥舞着短剑杀了过来。法尔镇静自若，只凭右腿支撑着身体架好了圣剑。

    甲板上响起了剑戟相交的声音，以及惨叫。一记横扫，法尔便弹开了船员们的短剑，又或者砍伤了他们的手击退了他们。

    这时，架好短剑的阿尔特冲了过来。黑发在黑暗中飞舞，翻动着绢服的下摆，帕尔米亚的第一王女挥舞着短剑。她切开了一名船员的额头，那名船员四溅着鲜血倒了下去。（A:这里注明一下，从第一卷开始文中出现的短剑原文全部是小剑，唯独大姐的剑工口士写的是短剑。短剑有短剑和匕首两个意思，小剑在中文里也指的是短剑。查了一下，可能短剑的长度要比小剑长上那么一丢丢）

    「法尔，没事吧？」

    警惕的架好短剑，阿尔特问到。法尔满脸笑容的点了点头。

    「帮大忙了，姐姐。谢谢你」

    潜在暗处的魔术士，咏唱起了新咒文。但是，在他咏唱完之前，康斯坦丝的魔术就已经完成了。魔术士的头上，出现了和夜晚的黑暗完全不同的黑暗。它化作巨大的水珠朝着魔术士落下，砸到了他的头部散了开来。

    魔术士露出了呆呆的表情，杵在了原地。他停下了咒文的用场，双目无神失去了焦点。

    亚兰有些焦躁的转向了魔术士同伴。因为他自己对魔术不了解，所以不知道发生了什么，但他知道同伴已经被无力化了。

    战，或逃。在亚兰如此迷茫的时候，船员们挨个的被阿尔特放倒，人数在不断减少。

    明明是在黑暗中，黑发的王女的动作却很流畅。她就像是娴熟的战士一般飞驰在甲板上，挥舞着短剑弹开船员们的短剑，切开了他们的手腕。那是熟知短剑狭小的作战范围的战斗方式。

    法尔用惊叹的眼神看着阿尔特。

    在王都艾克被克洛古斯塔的手下袭击的时候，法尔正在处理敌军。她们在路上和遇到的魔物战斗的时候，格雷盖尔斯和埃克达尔并没有让阿尔特上场。因此，法尔这还是第一次见到姐姐战斗的样子。

    ――阿尔特姐姐什么时候变得如此。

    她所知道的阿尔特，虽然为了防身学习了短剑的用法，但并不是拥有能够自由自在挥舞剑刃打倒敌人的技术的人。那么，就是说在自己和姐姐分别的这八个月里，她已经锻炼到如此地步了吗。

    「不，现在可不是看入迷的时候」

    法尔重振了心情，把圣剑的剑刃抵在了自己的左腿。轻轻一划，缠在左腿上的光带便发出了水花溅开一般的声音消失了。她的腿毫发无损。

    法尔毫不留情的砍倒了想要从背后袭击阿尔特的船员。阿尔特回头看向了妹妹，嘴角浮出了笑容。

    事已至此，还站着的船员只剩不到原来的一半了。亚兰虽然还拿着短剑，但就算在黑暗之中也能明白他相当慌张。

    冲向法尔的船员接连被放倒。亚兰趁这个机会想要逃跑，但被格雷盖尔斯迅速的绕后，阻断了去路。他轻而易举的伸手抓住了亚兰的肩膀阻止他逃走，然后用另一只手抓住他的股间把他高高的举了起来。阿兰不禁惨叫了出来。

    「我不会把你扔到海里的。毕竟听说船员很擅长游泳啊」

    这么说着，格雷盖尔斯把亚兰扔到了甲板上，特斯曼手法娴熟的把微微发出悲鸣缩着身子的亚兰绑了起来。这时剩下的船员们也都投了降，被路西德绑了起来。血腥味混杂着海风，让几个人皱紧了脸。

    「话说回来，真不愧是『常胜王女』啊，法尔谢大人。有阿尔特蕾娅大人和法尔谢大人在的话，克洛古斯塔之辈不足为惧」

    格雷盖尔斯由衷的如此赞扬完，埃克达尔也用力点了点头。

    「是啊。只要那些神官们也能老实点的话」

    二人的话，让法尔露出了吃了黄莲一般的表情。但是，她马上便把那股感情藏在了心底，用故意露出冷氐谋砬橛檬ソ５慕＜庵赶蛄搜抢肌

    「没能把我们交给克洛古斯塔真是可惜啊。那么，你和克洛古斯塔是什么关系？」

    被沾着血的圣剑指着鼻尖，亚兰就如字面意思一样发起了抖。尽管偶尔有些结巴，他还是主张自己长年在欧斯瓦特做生意，只是最近才认识克洛古斯塔而已。路西德用冷淡的目光俯视着亚兰。

    「嘴上说自己是个正经商人，但听刚才的对话你好像很习惯做那种事啊。你是不是背地里还在当海盗啊」

    亚兰摇了摇头，但年轻人并没有看漏他在摇头之前眼神游移了一番。

    「我倒是可以仔细的调查调查这艘船和你的背景啊。然后，我还会去和敌视你，一有机会就想把你给挤下去的商人促膝长谈一下。如果你过的是不会招人恨的生活的话，这应该没问题吧」

    路西德的话，让亚兰面色煞白。令他最绝望的，是他的情报会泄露给敌视自己的同行。这对于商人来说，几乎等同于死亡。

    亚兰完全放弃抵抗，老实交代了一切。自己是海盗兼商人，过去曾被克洛古斯塔抓住过，然后以追随他为条件被释放，之后被他要求把打算去巨人像岛的人抓住给他，或者详细打听对方的情报告诉他。

    「在这座镇子里，还有其他像你一样追随克洛古斯塔的人吗？」

    「虽然不知道名字和长相，但有。肯定有。你们打算去那座岛的事，肯定他们早就通知克洛古斯塔了」

    亚兰的话，让路西德他们对视了一下。阿尔特一脸不以为然的摇了摇头。

    「我知道克洛古斯塔是个做事周全的男人。他会做到这种地步很正常。但是，我们还是来到了离巨人像岛如此近的地方」

    姐姐毅然的态度，让法尔满足似的露出笑容点了点头。不过，特斯曼却一脸不安的说到。

    「阿尔特蕾娅大人的勇敢亦然可贵，但如果就这么进岛的话不就好比闯入狼穴一样吗」

    「这等下在考虑，眼下，要先去找能代替这些家伙的船员才行」

    俯视着亚兰，路西德说到。

    天渐渐的亮了起来。

第三卷 第四章 巨人像岛

    他们意外的在当天中午，便凑齐了需要的船员。路西德他们把亚兰和他的同伙抓住的事，以惊人的速度被传开了。

    敌视亚兰的商人和船员有很多。而其中有一些人提出要帮路西德他们的忙。另外，也有一些商人对作为他国的帕尔米亚的军舰开到这附近乱晃感到不满。虽然克洛古斯塔并没有什么动作，但光是因为他国的军舰这一要素在，会让商人们感到火大和不安也是无可奈何的。

    提出愿意出船载他们去巨人像岛的，是一名叫佩利亚斯的船员。他是由特斯曼找到的。

    路西德和康斯坦丝两人在「鲸骨」，和佩利亚斯见了面。他也和亚兰一样是商人，穿着宽松的衣服，一头短发，嘴的周围被胡子所覆盖。肤色是经过日晒的赤铜色，强壮的身体完全不逊于身位战士的埃克达尔。

    待口味较淡的葡萄酒被端上了上来，在喝酒之前佩利亚斯这么说到。

    「我首先想问的，是你们的目的，你们去巨人像岛，是想做什么」

    「你知道帕尔米亚的篡位者克洛古斯塔吗？」

    路西德确认般的这么问完，佩利亚斯便扭了扭粗壮的脖子。

    「就是把军舰开到那个岛的家伙吧。我对篡位是好是坏可不感兴趣。我也在帕尔米亚做生意，现在也不是那么极端的不景气」

    「我没打算过问这种事所以你大可放心。那个克洛古斯塔的目的，好像是得到在那座岛上的巨人像」

    路西德的话，让佩利亚斯露出了混杂着惊讶和无语的表情。年轻人继续说到。

    「我们为了阻止他，想要去那座岛」

    「就是说抢在克洛古斯塔之前，得到巨人像吗？」

    「虽然要是能办得到那种事的话可能会很有意思，但很不巧，我们不知道方法。我们现在和克洛古斯塔处于敌对状态，要是让他增强力量可就头疼了」

    路西德这么答道。他并没有说谎。克洛古斯塔的势力增强的话，阿尔特的立场就会危险了。自己也会陷入危机当中。必须要回避那种事态。

    但是，不知道得到巨人像的方法这倒是骗他的。因为克洛古斯塔的部下们说过为了得到巨人像需要法尔的圣剑。

    「你说你是商人对吧。那想必会觉得那两艘帕尔米亚的军舰很碍眼吧？如果你肯帮我们的话，就能让他们趁早消失」

    「但是，如果帮你们的事暴露了，我在帕尔米亚可能就不好做生意了啊……」

    「你是说可能得放弃被克洛古斯塔镇压的港町吗？」

    路西德这么问完，佩利亚斯便板着脸点了点头。

    「就算你们会保密，只要这座镇里的哪个商人去向克洛古斯塔告密的话，马上就会暴露的」

    「那么，让你在特定的港町里享受优待如何呢」

    康斯坦丝说完，又列举了几个处于阿尔特势力范围内的港町。

    「我们和阿尔特蕾娅王女是熟人。能够打击克洛古斯塔的话，这种程度的奖赏她肯定是会出的吧」

    她会这么说，是为了装作这次的事件和阿尔特没有关系。就算被看穿，也有必要贯彻这个态度。佩利亚斯苦笑道。

    「不坏的提案，但那些镇子离这里有些远啊。而且，仍然需要通过被克洛古斯塔控制的港町」

    佩利亚斯的话，让路西德发出了呻吟。突然，佩利亚斯改变了话题。

    「话说回来，你们打算几个人登岛」

    路西德回答七人后，佩利亚斯便愁眉苦脸了起来。

    「你是认真的？听说克洛古斯塔可是率领了二百名士兵啊」

    「又不是要和全部两百名士兵打。虽然不能表明身份但我们这边全是绝世高手」

    路西德故意装作游刃有余的笑了出来，但佩利亚斯却一脸不能认同的表情。他游走了下视线，看向了一直在默默的小口啜着葡萄酒的康斯坦丝。

    「这位小姐也要去吗」

    「她是我妹妹。别看这样她可是一名高超的魔术士」

    「兄长大人。别看这样，是多余的」

    「我这不是在表扬你么」

    对着仰视着兄长抱怨的康斯坦丝，路西德冷淡的回应到。佩利亚斯因为怀疑，脸皱的比刚才更厉害了。他瞪着年轻人。

    「问一句，把女性带到危险的地方……而且还是妹妹这没问题么？」

    这次轮到路西德皱脸了。

    「刚才不是说明过了么。虽然不是能大肆宣扬的事，但她会用魔术」

    「他指的并不是这个哦，兄长大人」

    在佩利亚斯想要说些什么之前，康斯坦丝开口道。她对赤铜色肌肤的船员微笑着说道。

    「虽然并不需要对你特别的说明……。当我遇到危机的时候，兄长大人会挺身保护我的。我比谁都要清楚这件事」

    「所以，你才会跟着大哥旅行吗？」

    「不」

    佩利亚斯的问题，让康斯坦丝摇了摇头。她挺起胸膛，傲然的答到。

    「因为作为妹妹，不能放任这么危险的兄长大人不管呢」

    「嚯」佩利亚斯发出了很意外的声音。他交替的看着这对兄妹后，静静的说到。

    「我明白了。就帮你们吧」

    路西德不禁眨了几下眼睛，看着佩利亚斯。他不知道明明刚才还那么难答应，为什么现在却答应了。像是从年轻人困惑的表情上看穿了他的内心，佩利亚斯故意摆出冷淡的表情说到、

    「我也有妹妹」

    就是因为这个么，路西德虽然半惊讶半傻眼，但他肯帮忙就太好了。他低下了头打了个招呼。佩利亚斯像是在说不用在意一样摇了摇手，喝起了杯里的葡萄酒。接着转移到了实质性的话题上。

    「我就趁早问了，什么时候出发？」

    「如果只有我们的话，别说明天了现在就能走。但人数就如我刚才说的有七人。告诉我去那座岛都需要什么」

    接着在详细的讨论了给船员们的报酬，需要准备的道具等物品后，路西德他们便和佩利亚斯分别了。离开酒馆，他们走在通向旅馆并能看到远处大海的马路上。

    在兄长的旁边眺望着海，康斯坦丝若无其事的问到。

    「兄长大人，如果我有东西掉到海里了，你会帮我捡吗？」

    「如果是重要的东西可以考虑」

    没有看着妹妹，路西德答道。康斯坦丝继续问到。

    「虽然不是什么重要的东西，但如果我说帮我捡回来的话作为奖赏会让你摸摸我的头呢？」

    「我会赏你一拳」

    路西德这么回答完，康斯坦丝便很高兴似的捏住了兄长衣服的下摆。

    「我觉得兄长大人应该再多重视我才是。就在刚才，兄长大人可是放跑了能够摸我的头这一贵重的机会哦」

    边笑着抱怨道，康斯坦丝捏住兄长衣服下摆的手稍微加大了些力道。

    接着没过一会儿，两人回到了旅馆，进入阿尔特的房间后，她正和法尔面对面坐着。黑发的王女微笑着探出身子，仰视看着路西德。

    「结果如何？」

    「佩利亚斯同意了。并没有什么需要另行准备的东西。只要准备好钱，他说明天就能出发」

    这么回答着，路西德在两人面前坐了下来。阿尔特一脸感激的冲向了路西德，双腕环住了年轻人的脖子。

    「谢谢你，路西德！做的真好！」

    「冷，冷静点，阿尔特。太小题大做了」

    这让路西德慌了起来。虽然觉得她会高兴，但这是远超预想的反应。而这么想的不止是路西德，法尔板着脸轻轻的瞪着姐姐。

    「姐姐。你的心情我明白，但这是不是有些不像话了」

    放缓了环住路西德脖子的胳膊，阿尔特转向了妹妹。

    「是这样吗。你在以前不也经常这么做吗」

    「以前和现在可不一样。要是让路西德产生误解的话――」

    「有什么问题吗？」

    阿尔特清澈响亮的声音，盖住了带有些焦急和烦躁的法尔的声音。黑发王女对把剩下的话都噎了回去的黄金发色的剑姬露出了微笑。无法言喻的紧张感游走在姐妹之间，空间好像被沉默支配一般，不过这也只是一瞬间的事。

    「阿尔特。这个样子也不方便说话。先松开吧」

    路西德生硬的说完，用右手轻轻敲了敲阿尔特的背。年轻人的手又向下滑，轻轻的抚摸了下王女的屁股附近。对着「呀」的轻轻发出悲鸣僵住身体的阿尔特，路西德露出了使坏的笑容，

    「要玩以前玩的游戏也可以，不过还有事要先说」

    阿尔特不满似的皱紧眉头看向了路西德，但还是耸了耸肩离开了年轻人。而一直在旁屏住呼吸看着事态走向的康斯坦丝则放心的呼了口气。

    路西德环视着阿尔特以及法尔，用确认般的语调说明了起来。

    他说明了关于支付给船员们的报酬问题，接着告诉了她们从这座镇子到巨人像岛好像要花上一天半到两天的时间。

    「他希望准备一个来回四天份的报酬。定金只用一天份的」

    「没问题。预先支付全额也没关系哦」

    「你能这么说就帮大忙了。话说回来，船这东西挺花钱的啊」

    「当成雇佣拥有特殊能力的佣兵团的话，也就是这个价格吧」

    法尔这么说完，路西德便用力点了点头叹了口气。

    「要是我们也有这么多钱用就好了。钱，钱，钱，只要有钱的话……」（A:又一个掉钱眼里的）

    「没的东西你就算求也没用吧，我们照我们的方法来就行了」

    法尔安慰着路西德。「噢」这么点了点头，年轻人推进了话题。他挨个的确认了需要的物品。

    阿尔特边和年轻人交谈，边静静的看着他。

    老实说，康斯坦丝平时很难起床。

    如果是在一直露营的旅行途中的话，因为持续保持着紧张感，所以早上她也能很快的醒过来，但是连着在镇子里住上好几天之后，身体就习惯了那样的生活总是起不来。

    而这时，负责叫醒她就是法尔的任务了。刚开始在盖伊瑟斯村生活的时候是路西德负责的，但康斯坦丝后来拜托了法尔。

    「兄长大人他，完全就不懂得顾虑关照我」

    法尔问起理由后，康斯坦丝便不满似的鼓着脸这么回答到了。详细的询问后，大致上好像就是会被兄长看到还没睡醒的脸或者睡乱的衣服，不想让他帮忙换衣服之类的。

    「路西德还帮你换衣服吗？」

    感到惊讶的法尔这么问完，康斯坦丝便害羞似的低下了头答道。

    「那个，我好像在睡糊涂的时候拜托过他……」

    法尔半信半疑，但自她负责喊康斯坦丝起床之后，就明白她说的都是真的了。

    今天也是如此。法尔拎着装了水的木桶进入了康斯坦丝的房间后，暗红色头发的少女还躺在床上发出着寝息。把桶放在地上，法尔走向了床，轻轻摇了摇康斯坦丝的身体。

    「康斯坦丝。快起来，天亮了」（A:此处为最后一张彩插）

    少女并没有马上醒来。法尔耐着心，用不是太过的力道继续摇着她。过了差不多二十声数的时间，康斯坦丝终于睁开了眼睛。

    嘴里嘟囔着不成声的话语，少女坐了起来。头发就像是老旧的扫把一样乱翘，睡衣也走了相露出了右肩。她半睁着眼睛，意识还在划水。

    法尔把她从床上拉了下来，带她走到水桶旁，帮她洗起了脸。洗完之后，康斯坦丝对法尔伸出了手。

    「我要换衣服」

    法尔无言的把衣服地给了他。康斯坦丝几乎在无意识的状态下换起了一副。她脱下睡衣，露出了纤细的裸体。虽然在过于的旅行中被日晒的肌肤给人一种健康的印象，但整体还是偏瘦。胸部也是，也就只是有点起伏的程度。

    胳膊和腿都很细，但仔细看能看到肌肉。在盖伊瑟斯的日子和长途跋涉的旅行，自然的锻炼了她的身体。不过话说回来，把脱下的睡衣随手就那么扔在床上这个行为，虽说是睡迷糊了但还是让人想不到她是一国的王女。

    「啊，法尔姐姐大人……」

    在换内衣的时候，康斯坦丝终于醒了过来。法尔露出微笑，帮她穿起了衣服。之后，用梳子梳理了康斯坦丝的长发。谢谢您，康斯坦丝这么道了谢后，二人走出了房间。

    她们看到站在走廊里的路西德和阿尔特，就是在这时。两人都一脸笑容，在交谈些什么。法尔觉得胸中有些躁动。

    大概是到了这座港町之后吧。每次看到路西德和姐姐二人独处，她就会有种难以言喻的焦躁和不安。

    想要向他们搭话，但在这之前路西德背向了阿尔特，轻轻挥了挥手朝着账房走去。他好像没有注意到法尔和康斯坦丝。

    法尔把康斯坦丝留了下来，大步的走向了姐姐。阿尔特好像注意到了这边，她转了过来露出了一如既往的微笑。黄金发色的剑姬加快了步伐，接近着姐姐。

    「――姐姐」用毫不掩盖焦躁的表情和声音，法尔说到。

    「你刚才在和路西德说什么呢」

    「只是随便聊聊而已」

    「我很在意，请告诉我」

    法尔紧咬住左右摇了摇头想要搪塞过去的阿尔特不放。她不管怎么做都无法压抑从内心深处涌上的不安。阿尔特动了动眉，一脸困扰的看着妹妹，然后点了点头回答道。

    「待这趟旅途结束后，帕尔米亚――想让他来我这里。我这么向他拜托了」

    法尔愕然的屏住了呼吸。握紧了手，剑姬向前踏出了一步。

    「为什么……。为什么你要拜托他这种事！？」

    「为什么，我有说什么奇怪的话吗？」

    一脸真的不知道的表情，阿尔特反问着妹妹。法尔喊到。

    「路西德他，要和我们建造阿斯特里亚！这件事在路上我应该已经说过了的！但你为什么还……」

    「我这么做就是为了阿斯特里亚哟」

    姐姐并没有对妹妹的愤怒感到退缩，泰然的回答道。

    「路西德肯来我这里的话，我就会对阿斯特里亚实行财政方面的援助。我这么对他说了。雷龙要求的黄金也是，虽然现在不能马上拿的出来，但花上四年的话我就能准备的了。而且，对路西德来说也能积累经验，我觉得这并不是坏事」

    法尔瞪大了眼睛，看着阿尔特。她浑身无力，感觉只要松一口气现在就会倒下去一样。

    她想起了昨天的话，又连锁性的回顾了在盖伊瑟斯村的各种交谈。资金这个问题，是经常困扰路西德的事。「只要有钱的话」这句低语，就算是有他风格的像是玩笑一样的东西，昨天也不是他第一次这么说了。

    经验这点也是。法尔和康斯坦丝也是如此，路西德同样几乎没有参与政务的经验。因为庶子的王子，必须要先在战场下立下功勋才行。就算在战场上以附带的形式会接触些政事，但他并没有学习其他东西的余裕。

    「去姐姐那里，就是说路西德为姐姐工作吗？」

    「因为要当着我的部下，还有支持我的贵族们的面，所以一开始会这样。毕竟被他们知道他是卡维尔的王子的话，受到的攻击也会更强呢。但是，我觉得路西德肯定能够马上越过这些障碍。到那时，我会让他正式成为我的同盟者」

    「那要是卡维尔说什么了的话……」

    法尔拼命尝试着反驳。但，阿尔特摇了摇头。

    「卡维尔的昂巴特宰相阁下，放逐了路西德对吧。只要我不对卡维尔做什么，他应该会保持沉默的。――而且」

    阿尔特把手放在胸前，将想法化为了言语。

    「我想让他待在我的身边。只要有路西德在，我肯定，能够做到比现在更多的事」

    「我觉得这有些太高估兄长大人了」

    说这句话的并不是法尔。被法尔丢下不管的康斯坦丝，不知何时已经走到了她们的旁边。暗红色头发的少女继续说到。

    「兄长大人是怎么回应阿尔特姐姐大人的请求的？」

    「他说让他考虑一下。对路西德来说这也是很唐突的事所以我能理解。我也告诉他在这件事结束的时候再回答我就行了」

    法尔抖着肩膀低下了头。从她心底深处涌出了对路西德蛮不讲理的愤怒。她觉得他应该毫不犹豫的拒绝才是。自己和他，还有康斯坦丝三人建立起的阿斯特里亚，好不容易已经过了半年。明明如此，他却要抛弃自己吗。

    和法尔形成对照般，康斯坦丝很冷静。她歪了歪头，继续问到。

    「如果兄长大人答应的话，他要去阿尔特姐姐大人那里待多久呢？」

    「这个嘛。至少要三年吧。视情况而定也有可能要五年，甚至十年呢」（A:十年孩子都有了）

    看着像是在沉思一样回答的阿尔特，康斯坦丝第一次露出了笑容。

    「三年是兄长大人希望的，而十年是阿尔特姐姐大人希望的吧？」

    阿尔特瞪大了眼睛，看着康斯坦丝。黑法的王女只有一瞬间露出了惊讶的表情，她马上又露出了微笑问到。

    「你为什么会知道呢？」

    「关于兄长大人的事，在这大陆上没有比我更清楚的人了」

    挺起胸膛，康斯坦丝得意洋洋的回答道。阿尔特像是要忍住不笑一样，用手地主了嘴角。

    「真厉害呢。话说回来，康斯坦丝肯赞成这件事吗？」

    「不管我赞成还是反对，决定的都是兄长大人」

    康斯坦丝这么回答，但阿尔特并没有仅此认同。

    「这是当然的嘛。但是，我想知道你的想法」

    「我是赞成的」

    康斯坦丝爽快的回答道。法尔一脸惊讶，阿尔特则是一脸意外的看着魔术士少女。

    「我还以为你肯定会反对呢。为什么你会赞成呢？」

    「因为我觉得那不仅是为阿尔特姐姐大人，也是为了兄长大人着想。毕竟我是个为兄长着想的妹妹嘛」

    康斯坦丝说完便轻轻的笑了出来。

    第二天早上，路西德他们从亚巴斯出港了。太阳闪烁着白色的光芒，天空很蓝。

    「如果再来一阵风的话，就可以说是绝好的出海日了呐」

    在甲板上仰望着天空，佩利亚斯笑到。虽然并不是没风，但风弱的并不足以轻快的推动船只前进。尽管如此，好像判断现在并不需要摆脱桨手们划桨，船舱内的桨手们把巨大的船桨收在船的内侧正在休息。船员们很信赖佩利亚斯，就老实照他的指示做了。

    这艘船的名字，叫做象牙号。几年前，佩利亚斯通过象牙交易获得了大笔资金而买下了这艘船。作为纪念，船头装饰着两根象牙，而这名字就是因此而起的。

    法尔站在象牙号的船尾附近。她在眺望着逐渐变小的港町。

    「怎么了。在这种地方傻站着」

    后面传来了声音她转了过去，看到路西德站在那里。法尔露出了一脸不高兴的表情，别开了脸。这个反应，让路西德皱紧了脸挠了挠焦茶色的头发。他对着她的背影说道。

    「发生什么了？你从昨天中午开始就一直是这种感觉啊」

    「问问自己的良心如何」

    下意识的，法尔用冷淡的语气回应了他。路西德也粗鲁的回道。

    「就是不知道才问你的啊」

    降临在两人之间的沉默，被海浪和海鸟的叫声给填埋了起来。法尔本想直到路西德注意到为止都保持沉默，但还是没能按耐住焦躁的心情转向了年轻人。

    「你不是说要去帮阿尔特姐姐吗」

    对着在紫水晶的眼睛里闪烁着愤怒来吓唬他的法尔，路西德露出了像是在说「什么啊，这事啊」一样的表情。他会皱紧脸，是因为不知道为什么这件事会惹法尔生气。

    「我说了我会考虑，还没说回去帮她啊」

    「为什么你会说要考虑」

    颤抖着肩膀，法尔逼近了路西德。她毫无疑问正在生气，但那个样子却不可思议的缺少魄力。又或者说，就跟在无缘无故发火的小孩子没什么两样。路西德并没有感到退缩，就是因为这个的原因。

    「还问我为什么，这肯定要考虑的吧，这么好的事」

    路西德的话让法尔皱紧了眉头，用视线要求他进行说明。路西德露出了像是懂了一样的表情，扭曲的笑了出来。

    「连这都不懂吗。我去帕尔米亚，就会跟阿尔特联手对吧。那么一来，盖伊瑟斯村和帕尔米亚的联络就会变得比迄今为止都要方便。虽然我觉得光凭你和阿尔特就能处理某种程度的事务，但在立场上，阿尔特觉得她还是待在帕尔米亚不动为好。也就是说让我作为阿尔特的部下，来往于帕尔米亚和盖伊瑟斯村之间」

    法尔露出了苦涩的表情，听着路西德的话。年轻人很愉悦似的继续说到。

    「这样我们就能够从帕尔米亚那里得到财政方面的援助，这你从阿尔特那里听说了吗？就算拿援助来一语概括，但如果不是符合盖伊瑟斯村的实情程度的援助就没有意义。也就是说，有大致把握状况的我在的话更好」

    「就算是那样……。没必要去三年吧」

    法尔用很不像她的柔弱声音反驳道。路西德扭了扭脖子。

    「但是，要想在帕尔米亚内部建立对我们友好的派阀，最少也得要三年吧。也不能一直承蒙阿尔特的好意。而且，从现在起算三年的话和雷龙的契约也还有余裕」

    任海风吹拂着黄金色的秀发，法尔在心中回味着路西德的话，思考着。他的主张十分正确。年轻人顺势继续说到。

    「联络变得方便的话，我们就能从一旁介入阿尔特和克洛古斯塔的战斗。比如，能够和阿尔特联合，从艾尔德姆那边突袭克洛古斯塔的势力圈。在这里卖他们一个恩，等阿尔特统一了帕尔米亚后，也方便把你叫回去」

    在诉说这般构想的路西德的眼中散发着快乐的光辉，就像是公布自己想到的好点子的小孩子一样。法尔露出了苦涩的表情。因为在她朦胧的记忆里，他们小时候路西德在讲要去冒险的这个梦想的表情，就跟现在的如出一辙。那对碧瞳里闪烁的光辉，应该不会搞错。

    等路西德说完，法尔用闹别扭似的眼神看着年轻人。

    「也就是说，你去帕尔米亚是为了阿斯特里亚咯」

    「难道还有其他的吗」

    对着一脸正经的路西德，法尔投去了坏心眼的眼神。

    「谁让你遇见姐姐之后，人中就一直拉的那么长。我只是担心你是不是因为这种不正当的目的才想要留在姐姐身边而已」

    硬要说的话，法尔的这句话就像是在发泄私愤一样。虽然觉得路西德可能会生气，但她还是忍不住说了出来，法尔绷紧了身子等待年轻人的反应。

    但是，路西德并没有生气。他从法尔那里移开了视线，无言的挠了挠脸。这个态度让法尔的感情一瞬间沸腾了起来。

    「你，你，难道说……。真的是用那种眼神看阿尔特姐姐的？」

    「不，等等。我可没想到那种地步啊」

    路西德慌忙的反驳着，不过刚才法尔的话，确实让他想起了和阿尔特再会之后发生的各种事。一方面作为帕尔米亚的王女看起来十分可靠，另一方面阿尔特也会积极的和路西德进行亲密的身体接触，或者宠溺他。那些触感和甘甜的氛围他是不可能马上就能忘记的。

    「路西德。你去不去帕尔米亚，由我和康斯坦丝商量后决定。看来姐姐还是太放纵你了。虽然我想都不敢想你会犯下什么错，但我想避免招致姐姐的支持者和部下们的误解」

    路西德轻轻的呻吟了出来，但关于阿尔特对自己的态度他有自觉。先不论特斯曼，格雷盖尔斯和埃克达尔会警戒自己的其中一个理由就是因为这个。

    这么一想，他也就无法反驳法尔的话了。

    ――嘛，等这件事结束之后，再四个人一起探讨吧。

    根据今后事态的发展，克洛古斯塔应该也会使出什么手段。而这边肯定也要改变应对方法。冥顽不灵才是最危险的。

    从半路开始他们便受到了风的眷顾，在过了第二天中午的时候到达了目的地附近。

    在帆柱上面的t望台观察周围情况的船员，用动作向佩利亚斯传达了某件事。看过之后，佩利亚斯叫来了路西德他们。

    「看那边。东南方向那里……」

    佩利亚斯用视线和言语，对集合起来的路西德等人示意着方向。看向那个方向的路西德等人，一齐屏住了呼吸。

    有一座黑色的岛影，正朦胧的浮现在那里。从这个距离来看的话有紧握的拳头那么大。

    「那就是巨人像吗……」

    「原来如此。确实至少得有十五阿尔纳啊…」

    阿尔特和路西德面带紧张的低语着。从这个距离来判断的话，只能这么想。那是比简陋的城堡还要大的巨人。

    「没有见到帕尔米亚的军舰呢」

    康斯坦丝闭上了一只眼睛眺望着。今天的天空也依旧晴的爽快，站在甲板上就能看到望不见边际的蔚蓝大海。并没有能够遮住视野的东西。

    「t望台那里，也没有看到帕尔米亚军舰的报告。能想到的也就只有他们在岛的另一侧，或者因为有事离开了」

    「船长你觉得呢？」

    被法尔用紫水晶的眼瞳看着的佩利亚斯，耸了耸肩。

    「一般来说这种场合，都会认为是不妙的那边」

    「嘛，确实啊」

    路西德皱着脸附和到。也就是说，帕尔米亚的军舰在岛的对面的可能性很高。至少，还是做好这种打算再朝岛出发比较好。

    「能多接近那座岛？」

    「目测的话，大概是离岛两缪尔的地方吧。从那里开始就只能让你们自己前进了。我现在就去帮你们做好准备」

    回答了路西德的问题后，佩利亚斯为了向船员们下达指示而离开了。

    没过一会儿，船动了起来。数十只桨划开海面，以惊人的速度缩短着和岛的距离。路西德他们也为了准备登岛，走到了甲板上。

    正如对路西德说的一样，佩利亚斯在离巨人像岛还有两缪尔（约两公里）的地方停了船。他判断这就差不多是极限了。

    接近到了这么近的距离，岛也不再是黑影，能看到像是岩场和森林一样的地方。接着，傲然挺立在中央的好像就是巨人像，但总给人一种毛骨悚然的感觉。

    「没有看到帕尔米亚的军舰啊……」

    佩利亚斯用可气的声音低语到。在帆柱上的t望台里，现在也还有一名船员在巡视着周围。当然并不想遇到他们，但看不到对手的样子的话就无法挥去心中的紧张和不安。

    在象牙号上，搭载着能够够五到十人乘坐的小艇。这些是要在沉船的时候使用，也就是所谓的救生艇，但除此之外也会用于从外侧修理船体，或者让一部分人登陆用。

    船员们为了图个吉利，给每艘救生艇都起了诸如「不沉」啊「惠风」啊之类的名字，而路西德他们，接受了一艘在欧斯瓦特语里意为「幸运」的叫做菲力克的小船。他们要坐这艘小船登岛。

    「谢谢你能载我们到这里」

    代表一行人，法尔向佩利亚斯伸出了手。佩利亚斯笑着握住了她的手。

    「待确认你们到那座岛的附近后，我们就会返航。再来就是两天后的中午了。到那时，去岛北侧的海上。如果我们能进岛的话，在岛上放狼烟就行了」

    这是他们预想帕尔米亚的军舰会接近岛，而经过商量后决定的。这艘船并非军舰。并不能用来战斗。

    船员们慎重的把上面装满了食物和水，武器，进行探索的必需品等物品的菲力克号放到了海上。然后路西德他们用绳子从船沿降到了小船上。

    「非常感谢你们。两天后也拜托了」

    康斯坦丝笑着朝聚集在船沿的船员们挥了挥双手。阿尔特和法尔也轻轻的扬起了手。几名船员笑着也向她们挥了挥手。

    「看来，应该不会被爽约啊」

    在船员们看不到的角度，路西德露出了讽刺的笑容，接着康斯坦丝看着兄长得意的挺起了胸脯。

    「兄长大人应该在多感谢感谢我和法尔姐姐大人，还有阿尔特姐姐大人呢」

    「等两天后能功成身退了再说吧」

    路西德和埃克达尔划着桨，让菲力克号离开的大船朝岛前进着。阿尔特站在船头，法尔坐在船位。中间是路西德和康斯坦丝，格雷盖尔斯和埃克达尔，而特斯曼则为了抱住行李坐在那里。

    「真的有结界这玩意么？」

    看着浮在远处的岛屿，路西德怀疑的歪了歪脖子。无论是被海浪拍打的黑色岩石，还是覆盖在其上面的树木，乃至耸立在岛中央的巨人像，都能从这里看的一清二楚。康斯坦丝握紧了辉晶杖，咏唱起了咒文。

    「虽然好像和魔术不一样，但确实有什么东西在」

    「知道了。要是注意到什么了就告诉我」

    于是在接下来一段时间里，路西德和埃克达尔默默的划着桨，其他人则眺望着岛和海，在过了将近十分钟之后，全员注意到了异常。

    菲力克号和岛的距离，从刚才开始就完全没有变化了。

    「原来如此……。我们早就撞上那个结界了么」

    格雷盖尔斯砸了下舌。如果有像佩利亚斯那样习惯出海的人在的话，应该就能更早察觉了吧。他们也明白为什么除了在古老的记录上之外就再也没听说过有人上过岛了。因为他们压根没法上去，所以不可能有。

    「法尔。拜托了」

    承受着阿尔特的视线，法尔站了起来。她脸上会带有一丝紧张，大概是因为肉眼看不到应该破除的结界吧。康斯坦丝笑着鼓励她道。

    「法尔姐姐大人。我已经摸到结界了。你只要直接挥剑就好了」

    「我知道了」这么简短的回答完后，法尔拔出了挂在腰间的圣剑。她双手紧握将其举了起来。一瞬间她忽然转动视线看向了路西德，然后无言的闭上了眼睛。

    伴随着裂帛般的气势，她挥下了圣剑。切开了风，晃动了船，溅起了浪。

    菲力克号周围的风景，无声的扭曲了。倒映在水面上的倒影，像是被风吹着摇了起来一样。但是，那只有一瞬间，在觉得就好像有一阵强风吹过之后，映在路西德他们视野里的风景又回归往常了。

    「……结界消失了吗？」

    路西德一脸可疑的自言自语着。听到兄长的声音回过神了的康斯坦丝，握紧了辉晶杖咏唱起了咒文。

    「我觉得大概消失了。已经感觉不到刚才那种奇怪的气息了」

    这句话，让路西德重新握好了桨。埃克达尔也回过了神握紧了桨。

    菲力克号开始前进了。这次，毫无疑问的在向岛靠近着。

    「能大破结界真是太好了。再怎么感谢法尔都不够呢」

    对着露出发自内心的笑容「谢谢你」这么说着的阿尔特，法尔也露出了安心的笑容答道。

    「虽然有些不安，但圣剑的力量能起作用真是太好了。我也很不想发生明明岛就在眼前，却不得不折回亚巴斯港的事态」

    路西德不经意的向后看去，看到了渐渐远去的象牙号。是明白路西德他们打破了结界了吧。忽然觉得很在意，年轻人问向康斯坦丝。

    「覆盖这座岛的结界，打破一次之后就会一直维持被打破的状态么」

    「虽然只是我的推测，不过我觉得应该不会」

    康斯坦丝摇了摇头。

    「会需要圣剑，就是说每次都需要破坏结界。很难想象每次破坏结界后，有其他人来这座岛的话结界都会重新张开，恐怕是经过一定时间结界会自动修复吧」

    「不用在意，路西德」法尔高兴的轻轻拍了拍年轻人的肩膀。

    「到时候只要我来破坏就行了」

    「噢。都指望你了」

    在海面留下模糊的波痕，小船前进着。已经接近到可以清楚的看到海岸的模样的距离了。被海浪拍打的岩壁的前方被树丛所覆盖，灌木丛生。

    路西德眯起眼睛观察着树林深处，看起来好像并没有人潜伏在那里的样子。

    他们把菲力克号靠向了岩场。从远处看的时候觉得应该可以在这里登岛，但待接近到触手可及的距离后，就发现并非如此。瘦高个的格雷盖尔斯站了起来，碰了碰岩场。后方的阿尔特带着不安的表情问到。（A:岩场，即岛屿边缘裸露在外的岩石堆）

    「从这里能够登岛吗」

    「还是放弃为好」

    格雷盖尔斯摇了摇头。他用手轻轻拍了拍被海浪拍打濡湿了的岩石。

    「溪流也是如此，这种地方很容易脚滑。如果失去平衡落入海中的话，可不是闹着玩的。可能会丧命……」

    「能否别看着我这么说呢。确实我对运动着方面不太擅长啦」

    特斯曼一脸困扰的看着格雷盖尔斯。当然，看起来他并没有生气的样子。阿尔特，以及埃克达尔都捂着嘴轻轻的笑了出来。

    「说的也是呢。明明还没有登岛，不能让特斯曼湿成落汤鸡呢」

    「感心您的关心。不过，我觉得比起我埃克达尔和康斯坦丝小姐更危险……」

    「这可不能听听就算了呢，要来试一下吗」

    康斯坦丝皱紧了眉头。像是安慰她一样轻轻敲了敲她的肩膀，法尔说道。

    「我也不赞成从这里登岛啊。太难把菲力克号拖上岸了」

    他们决定在登岛的时候，把小船拉上岸找个合适的地方藏起来。虽然也想过用绳子拴住，但如果万一飘走了就麻烦了。

    无可奈何，路西德他们放弃了从那里登岛的打算。他们沿着岩场，慎重的划着小船。阿尔特和格雷盖尔斯凝视着海面。佩利亚斯告诉了他们在这种情况下最可怕的，是撞上海中的礁石。

    「康斯坦丝。你能用魔术找到海里的礁石吗？」

    法尔的问题，让康斯坦丝露出了困扰的表情。

    「虽然有那个可能，但如果让我马上那么做的话就……」

    坐着小船在海上前进，对康斯坦丝来说还是头一次。不知是不是因为这个，她好像无法立马判断该使用什么样的魔术。

    「有什么来了」

    忽然，格雷盖尔斯说到。他抓住放在船底的枪站了起来。他的视线前方，是在海中缓慢靠近过来的黑影。

    格雷盖尔斯把枪刺向了海中。伴随着刺激鼓膜的激烈水声，水花四溅了开来。同时，有什么冲破海面跳了出来。

    那是，是有着人类成人大小的鱼。正确的来说，是像鱼一样的东西。

    它脸部的前端宛如枪一般突了出来十分的锐利，鱼鳍的部分长着像是蜥蜴一样的腿。散发着红光的眼睛左右各两只合计四只。反射阳光在闪烁着的青色鳞片散发着令人不快的光彩。

    怪物在空中弯曲身体，对着格雷盖尔斯刺出了锐利的头部。格雷盖尔斯镇定的挥动了长枪，弹开了怪鱼的头部。怪鱼想要逃回海中，但在那之前法尔已经挥下了圣剑。怪物的身体被一刀两断。

    响起了笨重的水声，一分为二的怪鱼消失在了海中。大家都面色苍白，盯着冒着白泡的海面看着。

    「是魔物么……？」

    「那，这里难道是未踏地吗？」

    法尔的低语，让康斯坦丝发出了不安的声音。格雷盖尔斯因为惊讶喘起了气，埃克达尔和特斯曼用紧张的视线互视了一下。

    「难道不是保护这座岛的东西吗」

    盯着海面，路西德阐述着自己的想法。

    「不管是船长还是船员，都没说过会出现这种东西吧。在亚巴斯镇那里也没听说过这种事。在这座岛的附近……至少，它们应该是在结界内部的吧」

    「如果是那样的话，那就必须要趁早登岛了呢」

    特斯曼一脸痛苦的仰视着岛屿。如果，刚才那样的怪鱼成群结队袭来的话，这艘小船肯定不堪一击吧。毫无疑问船底会被捅破，或者船被打翻他们被丢进海里。

    「路西德和埃克达尔就拜托你们继续划船。我和格雷盖尔斯继续警戒海面。法尔和康斯坦丝，特斯曼麻烦你们为出现万一做好准备」

    阿尔特一脸毅然的表情做出了指示。她的声音，让部下们看起来多少冷静了一些。路西德也轻轻的吐了口气，朝法尔笑着说道。

    「要是有什么就指望你了」

    「嗯。交给我吧」

    法尔也重新握好了圣剑，还了他一个强有力的笑容。菲力克号再次在海上前进了起来。

    在右手边的岩场逐渐增加了高度，变成了需要仰视的岩壁。高度大概有十阿尔纳（越十米）吧。岩壁上方被树丛所覆盖。

    「怎么办？要回刚才的岩场吗」

    那座岩场，是拥有极少的能够登岛的可能性的地方。这么考虑着，路西德想阿尔特询问道，但黑发的王女摇了摇头。

    「就这么继续前进吧。虽然会有被怪物袭击的危险，但等绕一圈掌握了岛的大小后再回去吧」

    「这座岛，会有多大呢」

    仰视着岩壁，康斯坦丝低语到。阿尔特答道。

    「据说席艾汀王在调查这座岛时，从黎明开始在太阳升到正上方前才绕了一圈的样子呢。不过，不知道那时是什么季节就是了」

    「按照天亮的比较早的夏天来算，差不多是六小时么」

    路西德附和着，从裤子里掏出了怀表。自正午已经过去了将近两小时。如果要绕岛一圈的话，半路太阳就该下山了吧。从一旁看着怀表，法尔说到。

    「可以的话真想在日落之前登岛啊」

    菲力克号在海面上留下歪曲的轨迹前进着，接着看到了远处白色的沙滩。有几个人露出了安心的表情。

    「兄长大人，从那里上去吧。这样一来就能喘口气了」

    康斯坦丝用辉晶杖指了指沙滩。路西德当然也是这个打算。埃克达尔也用力划桨，小船笔直的朝沙滩使去。

    「并没有多宽敞啊」

    看着接近着的沙滩，路西德说到。沙滩在岩壁中断的地方漂亮的描绘出了一个弯曲，对面能看到灌木丛生的小山。

    虽说不怎么宽敞，但足够让一艘小船上岸了。听着海浪的声音，他们把小船划到了没法用船桨划动的地方。

    越是接近沙滩海水就越发的透明，一直盯着海面看的康斯坦丝不禁的屏住了呼吸。

    在船底碰到沙滩的地方，埃克达尔站了起来。他把绳子牢牢的绑在船头后，拿着另一端，不顾被浸湿到膝盖处在浪中前进了起来。

    「殿下，请上来。我送您海浪打不到的地方」

    「谢谢你的美意。我没事的」

    迅速的回答完，法尔跨过船沿踏入了浪中。发出哗啦呼啦的浪声，她上了岸。好像调解气氛一样，康斯坦丝对格雷盖尔斯说到。

    「格雷盖尔斯先生。恕我冒昧，能否请你将我送到岸上呢」

    「把康斯坦丝送过去吧，格雷盖尔斯。我自己也能上岸的」

    阿尔特也这么说道，接着瘦高个的战士便背着康斯坦丝上岸了。

    路西德和阿尔特，特斯曼背着行李跟在了格雷盖尔斯后面。最后把菲力克号拖到浪打不到的地方，他们结束了上岸的工作。

    「可能这个感想有些不衬景，不过这么一看真是个美丽的地方呢」

    环顾着四周，阿尔特阐述着感想。沙滩的右手边耸立着黑色的岩壁，从中央到左手边的地方，则是被植被覆盖的群山。在其对面则是清澈的青空。还能看到在空中悠闲飞翔的鸟儿的身影。

    ――光看这样，这座岛看起来还蛮和平的啊。

    「嗯，是陆地」

    在沙滩上发出响声走着，法尔露出了孩童般的笑容。不知是否因为自离开亚巴斯港后在船上待了两天的关系，她好像很怀念坚固的地面。

    「你啊，在从内达河下来的时候不是没事吗」

    路西德这么揶揄完，法尔便故意的露出了小看人的笑容。

    「对你来说，在河上航行的感觉和在海上是一样的吗」

    被这么一说，路西德歪了歪脖子。的确如果是在河上坐的船的话，现在身体里就不会还残留有摇晃的感觉了。正因为法尔是一名优秀的战士，所以对这方面可能会很在意。

    「兄长大人，是贝壳呢」

    康斯坦丝捡起掉在沙滩上的贝壳给路西德看。那个贝壳又白有平，边缘破碎残缺不齐。

    「为什么这种地方会有贝壳呢」

    「好像是很自然而然的就冲到海边了啊」

    路西德这么回答道，但因为是从在各地冒险的伯父那里现学现卖的所以有些没自信。康斯坦丝露出了赞叹的表情，对着太阳看着贝壳。

    「路西德，休息一会儿吧」

    阿尔特对年轻人说到。在她的旁边，特斯曼从行李袋里取出了食物和水。格雷盖尔斯和埃克达尔则在专心的警戒四周。

    「总之先填饱肚子吧」

    从早上在象牙号上吃完饭后他们就没吃过东西了。在探索岛之间，应该先填饱肚子。路西德他们围成圆形在沙滩上坐了下来。沙滩的热度不可思议的让他们觉得很舒服。

    格雷盖尔斯和埃克达尔则远离圆形，负责放哨。路西德和特斯曼预计等下和他们换班。

    「吃完饭后，要怎么办？」

    咬着面包，路西德向阿尔特问道。他们的菜单是烤的很硬的面包和肉干，鱼干，奶酪，以及葡萄干。阿尔特环视着周围的景色问道

    「从这里朝着岛中央走吧」

    「不知道能不能翻过那座山啊。总之先让我带一个人去看看吧」

    「那就我来――」

    法尔和阿尔特同时这么说到。帕尔米亚的王女姐妹一脸困惑的看着对方。法尔先开口道。

    「姐姐。不知道这里会有什么危险。让我去吧」

    「法尔。现在拿着圣剑的你，才是最该优先考虑自己安全的哟」

    「我很感谢姐姐的关心，但是，我不想只是被保护」

    「正因为你这么想，才不能让你去。果然还是得由我来」

    她们都不肯退让，主张应该自己来。看着这两个人，路西德渐渐觉得麻烦了起来。康斯坦丝悄悄对兄长说到。

    「兄长大人，需要我同行吗？」

    「不，我去找他们两个。你看着这两个人」

    看着在远处放哨的格雷盖尔斯他们，路西德答道。用水把嘴里的面包冲了下去，他站了起来。对年轻人来说，可不能因为这种程度的事就让法尔和阿尔特遇到危险。

    他走向格雷盖尔斯他们，告诉了他们原委。小个子的埃克达尔点了点头。

    「我去」

    「那就拜托了」路西德这么说道，但埃克达尔并没有回应他。

    路西德替埃克达尔放哨，小个子的战士迅速的吃完了饭。接着，他没有停歇的走出了沙滩。路西德耸了耸肩，跟在他的后面。穿越沙滩，拨开茂盛的草丛，他们踏入了树林中。

    路西德和埃克达尔仰视着耸立在面前的山的斜坡。要将其称呼为山的话显得有些小，高度大概也就将近二十阿尔纳吧。但是，在沙滩的时候并看不到，可靠近一看斜面要比想象中的坡度要大，四处被树木和草所覆盖。

    「拽着树根或者草往上爬的话行是行的通……」

    路西德和法尔应该没问题，但换做康斯坦丝或特斯曼的话呢。虽然康斯坦丝有魔术在，但年轻人并不想让她在并没有发生危险的状况下使用。

    路西德想要询问埃克达尔该怎么办，但在年轻人开口之前埃克达尔便前进了起来，爬起了斜坡。尽管他个子娇小，但仍灵活的抓住树根之类的东西爬起了山。

    路西德也跟在他的后面，爬起了斜坡。土和草的味道传入了鼻腔。

    没过一会儿，两人便浑身是泥的登上了斜坡顶端。到达之后，他们对所谓的山顶的狭小感到惊讶。因为山顶的宽度感觉连十步都走不完就又会下到斜坡上去。而另一侧的斜坡同样被树木所覆盖。

    路西德慎重的站了起来。映入视野的景象，让他屏住了呼吸。

    在夏日的太阳之下，有一片无垠的草原，河流呈蛇形在流淌着，远处还有森林和山。

    然后，他看到了那座巨人像。

    从这边用目测来看，那也至少有十五阿尔纳以上吧。它戴着漆黑的头盔，皮肤是能让人联想到青铜的铜绿色。赤裸着上半身只穿着一条贴身裙，右手挥舞着深灰色的巨剑。

    那副威容让路西德屏住了呼吸，但他马上回过了神，皱紧了眉头。埃克达尔的表情也微微的动了一下。巨人像的周围好像有几十名像是人类一样的家伙。

    ――幻民吗？确实，这座岛应该里幻民居住的多岛海很近……。

    会这么想，是在路西德的眼里，只能觉得他们看上去像人类。但是，和他看到同一画面的埃克达尔简短的说到。

    「是帕尔米亚兵」

    路西德吃了一惊，不禁反问道。

    「你能看清吗？」

    埃克达尔轻轻点了点头。他转过身，下起了刚刚爬上来的斜坡。路西德也慌忙跟在了他的后面。虽然有好几次踩空了树根差点摔下去，但他仍在思考着。

    如果在巨人像周围的那几十人是帕尔米亚兵的话，他们是怎么上岸的。而且，还是要在法尔用圣剑破坏结界之前。

    他们现在已经没有在上岸之后慢慢探索的余裕了。现在首先得逃到安全的地方去才行。

    两人总算下了斜坡。身上沾的土和汗远比爬的时候要多。但是，现在不是在意这些东西的时候。他们气喘吁吁的跑回法尔她们那里，边调整着呼吸，把他们看到的事告诉了她们。

    「有帕尔米亚兵……？」

    法尔和康斯坦丝吃了一惊，阿尔特则皱紧了脸。并不是不相信埃克达尔的话，她只是露出了感到意外的表情。格雷盖尔斯和特斯曼迅速的朝小船走去。他们为了能随时出海搬起了船。

    「埃克达尔。你的眼力我也很清楚，但我还是要再问一句，真的不是和幻民看混了吗？」

    应该是和路西德抱有同样的想法吧，阿尔特向埃克达尔问到。小个子的战士无言了点了点头。这个反应，让黑发的王女下定了决心。

    「我们先到海上去吧。虽然不能保证海上是安全的，但至少，不能再呆在这了」

    被岩壁，陡峭的斜坡，以及大海所包围的这个地形，很不利。比如说，如果帕尔米亚兵从斜坡那里出现的话，路西德他们就只能逃到海上去。

    将行李装上去后，他们驶出了小船。路西德他们沿着海岸策舟行驶了一段时间。

    「没问题的。毕竟还特意拿了艘叫『幸运』的船啊」

    路西德这么安慰的说完，阿尔特和法尔二人便对他还以微笑。虽然这只是句废话，但好像还是稍微舒缓了些紧张的气氛。

    忽然，伴随着风，好像从那里传出了惨叫声。紧张在小船中游走起来，七人各自拿起了自己的武器。两根桨被横放在了船里。

    这是一群横跨战场，又或者穿越过死线的人。在这种情况下他们的模式转变是很迅速的。

    他们侧耳倾听了起来。风和海浪的声音显得十分烦人。而混杂着这些传到耳中的声音，有好几种。不只是惨叫，还听到了像是怒吼一样的声音。还有金属质的声音。路西德和法尔，格雷盖尔斯跟埃克达尔的表情险峻了起来。法尔抬起了头。

    「上面！」

    大家一起朝岩壁上面看了过去。刚好，那里出现了一名拨开草丛，从树林间冒出来的一名小孩子。大概是十一，二岁上下吧。他穿着无袖的麻制衣服，腰上系着腰带。但是，最为引人注目的，是从那名孩子的头上像是突出来一般延伸着的野兽一样的耳朵。

    「幻民……？」

    瞪大了眼睛，路西德低语着。他又想起了阿尔特说过，这座岛离作为幻民的领域的多岛海很近的事。

    那名小孩子，正一脸急迫的表情站在悬崖的边上。在左右环视，又看向海面，看到路西德他们后，他像是害怕了一样退后了一步。但是，下个瞬间他突然猛的蹬了下地面。接着一头栽到了空中。

    「咕」路西德发出了像是被踩烂的青蛙一般的呻吟。因为那名小孩正朝着他们下落。就算想回避船也动不了。这样下去的话，双方都不可能毫发无损吧。年轻人一瞬间将手里的短剑放回了船底，沉下腰部伸出了双手。

    路西德勉强的接住了掉下来的孩子。但是，他扔没能扛住那个势头，身体向后倾去，小船剧烈的晃动了起来。

    保持着抱住孩子的姿势，路西德仰躺着落入了海中。伴随着划开海面的水声溅起了剧烈的浪花。海水雨对着还在小船里的法尔他们落了下来。

    「路西德……！」

    被淋湿的金发贴在脸上，法尔手搭着船沿探出了身子。海面泛起了白色的泡沫，出现了漩涡。屏息凝视了一会儿，海面下便有什么缓慢的蠕动了起来。冲出海面，路西德探出了头。海水从那焦茶色头发的前端止不住的流淌着。

    「真是惨了啊……。真是个胆肥的家伙」

    把嘴里的海水吐了出来，路西德骂道。他的左臂里，抱着幻民的小孩子。小孩子好像失去了意识，瘫倒在他的怀中。

    法尔因为路西德平安而露出了安心的笑容。她为了先把孩子接过来而伸出了双手。路西德让她抱住孩子，将他推到了船上。自己也为了上船而抓住了船沿。

    这时，路西德停下了动作。碧色的双眸充斥着惊讶，看着岩壁的上方。

    刚才小孩子站着的位置，出现了几名士兵。他们全都是头盔和铠甲的武装，手里拿着剑和枪。

    追着路西德的视线不以为然的抬头看向岩壁的法尔，不禁喊了出来。

    「帕尔米亚兵！？」

    直到去年秋天，法尔还率领着帕尔米亚兵驰骋在各个战场上。那些铠甲她是绝不会看错的。埃克达尔的眼睛，是正确的。阿尔特和格雷盖尔斯他们也因为法尔的声音看向了岩壁。

    令人吃惊的是，在岩壁上的帕尔米亚兵们好像跟他们一样。一副像是看到什么奇怪的东西一般的眼神俯视着法尔他们，在不知是谁「王女殿下」这么喊出来后，加速了混乱。他们互相对视了一下「是本人啊」「把弓拿来」这么喊着。

    「这下，得赶快逃离才行啊」

    格雷盖尔斯把武器放到船底，拿起了桨。埃克达尔亦然。在法尔和特斯曼两人把路西德拉上来的同时，小船动了起来。

    岩壁上，现在还有各种各样的叫喊声传来。幸运的是，他们好像并无法马上准备弓之类的飞行道具。

    虽说如此，法尔他们仍然在提心吊胆。帕尔米亚兵们和他们之间毫无任何阻碍视野的东西，对方还是在高处。这边还不习惯划船所以很难回避，他们在担心能否离岛。

    路西德从行李袋里拿出了厚厚的毛巾擦拭了头发，边拧着濡湿的衣服的下摆，边观察那名孩子的状况。虽然他失去了意识，但心脏还在跳，也有呼吸。

    轻轻拍打孩子的脸，路西德粗鲁的喊了他几声。终于，孩子微微睁开了眼。他和查看他状况的路西德的目光重合，身子突然震了一下。

    「醒了啊。意识还清醒吗？能看清这是几根吗？」

    路西德把食指竖了起来。孩子弱声弱气的「一根」这么回答到。

    「很好，语言看来是通的」

    安心的呼了口气，路西德拿着手里的毛巾粗鲁的擦起了孩子的头。他把视线从孩子的身上移开，看向了岩壁。刚才还有五，六个人的帕尔米亚兵，现在只剩两个人在了。留下的那两人正在无言的俯视着他们。

    ――留下看守的防止看丢我们，其他人去叫同伴来了吗。

    露出可恶的表情，路西德敲了敲夹在腰带上的魔铳。如果这玩意能准确射击的话，蛐蛐两名士兵一下自己就能秒杀了吧。

    「话说回来，这是怎么回事」

    同样瞪着岩壁上的帕尔米亚兵，法尔说到。

    「他们肯定是克洛古斯塔手下的士兵把，为什么会在这座岛上？」

    因为有法尔的圣剑在，路西德他们才得以解开覆盖在岛上的结界，让小船继续前进。但另一方面，克洛古斯塔的部队却已经上岸了。

    「他们的手里，也有拥有和梅尔萨纳修相似的力量的什么东西吧」

    路西德有些焦躁的答道。被抢先一步的事实，让他很火大。

    「但是，如果是那样的话，克洛古斯塔为什么还会说想要借助法尔姐姐大人的力量呢？」

    康斯坦丝歪了歪头。如果不是因为这样，路西德他们是不会知道这座岛的存在的。和阿尔特的再会，肯定也还要很久。

    「从结果来看，也就是并非必须要法尔的圣剑吧。他至少应该还留有一个手牌在」

    说到这，路西德大大的打了个喷嚏。虽然沐浴着阳光的大气很热，但路西德可是从头到脚都变成落汤鸡了。虽然拧了拧衣角，但也不会马上就干。

    像是被路西德传染了一样，幻民的孩子也打了个喷嚏。这使得他和路西德目光重合，然后他慌忙低下了头。和路西德不同，这孩子连衣服都没有拧。

    年轻人叹了口气，从手旁的行李袋里拿出了酒瓶。里面装的是葡萄酒。他把瓶子递给了孩子。

    「能喝酒吗？能的话，稍微喝点」

    孩子一脸困惑的仰视着路西德，但年轻人依旧把酒瓶对着他于是便战战兢兢的接了过来。他想要打开瓶盖，但因为一直打不开，路西德就帮他开了。

    比起是在按照他说的做，孩子更多的是感到经常和恐怖，以及不安吧。他只喝了一口，就把酒瓶还给了路西德。年轻人接了过去，自己也喝了一口。这与其说是能缓和身子，不如说是「不喝要死」这种半自暴自弃的心境。

    「兄长大人，让我也喝一口」

    康斯坦丝从后面伸出了手。

    「你没湿多少吧」

    「不知道是谁华丽的掉到了海里，才会让浪花浇到我的头上呢」

    「掉下去是正确的。从那种高度摔下来，要是直接抱住的话就算胳膊断掉也不奇怪啊」

    法尔说到。康斯坦丝撅起了嘴，但路西德把酒瓶递过来时候立马乐开了花。路西德没有继续理妹妹，转向了孩子。

    「总之想把衣服脱了。会感冒的」

    虽然看着路西德的孩子的眼睛里，还残存着警戒心，但他好像还是先选择乖乖听话了。他解开腰带，脱下了衣服。露出了那瘦弱，纤细的身体。路西德双手拿着孩子的衣服，粗鲁的拧了起来。

    「我没打算吓唬你，不过有很多事想问你。能回答吗？」

    把衣服还给孩子，路西德问到。孩子交替看着皱巴巴的衣服和路西德，老实点了点头。从脑袋上长出来的兽耳摇了摇，路西德不禁看向了那里。他探出身子，观察着孩子的头部。

    虽说是用幻民来一语概括，但就比如在艾尔德姆遇到的锻冶师格尔基巴斯就和这个孩子完全不同。格尔基巴斯个子很矮，虽然矮墩墩的但身体很壮实，额头上还有三只角突出来。

    这个孩子则很纤瘦，完全和强壮正相反。没有角，而是在头上长着兽耳。

    「形状和猫耳一样啊。不过要比猫耳大上一到两圈……。你也能用这对耳朵听到声音嘛？我能摸摸看吗？」

    「兄长大人。请不要把自己的好奇心看的比现在的状况还重要好吗」

    冷眼看着路西德，康斯坦丝从一旁插嘴到。

    「又没有那么严重，这没什么的吧」

    路西德板着脸这么说着，不过也只能改变态度了。说到那名孩子的话，他像是要从年轻人的视线中保护耳朵一样，双手捂着他的兽耳。当然，警戒心好像要比刚才低了些。路西德看着这一幕，重新问到。

    「我叫路西德。你叫什么名字？」

    提尔沃特，孩子用快要听不见的声音回答到。

    「我问你，提尔沃特。你突然从悬崖上跳了下来，是因为被那群人追的缘故吗？可以的话，能不能详细的告诉我缘由」

    路西德是打算尽量好声好气的问他的，但提尔沃特紧闭着嘴一言不发。路西德在心里等了十声数的时间，但幻民的孩子仍然没有改变态度。在小船前方的阿尔特，把身子探了过来。

    「路西德。换我来吧」

    年轻人很不高兴，但又觉得确实这种事交给她比较合适，便坐在了法尔和行李袋之间。

    在提尔沃特面前坐下的阿尔特，笑着说道。

    「我叫阿尔特蕾娅。如果嫌麻烦的话叫我阿尔特就行了。请多指教，提尔沃特」

    提尔沃特依旧保持着用手捂着头上耳朵的姿势，但抬头看着阿尔特轻轻点了点头。他起了反应让阿尔特满足的点了点头，继续说到。

    「我不知道你为何会在这座岛上。但是，应该不是一个人来的吧？我们想把你送到安全的地方，或者家人和同伴那里去。不过，这都要等到登岛后才行」

    提尔沃特迷茫的徘徊了下视线后，断断续续的告诉了他们他是和母亲已经几名同伴一起来到这里的。

    「阿尔特你们，也是冲着巨人像来的吗？」

    提尔沃特的问题，让阿尔特瞪大了眼睛。幻民的孩子的双眸中，增添了几分警戒之色。

    「这个嘛。要说冲着它来，可能有些不对呢」

    阿尔特重振了下心情，直视着提尔沃特。

    「你可能会觉得我是在说谎。但是，先听我说完。首先，关于我们是怎么知道这座岛的事……」

    接着，阿尔特讲起了他们来到这座岛的理由。关于克洛古斯塔的事，她只说了是和自己敌对的人。因为她觉得就算把他们和自己的关系告诉提尔沃特，也只会让他混乱。

    看着阿尔特蕾娅和提尔沃特的对话，法尔窃笑了起来。对着一脸诧异的看着她的路西德，黄金色秀发的剑姬露出了揶揄般的笑容。

    「没什么，只是想起了以前。你不知在对什么发火，一个人闹起了别扭，然后总是会像那样被姐姐安慰吧」

    「――有过那种事吗？」

    路西德装傻到道，但因为他中间隔了一拍所以让他装傻的态度变得更明显。

    「我也记得呢。兄长大人可是个爱撒娇到不得了的孩子」

    听到路西德他们对话的康斯坦丝也凑起了热闹。年轻人挠了挠还湿着的头发，苦着脸陷入了沉默。

    被法尔这么一说他记了起来，阿尔特经常会听自己发牢骚。因为七，八年前的路西德，要对比现在还要多的事物抱有不满。凭自己的力量无法大破现状的无力感，让少年很郁闷。

    阿尔特在默默的听完后，会安慰，鼓励把苦水吐完的少年。「长大了之后要和我结婚吗？这样就可以保护你了」还有过她这么揶揄着，让路西德慌了阵脚的事，但她还是让他恢复了精神。

    在阿尔特说完的时候，握住桨的格雷盖尔斯喊道。

    「阿尔特蕾娅大人，您看那边如何？」

    格雷盖尔斯指向的，是在夹在岩壁和岩壁之间的狭小岩场。尽管说是狭窄但宽度仍然拥有足够让小船通过的余裕。岩场的前方连着平缓的斜坡，在那深处是宛如森林一般茂密生长的树林。

    「是呢。上岸之后，先休息一下吧。还得保持足够的警戒才行」

    格雷盖尔斯和埃克达尔划着桨，菲力克号到达了岩场。埃克达尔把小船的船头用绳子拴了起来。

    格雷盖尔斯拿着枪和盾，埃克达尔拿着手斧和盾，离开了小船。他们直到膝盖的部分都浸泡在了水里。在他们的警戒下，特斯曼上了岸。路西德在把三个行李袋扔给特斯曼后也登上了岩场。

    抓住路西德伸出来的手，提尔沃特，康斯坦丝，阿尔特，法尔按顺序下了船。最后男人组用绳子系住，把小船拉到了不会被浪冲到的地方。男人们额头上都浮出了汗珠。

    「我和埃克达尔去周围防风，阿尔特蕾娅大人就请您休息吧」

    「谢谢。那就承蒙你们的好意了」

    阿尔特接受了格雷盖尔斯的提议。她拿出了装了水的皮袋滋润了喉咙，然后找了一块适当的岩石靠了上去休息了起来。路西德也边喝着水，向提尔沃特问到。

    「你饿吗？」

    回答他的，是提尔沃特的肚子。看着害羞似的缩了下肩膀的幻民孩子，路西德拜托特斯曼，让他拿出了预备的食物。把自己的风衣铺在地上，将面包和肉干放上去，年轻人问道。

    「吃吗？」

    「可以吗……？」

    对着顾虑的这么问道的幻民孩子，阿尔特笑着点了点头。

    「当然。不知道你吃不吃一般的食物，应该没关系吧」

    「没关系，的」

    提尔沃特露出了迷茫的样子后，坐在了路西德的右边。他拿起了一个面包。

    「幻民，平时都吃些什么东西啊？」

    坐在路西德左边的康斯坦丝问到。提尔沃特眨了两，三次眼后，咬了一口面包回答道。

    「和人类，没什么区别」

    「是这样吗？我还以为像是在童话里听到的那样只吃树果或者水果呢」

    「虽然也有那样的人……」

    看着提尔沃特困惑的歪了歪头，路西德对康斯坦丝说道。

    「就算同样是人类，卡维尔和艾尔德姆的食物差别也不小吧。幻民也一样。事实上，在大陆上旅行的那些幻民也吃的和我们一样啊」

    提尔沃特像是在说就是这样一样点了点头。康斯坦丝露出了理解的表情后，又问道。

    「那有没有只生长在多岛海那里，只有幻民会吃的食物呢？」

    路西德心不在焉的等待着提尔沃特会如何回答这个问题，忽然，他察觉到视野的一角有什么东西在动，看了过去。是他们爬上来的这座岩场。海里有什么东西，正朝这座岩场爬来。

    而那个东西，是和人类的头部差不多大小的螃蟹。

    螃蟹这东西他们在亚巴斯镇里见过，但路西德眼前的这只被黑色的甲壳覆盖，前爪的前端也不是钳子，而是三只锐利的爪子。眼睛别说是没凸出来，反而直接凹了进去开了个洞，形成了虚无的眼窝。

    螃蟹边吐着让人感到毒性的紫色泡沫，边在岩场上爬着朝他们过来了。而且不止一只，它们接连的动海中冒了出来。

    「――法尔！」

    路西德喊着金发的剑姬，边拔出了放在脚边的剑。康斯坦丝和阿尔特为了保护提尔沃特站到了前方。法尔以里面注意到了怪物螃蟹，拔出了圣剑。

    「在鱼之后又是螃蟹吗。不过也要比帕尔米亚兵好啊」

    「那个，小心它的爪子和泡沫……！」

    在路西德的后面，被康斯坦丝她们保护的提尔沃特拼命的喊道。康斯坦丝惊讶的转向了他。

    「你知道那个怪物吗？」

    提尔沃特结结巴巴告诉他们它们是保护这座岛的东西。因为在此期间怪物也在朝他们逼近，路西德和法尔不得已前去应战。

    边注意着它们的爪子，他们挥下了剑。该说是运气好吧，怪物的壳并没有想的那么硬，光凭路西德的剑就能敲开。但是，在那个瞬间紫色的泡沫飞溅，沾到了路西德的衣服和裤子上。伴随着强烈的异臭，衣服上被开了小洞。

    「是像酸一样的东西吗……？」

    这时，从后方传来了格雷盖尔斯和埃克达尔的声音。那边好像也出现了怪物螃蟹。路西德朝提尔沃特大声的问道。

    「你知道对付这些家伙的方法吗！？」

    提尔沃特没有回应，过了十声数的时间后，康斯坦丝回答了兄长的问题。

    「他有可以驱散这些怪物的笛子，但是好像在落海的时候弄丢了！」

    「那，就只有把它们全都撂倒了啊」

    挥舞着圣剑，法尔叹了口气。她的周围，已经躺着十几只螃蟹的尸体了。而就算是剑姬也无法将飞溅的泡沫全部回避，裙角和长靴上都有酸腐蚀的痕迹。

    蟹群在过了十分钟后便不再从海中出现，但那时路西德他们已经精疲力尽了。而且，路西德和格雷盖尔斯，埃克达尔的武器因为酸的腐蚀损坏的很严重。

    「它们一旦不冒出来之后，在一万声数之内就不会再出现了」

    提尔沃特的话，让路西德他们大大的叹了口气。让他们觉得幸运的，就是菲力克号平安无事吧。

    「那个，路西德」

    双手拿着面包一点一点咬着，提尔沃特说道。幻民的孩子轻轻的低下了头。

    「刚才，很抱歉」

    「你指什么？」

    因为他真的不知道为什么道歉所以问了出来，过了三声数的时间，提尔沃特「我跳下来的事」这么答道。路西德边喝着皮袋里的水边问道。

    「说起来，你没受伤吧？」

    提尔沃特轻轻点了点头。路西德笑了。

    「那就行了。我也完好无损。这比让你在眼前掉到海里受重伤，或者撞到其他人好多了」

    虽然也觉得自己的判断有些草率，但路西德并没有责备提尔沃特的意思。大概，因为他还只是个孩子吧。

    提尔沃特的表情比刚才还要放松上一些，然后露出了下定决心的表情，向前了一步。他挤出勇气说道。

    「路西德。我有一个请求。我想请你们，救救我的母亲和同伴」

    路西德露出了认真的表情，看着幻民的孩子。法尔和康斯坦丝，阿尔特以及特斯曼也看向了他。

    格雷盖尔斯和埃克达尔虽然不是没兴趣，但大概是已经决定只为阿尔特工作了吧，他们保持着沉默。

    「我们，是为了给迪伦――给那个巨人像进行整备，才来这座岛的」

    提尔沃特的话，让法尔和康斯坦丝，以及阿尔特惊讶的看着少年。

    「迪伦？这是什么意思？」

    法尔问道。提尔沃特困扰的徘徊着视线。他不知道该如何说起。阿尔特问起了新的问题。

    「提尔沃特。你知道那座巨人像是什么对吧？我是指，它是为何被造出来，又在这里的」

    提尔沃特点了点头。阿尔特放心的舒缓了表情。

    「可以的话能告诉我们吗。关于那座巨人像我们几乎一无所知」

    「我也只是知道母亲告诉我的东西而已……」

    「这就够了」阿尔特坚定的这么说完，提尔沃特开始说明了起来。

    这是一千多年前的事了。被黄金的鳞片所覆盖的巨龙，袭击了大陆。无论是人类还是幻民，野兽，乃至其他的龙都被它一视同仁，贪婪的吞食着。

    在共同的强敌面前，人类和幻民跟龙，第一次团结在了一起。

    黄金之龙最后被圣剑梅尔萨纳修讨伐了，但大陆的人们，一开始并没有想着能够用圣剑打倒它。有的人染指了被称为禁忌的魔术，又有的人制造出了强大的兵器打算以此来消灭黄金之龙。

    「――母亲告诉我，那座巨人像就是为此而制造出来的」

    三名王女再次惊讶的看着这么说着的提尔沃特。

    他们不能把这当做无稽之谈一笑了之。因为在圣剑被铸造出来之前，他们肯定反复进行了无数次的尝试。

    「你说的整备是……？」

    「为了在即使出现了和黄金龙类似的存在，也能马上启动迪伦，每一百年都会施加一次术式」

    「一百年……」康斯坦丝看着远方这么低语着。提尔沃特继续道。

    「一百年前，是我的母亲施加的术式」

    「如果这个问题很失礼的话我先道歉，你的母亲贵庚？」

    法尔皱紧了眉头问道。虽然听说幻民大多数人都拥有人类无非比拟的漫长寿命，但她并不知道详情。歪了歪头，提尔沃特答道。

    「一百七十岁。祖母已经六百二十二岁了」（A:狂欢吧兽耳控们要知道其他世界观里兽人寿命和人类差不多的）

    一瞬间，法尔觉得有些懵。如果是那样的话，一百年一次的整备也是很理所当然得了吧。她有些没底的问道。

    「那你也是，那个，过百了吗？」

    「我十一岁」

    这个回答不止是法尔，让康斯坦丝和阿尔特也都扶了下胸口。这次换康斯坦丝问道。

    「在整备结束之后，会怎么样？」

    「会连同这座岛一起沉入海底。为了不让它落入有非分之想的人手里」

    「原来是这样……」

    阿尔特深深的叹了口气。几个谜团一口气都解开了。所以百年才会又一次发现的报告。马上就会消失也能理解了。

    「那么，这座岛在两个月之前就已经在这里了是怎么回事啊？」

    康斯坦丝歪了歪头。她的视线看向了葱郁的树林。

    「虽然不知道海里的情况，但这些树木花草之类的，沉到海里也没问题吗」

    「我也这么觉得就问了母亲，她说有结界保护这座岛」

    这个回答，让康斯坦丝和法尔，阿尔特几乎同时「唉」的喊了出来。黑发的王女一脸抱歉的低下了头。

    「对不起。我们打破了结界……」

    「姐姐。打破结界的是我，而且不那么做的话我们甚至都无法接近这座岛……」

    法尔拼命的抚慰着姐姐。提尔沃特也摇了摇头说道。

    「母亲说过。结界过了一段时间就会被自然修复的」

    三人放心的叹了口气。康斯坦丝「果然」这么低语着。

    「话说回来，那个巨人像拥有能和出现在神话里的黄金之龙战斗的力量吗……」

    法尔感慨的赞叹道。从龙会被圣剑给讨伐这件事上考虑来看，它应该拥有虽然可能无法当成主力，但仍旧很恐怖的力量吧。

    「绝对不能交给克洛古斯塔啊」

    「幻民们，为什么没有想过利用那个巨人像呢」

    康斯坦丝歪了歪头。当然，她也想过是不是幻民对这股力量并没有兴趣。但是，她又在想会不会有别的理由。

    结果，提尔沃特答道。

    「光凭我们的意志，是无法启动迪伦的。如果没有打倒了黄金之龙的圣剑的话」

    康斯坦丝和阿尔特的视线，看向了法尔。金发的剑姬一脸困惑的看向了挂在腰间的圣剑。她重新看向了提尔沃特，敲了敲剑鞘。

    「这就是圣剑……。但没有圣剑就无法启动巨人像，你知道那个理由吗？」

    提尔沃特歪了歪头。但是，那并不是不知道，而是在花时间回忆的表情。等着他的回答，法尔也思考了起来。

    ――克洛古斯塔知道这件事吗？

    法尔觉得，克洛古斯塔是为了破坏覆盖在岛上的结界，才需要圣剑的力量的。但是，这也只不过是她的单方面猜测。从他抢在自己之前登岛的结果来看，克洛古斯塔应该十分了解这座岛。

    「在向迪伦下达新命令的时候，必须要有圣剑才行。不过母亲说过至今为止从来没人这么做过」

    提尔沃特的话，让三人对视了一下。康斯坦丝说道。

    「听起来很麻烦呢，这个……？」

    「幻民和人类。是不是在双方都同意的情况下，才能首次启动巨人像呢」

    阿尔特的话，让康斯坦丝歪了歪头。

    「但是，如果，一部分幻民和一部分人类勾结在一起的话，这不就没有意义了吗」

    「现在就是这种感觉呢」

    阿尔特像是教导一般向仍然没有消去疑问的康斯坦丝答道。

    「一千年前，拥有圣剑的人可是称之为人类的代表也不为过的存在哟。他被幻民和龙们所信赖，拥有能够打倒黄金之龙的实力。在和龙战斗之后，统一大陆的帝国的皇帝就变成圣剑的持有者了吧」

    「确实，正如阿尔特姐姐大人所说呢」

    康斯坦丝理解了后点了点头。法尔感慨颇深的看着圣剑。

    「而那个帝国之国了五十年便毁灭，圣剑的所有者在席艾汀，帕尔米亚之间变来变去呢。巨人像的事根本没有完整的流传给人类啊」

    总之，巨人像的事他们终于清楚了。剩下的，就是接下来该怎么办了。

    路西德皱紧了脸，问向提尔沃特。

    「你说了母亲和同伴，你们来了几个人？」

    提尔沃特回答包括自己在内有二十人。是由他和他的母亲，以及十八名护卫兼助手的人构成的。

    「还有件事让我很在意。在以前的记录里，这座岛出现不到十几天好像就消失了。但是，这次出现了两个月以上。发生什么了吗？」

    被路西德这么问道，提尔沃特低下了头，吱呜了起来。路西德他们静静的等着他开口。在还没过三声数的时候，他抬起了头。

    「在让这座岛上浮的时候，发来了传唤。从长老们那里……」

    据提尔沃特说，好像有着被称为长老的幻民的领导者。一个部族有一位长老，对他们来说凡是有重大的事情，都会聚集起来召开会议。

    「他们说，人类是不是把圣剑弄丢了。因为他们知道了至今为止一直声称拥有圣剑的国家，实际上拿的是假的圣剑…」

    路西德和法尔对视了一下。两人的表情，就宛如在比谁的更严重一样僵硬了起来。

    挥舞帕尔米亚的圣剑的是法尔，而将其是伪造的一事给曝光的是路西德。在那之后，法尔进入了未踏地拿到了真正的圣剑，但帕尔米亚却不断主张那是伪造的而否定。幻民会觉得人类弄丢了真正的圣剑也很正常。

    如果失去圣剑的话，就无法对巨人像下达新的命令。对负责管理巨人像的幻民们来说，会觉得就这么放置下去也没问题也是当然的……

    「如果是这样的话，那果然海德薇对我们说谎了吗」

    忽然，法尔提出了疑问。她说的是在席艾汀的王都艾克，克洛古斯塔的部下海德薇带来探索这座岛的洽谈的事。她对法尔他们这么说了。我们也询问了幻民，但他们什么都不知道。

    「虽然有这种可能，但也说不定是那些家伙没有告诉他们任何事啊」

    路西德露出了讽刺的笑容。

    「多岛海的幻民知道帕尔米亚是弄丢真正圣剑的国家吧。如果那里的人来询问巨人像的事的话，换做是我很定装傻」

    法尔苦笑了出来。因为她觉得这并非不可能。

    提尔沃特继续说道。

    「长老们商量了数日……。虽然没有得出结论，但受到了人类们的船只在向这座岛靠近通知后，我们就回来了」

    这是昨天的事了。那是，因为人类们好像并没有穿过结界，所以他们没有放在心上。

    但是在今早，人类们突然上岸了。

    「那群人笔直的朝迪伦冲了过来……。我们在被他们抓到之前逃向了隐匿处，但只有我和大家走散了」

    「原来如此」

    路西德叹了口气。接着，被帕尔米亚兵追到悬崖的提尔沃特，就这么一口气跳到了海里。

    「路西德。怎么办」

    紫水晶的眼睛里寄宿着决意，法尔问道。她的好像已经做好了决定。路西德特意向她问道。

    「你想怎么做」

    「我想救提尔沃特的母亲和同伴」

    就知道你会这么说。路西德这么低语完后，看向了幻民的孩子。

    「追你们的人，有多少？」

    很多，提尔沃特这么回答道。

    ――嘛，预料之中。

    路西德并不打算刨根问底。仅仅十一岁的少年突然被袭击险些丧命，只得一个人逃命。肯定没有去数敌人数量的余裕吧。

    ――大致估计有两百人么。

    想起了格雷盖尔斯的话，他得出了这个结论。

    ――这边是七人。不，不对。

    特斯曼不算战力。（A:这里我突然想笑）把阿尔特加进来也只有六人。再加上，他们必须得边保护特斯曼和提尔沃特边战斗。

    路西德先是看向康斯坦丝，接着又看向阿尔特。

    「你们呢？」

    「我也和法尔姐姐大人意见一样」

    康斯坦丝握紧了辉晶杖即答道，阿尔特也静静的点了点头。

    「不能放着这孩子不管，也不能再放任克洛古斯塔的士兵了」

    路西德挠了挠焦茶色的头发，用力吐了口气。他粗鲁的摸了摸不安的抬头看着自己的提尔沃特。

    「那，要做的就只有一个了」

    耸立在岛中央的巨人像――迪伦，据说是参考了幻民之间的古老英雄的样子。皮肤虽然是铜绿色的，但并不是用青铜制作的。当然也不是木头石头和铁。因为那种东西是无法抵抗黄金之龙的。

    迪伦的脚下，有一扇能够让好几个人类坐上去的巨大双开门。

    虽然看起来是石造的，但那是一扇就算用剑砍，用枪刺也毫发无损的神奇的门。但最为重要的，是门上没有可以开门的地方。就算把刃物插到仅有一点儿的缝隙里尝试撬开也行不通。

    「找出应该还在这座岛上的幻民，抓住他们将秘密打听出来。他们应该有十人以上。作为警示也可以处死一，两个人」

    虽然有人提出了这种意见，但被他们的主人克洛古斯塔给驳回了。

    克洛古斯塔驳回这个提议的理由有二。其一，是为了避免那么做之后会有其他幻民来妨碍他们。装作顺从之后，反而被他们把门搞的打不开也很棘手。其二，就是他害怕和幻民为敌。就理由来说，后者占更多成分在。

    现在，巨人的周围有四十个人类。是帕尔米亚兵。他们是克洛古斯塔的部下，负责守卫巨人像。

    紧张感游走在他们的表情上。因为在过午时分，传来了发现法尔谢王女的报告。这里没有人不知道法尔被克洛古斯塔从帕尔米亚给流放出去了。如果发现法尔的话，毫无疑问会开打。然后，法尔被冠以「常胜王女」这一异名的优秀战士。她为帕尔米亚带来的无数胜利，都是最为能证明她实力的东西。

    而那个法尔，现在就在他们站着的地面的深处下方这件事，他们当然没人知道。

    路西德他们，进入了像是凿穿岩壁一样的洞窟。

    洞窟的天花板很高，宽度大概能让三人并排走。站在最前面的是小个子的埃克达尔，法尔和路西德则跟在他的后面，他们的后面是康斯坦丝和提尔沃特，第四排则是阿尔特和特斯曼。

    负责殿后的是格雷盖尔斯。因为他的个子很高，在这种地方会挡住其他人的视野，所以就采用了这种队形。

    埃克达尔右手拿着火把，左手拿着盾牌。手斧别在了腰带上。在怪鱼或者螃蟹怪来袭的时候，他需要优先保护身体。只要能挡住第一波攻势，其他的人就可以进行战斗。

    最后的格雷盖尔斯也一样拿着火把和盾牌。这是为了在被从后方攻击时，能用盾牌挡住攻击。从对手是守护这座岛的怪物来考虑，不能大意。

    几乎在最中央的康斯坦丝，在辉晶杖的前端用魔术制造了光。这被黑暗包围的空间中，有着三个照明在会让人心里很踏实。

    洞窟内部的空气很阴冷，让习惯了夏季空气的路西德他们觉得越发的冷。每个人都拉拢着大衣的下摆在前进着。提尔沃特则是穿着特斯曼给他的备用大衣。

    「话说谁来，真亏你能想到会有密道呢，兄长大人」

    康斯坦丝用混杂着敬佩和惊讶的说到。路西德耸了耸肩。

    「我可不觉得在巨人像的运用上下了这么心思的家伙，会允许发生地面的出入口被压制之后就无计可施的状况啊。虽然这么说，功臣还是他」

    路西德稍微扭了下身子转向了后方，轻轻拍了拍提尔沃特的肩膀。如果不是这位幻民的孩子的母亲告诉他这条密道的存在，路西德他们就会被迫选择更危险的路线了吧。提尔沃特低着头回道。

    「但是，是因为路西德这么说才让我想起来的啊……」

    路西德的想法简单明了。就是操纵巨人像，击退克洛古斯塔的军队。如果他们只身七人再加上提尔沃特这八人，和大约两百的帕尔米亚兵交战后想要获胜，除此之外别无他法。

    ――问题是，提尔沃特的母亲和同伴……。

    路西德想的是把克洛古斯塔的兵赶出这座岛的话，他们是不是就会被释放。虽然这想法可能有些天真，但他不觉得现在的克洛古斯塔有和幻民为敌的余裕。

    ――虽然不知道巨人像会按照我们的意思行动到什么程度……。

    如果真的能按照路西德的意志行动的话，那就有让它冲到帕尔米亚的军舰停靠的地方，拆他一艘船后进行交涉的办法在。没有船的话，士兵们的士气就会着实下降。就算克洛古斯塔他一个人气焰高昂，士兵们也都跟不上吧。

    忽然，埃克达尔停了下来。他左右挥动火把，传达给后面的人知道。在他要说什么之间，法尔便盯着前方的黑暗，拔出了腰间的圣剑。

    「不愧是法尔谢大人」

    埃克达尔很高兴似的说道。看到这一幕，路西德也架好了剑。

    在火把火焰的照耀下出现的，是比格雷盖尔斯还要高的石造怪物。

    那外表就像是小型的迪伦，皮肤是灰色的，带着漆黑的头盔，但并没有拿剑。

    「石隶……！」

    康斯坦丝吃惊的说道。路西德皱紧了眉头。

    「原来如此。会自己行动的人偶吗」

    站在前面的埃克达尔，慎重的把火把放在了地上。然后，在一下个瞬间他拔出了腰间的手斧，朝怪物脚下丢了过去。

    旋转着飞过去的手斧，在响起一声金属质的声音后被轻松的弹开，掉在了地上。石隶的脚上毫发无损。

    「原来如此。石头么」

    埃克达尔砸了下舌。因为石隶堵着路，所以可以说不可能从两边穿过。

    「特斯曼。枪」

    埃克达尔没有退后，而是边架好盾，把手伸向了后面。特斯曼把拿来的枪交给了小个子的战士。

    「埃克达尔。我来……」

    架好圣剑梅尔萨纳修，法尔向前走去。但是，埃克达尔摇了摇头。

    「再等一会儿」

    好像是在说好好看着自己一样。大概是有着不能让法尔和阿尔特去战斗的矜持在吧。

    石隶缓慢的前进了起来。埃克达尔也架好了枪盾拉近着距离。踏出一步，他刺出了枪。他动作的精湛程度，不止是法尔，让路西德也瞪大了眼睛。

    因为是以怪物为对手所以相性很差显得不显眼，但果然不愧是阿尔特带来的部下，埃克达尔毫无疑问是屈指可数的战士。

    枪尖打在了石隶脸部的表面，但只留下了一丝伤痕。埃克达尔也预料到了会是这样，警惕的等待着对方的反应。

    石隶停了下来，扬起了右臂。它的拳头缠上了红光。

    「埃克达尔，退下！」

    察觉到危机的法尔这么喊出来，和石隶大跨一步挥下拳头几乎是同时发生的。风在呼啸，伴随着铁块之间碰撞一般的声音，埃克达尔被打飞到了后方。路西德接住了他，摔了个屁股蹲。

    「喂，没事吗……」

    喊着埃克达尔，路西德把话吞了下去。因为他拿着的铁盾上，出现了一个宛如被溶掉一样的大洞。这肯定是因为接下了石隶的拳头。

    埃克达尔也愕然的看着自己拿着的盾牌。但是，他立马惊了一下，对法尔喊道。

    「法尔谢大大人！请注意它的手！」

    「放心吧！」

    法尔蹬了下地面，冲入了石隶的怀中。石隶也扬起了比法尔身体还粗的豪腕，毫不费力的打了下去。那个拳头和打向埃克达尔时一样，缠着带有高温的红光。

    法尔相差一纸之隔躲过了正可谓是石块的拳头。风压吹动着黄金色的秀发。然后，通过大气传来的热度，让法尔明白了包住石隶拳头的正体。

    法尔将圣剑横扫了出去。石隶的右臂被从中间斩断，飞到了空中。胳膊撞在墙上，发出了惊人的声响。

    「果然挡不住圣剑吗」

    还以一击后，法尔砍向了石隶的腹部。怪物的腹部被刻下了深深的皲裂。

    但是，石隶的动作却没有迟缓，它用剩下的左臂打了过来。这边也是缠着带有热度的光。光是豪腕产生的风压，就快要让身体失去平衡了。法尔迅速的跳开躲了过去。

    「不把左臂和双腿砍掉的话，就没法停下它的动作吗？」

    法尔那紫水晶的眼睛里，出现了些微的困惑之色。如果是那样的话，就太麻烦了。石隶只用一击，大概就能把法尔给打倒的吧。但是，法尔却要砍它好几次。

    石隶完全没有理会掉在地上的右臂，慢慢的拉近着距离。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志」

    康斯坦丝咏唱着咒文，放出了冰枪。石隶用左拳做出了迎击。

    伴随着爆音产生了大量的蒸汽。康斯坦丝的魔术，一瞬间夺走了石隶拳头上的热度和光，但好像并没能再给予它更多的打击。想起了石头互相摩擦的声音，石隶再次动了起来。

    「提尔沃特。你没从你母亲那里听说什么吗？」

    把手搭在腰间的魔铳上，路西德问道。提尔沃特终于从惊讶中回过神来，拼命搜索着记忆。

    「大概，头部是它的弱点。迪伦也是如此」

    「我知道了」

    为了帮法尔，路西德想要上前去，但是，阿尔特在年轻人的面前伸出手阻止了他。她向前走去，和金发的妹妹并排站在了一起。

    「阿尔特蕾娅大人……！」

    埃克达尔和格雷盖尔斯同时喊道。阿尔特没有转向他们，只是说了一句「没关系的」。法尔看向了一旁的姐姐。

    「姐姐，你能来帮忙我很感激但……」

    「现在可没有说话的时候了哟，法尔」

    在阿尔特还没说完，石隶边袭了过来。两名王女向左右跳去，躲开了迫近而来的左拳。

    「法尔。首先先想办法对付这个吧！」

    姐姐的话，让法尔「是」这么简短的回应到。金发的剑姬，瞄准了石隶的左臂。从至今为止的战斗来看，失去了双臂的话，石隶就失去了攻击他们的手段。首先应该要无力化它。

    石隶只动起左臂尝试防御左右来袭的法尔的长剑和阿尔特的短剑。但是，那也有极限。阿尔特弯下腰躲过了石隶挥动的左臂。接着法尔朝它大跨了一步。她想要砍掉石隶的上臂。

    这个瞬间，石隶的拳头发出了耀眼的光。视野被灼烧着，法尔停下了动作。因为以为它只会发动高热度的攻击，完全被它杀了个措手不及。

    石隶的拳头一瞬间缠上了高热，想要打向法尔。

    刹那，石隶的左臂被砍断，飞到了空中。是阿尔特用短剑砍飞了它。

    失去双臂的石隶，并没有停下动作。它弯下腰，用力的蹬了下地面。

    法尔的视野还没有完全回复，只能呆然的站在原地。这时路西德冲了过去。他整个人撞上了法尔的腰，抱着她倒在了地上。石隶的脚掠过年轻人的肩膀，削去了革铠。

    石隶以宛如要朝着墙壁突击过去的势头冲刺着，但在撞上之前停了下来。它想要转向这边，但阿尔特在那个瞬间冲了过去，把短剑深深的刺入了石隶的额头。

    石隶停止了动作。阿尔特慎重的拔出短剑后，跪了下来。确认了石隶完全不动了之后，黑发的王女离开了石造的怪物。

    「帮大忙了，阿尔特」

    抱起法尔，路西德笑着说道。阿尔特摇了摇头。

    「我才要谢谢你救了法尔。话说回来，你竟然能看出来呢」

    她指的是石隶的行动变化。阿尔特的话，让路西德耸了耸肩。

    「托你们的福，我才能一直在后面观察它啊。有了思考的余裕」

    「劲敌啊……」

    埃克达尔俯视着掉在地上的怪物的右臂。他用脚尖轻轻踢了 一下。那就如文字叙述一般是堆石块。光是擦过就会折断骨头吧。

    路西德也是同感。被革铠保护的肩膀，现在还在隐隐作痛。但没有断就是了。

    ――不过，阿尔特的那把短剑也够厉害的啊。

    竟然能切开弹开了埃克达尔扔出的手斧，先康斯坦丝的魔术都无法奈何的势力。其韧度不劣于法尔的圣剑。

    「石隶会按照施术者的命令行动。如果能给它下达新命令的话它就会听命于我们……」

    康斯坦丝看向了提尔沃特。幻民的孩子一脸抱歉的低下了头。

    「对不起。母亲没有告诉我……」

    「不用在意。我们也没打算在这种地方用它。光是你能想起这条密道，我们就很感激你了」

    阿尔特这么安慰着他。路西德也笑着拍了拍提尔沃特的肩。

    「没错。这要比在外面和几十名士兵打好多了」

    路西德他们已经被帕尔米亚兵们看到过了。如果路西德站在克洛古斯塔的立场上，不可能会放着他们不管的。肯定会来找他们。

    ――大部分帕尔米亚兵，应该都为了找我们在地上打转。应该也有留下来看船的吧。要趁现在先下手为强。

    这么考虑着，突然他的衣领被抓住向后拉去。接着，有什么东西以惊人的速度从天花板上落下。那个东西掠过了路西德刘海的前端，在刚好还有一个拳头的距离就要撞到地上的地方停了下来。

    那个，是从高高的天花板上用锁链吊着垂下来的，石造的半圆状的巨大刀刃。不只是路西德，比他早一步察觉而向后退去的法尔和阿尔特，也都屏住呼吸看着那个。康斯坦丝和提尔沃特因为受到的冲击过大而踉跄了一下。

    路西德向后看去，仰视着拉着自己的格雷盖尔斯。要是他的动作再持一步，现在路西德就应该四散着血和骨头跟内脏，前后被劈开了吧。

    「谢，谢了……」

    用嘶哑的声音道过谢后，格雷盖尔斯哼了下鼻子。

    「要是你死了的话，阿尔特蕾娅大人和法尔谢大人会伤心的」

    伴随着锁链被卷起来的声音，石造的半月刃被拉向了天花板。特斯曼对仰视着那一幕屏住呼吸的路西德说道。

    「路西德殿下。要不要改变一下队列呢」

    这是很理所当然的提议。路西德和大家商量过后，改变了队列。特斯曼和埃克达尔在先头，第二排是法尔和阿尔特。两名王女的后面是康斯坦丝和提尔沃特，最后则是由路西德和格雷盖尔斯负责。他们各自隔了半步到一步的距离，如果石隶出现，就由法尔和阿尔特上前。

    「非常抱歉还要劳烦阿尔特蕾娅大人和法尔谢大人出手……」

    特斯曼想两位王女深深的低下了头。

    「这是什么话。我因为有自己能做的事反而觉得开心哟」

    阿尔特这么安慰着特斯曼，法尔也笑着摇了摇头。

    「硬要说的话，就是武器的问题了。就算这么说，也不能让你们拿着圣剑。没什么，区区石隶是不会难倒我们的」

    格雷盖尔斯和埃克达尔都有习惯和不习惯的武器。在这种地方，突然使用不习惯的武器是很危险的。

    「我明白了。注意到什么的话，我们也会马上通知您们的」

    接着，八人再次在洞窟里前进了起来。没过一会想起了石头摩擦的声音，石隶出现了。这次并不没有刚才那种可疑堵住路的大小。这是和人类的体格差不多大的石隶。数量是三只。这三只看上去也都像是缩小版的巨人像。

    特斯曼和埃克达尔左右贴向墙壁，为法尔和阿尔特让出了路。两名王女各自拿起武器冲了过去。石隶们也对猛地接近的法尔她们做出了反应。

    二对三，本以为会花上些时间，却马上便结束了战斗。法尔两只，阿尔特是一只，她们各自都一击便干掉了石隶。

    石隶的动作，既说不上慢也说不上快。虽然一击很强力，但只要有两名技术高超的战士在，也说不上是强敌。

    设置的陷阱，接连被埃克达尔和特斯曼给找了出来。特别是特斯曼，好像在这方面十分擅长。明明洞窟内几乎被黑暗包围，他却能准确的找出可以的地方。处理则是路西德来做的。如果是要求灵巧的手工活的话，年轻人是八人中最擅长的。

    接着八人时而战斗，时而拆除陷阱，在蜿蜒的洞窟里前进着，在走到尽头后互相对视了一下。至今为止都是一条路通到底，并没有发现岔路。

    「这条密道，是用来当诱饵什么的吗？」

    法尔可恶的仰视着挡在自己正面的墙壁。同样的在看着墙壁，路西德歪了歪脖子。

    「如果是诱饵的话那石隶也好，陷阱也好，都太费劲了吧」

    特斯曼和埃克达尔慎重的碰着墙壁，但是，他们两个也没有发现什么奇怪的地方。疲劳感在几个人之间蔓延开来。特别是路西德和阿尔特，因为在考虑离开这条密道之后的事，头开始疼了起来。

    这时，康斯坦丝和提尔沃特走近了正面的墙壁。康斯坦丝用辉晶杖轻轻敲了几下。提尔沃特也伸出了手摸了摸墙壁。

    「就想着会不会是这样，我在墙壁上感觉到了魔术的力量」

    十分惊讶的路西德他们的视线集中在了这么说着的魔术士少女身上。提尔沃特也轻轻点了点头。

    「这上面有我们幻民为这座岛施加的术式」

    「就是说魔术和幻民的术式的双重保护吗？」

    路西德确认般这么问道。「恐怕就是这样」康斯坦丝答道。提尔沃特也皱紧了脸。

    「我们是不会在自己在岛上建立的密道里施加自己的术式的啊……」

    康斯坦丝咏唱着咒文，挥舞着辉晶杖。提尔沃特也把手放在了墙壁上。他们还是第一次看到幻民的孩子使用术式。这和魔术有些不同。傲然耸立在路西德他们面前的石壁，发出了淡淡的光，化作细沙静静的消失了。

    在石壁消失后，洞窟笔直向前延伸着。深处有一座连接到上方的楼梯。

    「那个，是连到光之间的吗」

    光之间。是为了向巨人像下达新命令而建造的房间。

    「去了就知道了」

    法尔回答着路西德的低语，走了起来。年轻人慌忙抓住她衣服的下摆制止了她。

    「我知道你很急，但等一下。让特斯曼和埃克达尔调查一下楼梯前――不，调查一下直到上楼为止的地方」

    「真是爱担心啊你」

    法尔无奈的看着路西德，但特斯曼却摇了摇头。

    「不，法尔谢大人。路西德殿下说的是对啊。都已经来到了这里还发生什么意外的话，会让我们的肠子都悔青的。请等我一下」

    「看到渴求的东西就在眼前而大意，从以前开始就会经常有这种人」

    埃克达尔也轻轻点了点头，二人慎重的走到了楼梯前。确认过安全后，路西德他们爬起楼梯向上走去。

    在提尔沃特爬完楼梯的瞬间，这个空间被照亮了。路西德他们不禁用手挡住了脸。

    过了大概五秒眼睛习惯了光亮后，路西德环视着周围。

    路西德他们正站在一个半球状的宽敞空间的中央。宽度刚好可以容纳一间房间，天花板自身散发着白光。

    在稍远的地方有一段坚固的螺旋楼梯笔直的延伸到天花板附近。大概，这个是通往地面上的巨人像脚下的吧。

    然后，在刚好位于他们上来的楼梯和螺旋楼梯中间的地方，设置了奇怪的东西。那里并列着只到路西德腰部附近的高度的台座，台座上放着各种颜色的水晶球。数了一下，台座有五个。

    「这些是给巨人像下命令用的东西吗」

    只能这么想。毕竟，这个空间里除此之外没有任何东西。路西德看向提尔沃特。幻民的孩子有些紧张的点了点头。

    「我觉得，就是这个……母亲说过是和我的头差不多大的水晶球」

    提尔沃特走到台座旁，摸了下其中一个。他咏唱起了像是咒文一样的东西。

    在提尔沃特的头上，空无一物的空间无声的扭曲起来，出现了宛如从内侧向外展开一般的圆形的光。待光消失之后，那里映出了一片青空。

    「什么啊，这是……」

    「大概，是外面的景象呢」

    康斯坦丝回答着法尔的低语。当然，康斯坦丝的惊讶程度也不劣于法尔。而路西德则是光理解现状就已经够呛了甚至没有余裕出声。

    路西德他们按耐不住的环视着周围，走到了台座前。

    「提尔沃特。能用这个启动巨人像吗」

    提尔沃特摇了摇头。

    「再想继续的话，果然没有圣剑是不行的」

    这句话，让大家的视线都集中在了法尔身上。但是，金发的剑姬却很不舒服似的缩了下肩膀，看向了姐姐。

    「姐姐……。我们，真的可以启动它吗」

    「都到这第一步了，事到如今你说什么呢」

    这句话并非阿尔特，而是路西德说的。

    「不启动它的话，我们就会进退两难了啊」

    「这我知道……」

    法尔也不觉得现实里他们能够打倒地面的帕尔米亚兵。只是，她在对把为了打倒黄金之龙而制造的东西用在其他目的上是否妥当而感到迷茫。

    巨人像的大小，映在了圆形的空间里，让他们得意重新确认。那份强大，是在来的路上他们遇到的石隶所远不可及的。

    这是，阿尔特喊了路西德的名字。黑发的王女一脸像是想到什么东西般的表情看着年轻人。

    「把这座岛上的克洛古斯塔的士兵们赶跑之后，你打算把巨人像怎么样？」

    「那当然，要连同岛一起沉下去」

    路西德一脸诧异的看着阿尔特。她突然这是说什么呢。

    「这么做真的好吗」

    路西德觉得阿尔特的声音中似乎带有一些热度。作为这不是路西德一个人的错觉的证据，法尔和康斯坦丝也困惑的看向阿尔特。

    格雷盖尔斯和埃克达尔，特斯曼三人无言的对视了一下，没了表情。他们肯定也很困惑，但对阿尔特的忠诚心要更剩于此。

    ――这气氛不妙啊……。

    他完全不知道阿尔特为何会说这种话。这预料之外的状况让他在心里捏了把冷汗，路西德拼命的动起他的舌头，尝试和阿尔特对话。

    「真的好么，也没有其他要做的事了吧」

    「我觉得，还有更好的使用方法哦」

    「把它搬到大陆去，让它当街头艺人吗？那可只会吓哭小孩子啊」

    路西德用蹩脚的玩笑，想要挥散这紧迫的气氛，但阿尔特并没有承他的情。黑发的王女一脸认真的说道。

    「只要有这个巨人像在，最迟在冬天就能统一帕尔米亚」

    现在正直半夏。把巨人像运到帕尔米亚的时候，就应该快要到秋天了吧。

    光凭映在圆形空间里的影像，阿尔特就正确的把握了巨人像拥有的力量。它是为了和黄金之龙战斗而被制造出来的话，并不假。光凭这一个巨人像，就能轻而易举的歼灭上万人的军队吧。

    「你在说什么啊」

    路西德故意露出无语的表情，夸张的耸了耸肩看着阿尔特。

    「就当做照你说的一样，用着家伙统一了帕尔米亚。一开始可能会很顺利。但是，在那之后就是争夺这家伙。不管被谁夺走它，都会被瞬间逆转。这太荒谬至极了」

    这么说着，路西德观察起阿尔特的表情。黑发王女的表情十分毅然，那红瞳里的决意看起来完全没有动摇的意思。

    ――不是一时兴起说的吗……？

    路西德希望她是一时激动才这么说的，但好像并非如此。

    或许，在席艾汀王国的王都艾克和她再会的那时，她就已经在考虑这件事了。当然，如果巨人像没有这么强大的话，她肯定会默默的舍弃这个想法的吧。

    「姐姐。我也赞成路西德的话」

    法尔一副日暮穷途的表情对姐姐说道。

    「姐姐就算不用依靠这种东西，也能讨伐克洛古斯塔，统一帕尔米亚的。就算不特意用这种会招致他人恐怖和反感的做法也……」

    「谢谢你，法尔」

    至今为止，阿尔特向妹妹道谢时，都是面带微笑的。但是，刚才的话确实带着严肃的表情说出口的，声音也只给人一种冰冷的感觉。

    「但是，只有这次就算是你的话我也不会听的。它对我是必要的」

    「就算，用这家伙统一了帕尔米亚」

    路西德皱紧眉头说道。

    「到底还会有谁肯追随你？难道不会产生一堆觉得只要没有巨人像就不会输给你的家伙吗。再说就算你得到了它又能如何？和在这一千年间从不为了自己使用，遵守礼仪不断守护从前的约定的幻民为敌，你觉得你能用到什么时候」

    「我不觉得幻民都是团结一致的。肯定有办法」

    就在她反驳路西德的时候。复数的脚步声，以及铠甲的声音刺激着在场人的听觉。是从他们登上来的连接着这个空间和密道的楼梯那里传来的。八人的视线看向了楼梯。

    最开始现身的，是转着铠甲，左右手拿着枪和盾牌的帕尔米亚兵。接着又出现了三名同样装备的人，他们像是在保护楼梯一样展开了阵型。

    接着，响起了其他人的脚步声，一个男人登上了楼梯。

    「――嚯」

    年龄大概在四十岁前后吧。他拥有淡金色的头发和黑色的眼睛，工整的脸上戴着只有左眼的单片眼睛，修长的身体被质感舒适的绢服所包裹。腰间挂着一把剑。是一名越过了壮年时期，给人一种成熟的风采的男人。

    和男人对上视线的路西德，因为紧张而绷紧了身体。从男人全身散发出的寂静的威压感，唤起了年轻人的警戒心。

    男人环视着路西德他们，很高兴似的露出了微笑。

    「这可真是让人吃惊啊。不只是阿尔特蕾娅殿下，连法尔谢殿下也在。省了我不少功夫」

    「克洛古斯塔……！」

    瞪着男人，法尔愤怒的说道。阿尔特也用不逊于妹妹的带有敌意的眼神看着这名男人。路西德和康斯坦丝则是惊讶的看着克洛古斯塔。

    「这个男人就是克洛古斯塔吗……？」

    康斯坦丝呆然的低语道。路西德也难掩冲击扭曲了表情。

    ――听说是奇袭王都的篡位者，还以为是个凶神恶煞的野心家啊。

    他外观给人的印象，是个稳健又阅历丰富的贵族。但是，无视了总指挥官这一立场，直接跑到这种地方来这点，就说明他并非外表看起来那样。

    在克洛古斯塔后面，又有五名帕尔米亚兵从楼梯爬了上来。他好像只带了九名部下而已。

    路西德露出扭曲的笑容，套近乎的说道。

    「初次见面。我叫路西德。你就是那个家喻户晓的克洛古斯塔吗？」

    克洛古斯塔移动了视线，看向了路西德。露出充满余裕的笑容，克洛古斯塔睥睨着年轻人。

    「初次见面。说起路西德，你就是那个被出生长大的国家流放的有名的路西德・拉・哈鲁・卡维尔吗。还是用卡维尔的智将称呼你比较好呢」

    「随你便。话说回来，我也可以喊你脚踩两只船的混蛋吗？竟然向跟你女儿差不多大的女生提出婚约，这口味可不得了啊」

    克洛古斯塔眯起了眼睛。年轻人挺起胸膛傲然的承受着冷酷的视线。路西德继续说道。

    「是跟着我们过来的吗」

    他在心里为这失败感到后悔。他们的人数压倒性的多。应该考虑到会在那里被发现密道的可能性才是。

    「听说发现了阿尔特蕾娅殿下和法尔谢殿下，还有一名幻民的孩子，我肯定要搜索岛的周围的吧。当然，刚好发现进入了一个奇怪洞窟的你们实在是幸运」

    「在你们上这个岛的时候，有很多幻民在的吧。你把他们怎么了」

    路西德的话，让像是被水晶球给包围一样站在那里的提尔沃特抖了下身体。就算承受着年轻人危险的视线也不为所动，克洛古斯塔回答道。

    「被他们给逃了。虽然让士兵们去找了，但现在还没找到。虽然只是我的推测，他们大概在岛的某处张开了和覆盖在这座岛上的结界相同的东西吧。我们只回收了他们乘坐的小船」

    说到这停顿了一下，克洛古斯塔对幻民的少年露出了亲昵的笑容。

    「放心吧。我并没有打算主动加害你们。我可不想和幻民为敌」

    ――真是个让人讨厌的家伙。

    路西德在心里骂道。路西德察觉到克洛古斯塔装作回答他的样子，在观察提尔沃特的反应。而且，从这个说法来看，他好像也拥有关于幻民的术式的知识。

    「没打算主动加害你们，呢。这可不是在一大堆人挥着剑对他穷追不舍之后该说的话啊」

    「这可真是对不住了。好像有失礼的人没有遵守命令呢。容我在此道歉」

    对于路西德的揶揄，克洛古斯塔则一脸认真的向提尔沃特低下了头。在抬起头后，他又露出了友善的笑容。那像是粘在脸上一眼的笑容，让路西德超级火大。但是，他的话还没说完。还有重要的事没问。

    「你好像知道这里是什么地方啊」

    「我觉得是用来操纵巨人像的地方，不对吗」

    「你说的没错。但是，我想知道你想用巨人像干什么」

    沉默。克洛古斯塔用试探般的视线看向了路西德。过了大约五声数的时间后，帕尔米亚的篡位者用冷淡的声音打破了沉默。

    「你是认真的这么问的吗」

    「你看起来我像在开玩笑吗？毕竟看起来视力不太好啊，你」

    他蹩脚的讽刺，被克洛古斯塔嗤笑了一声。克洛古斯塔修正了下单片眼睛的位置，开口到。

    「虽然不知道你想打听什么……。我当然，是要为了帕尔米亚使用」

    「你知道这个巨人像是为了和黄金之龙战斗而被制造出来的吗」

    路西德的话，让克洛古斯塔宛如在说那又如何一样皱紧了眉头。

    「这只是一千年前的传闻而已吧。地上可没有什么黄金之龙啊」

    这么说着，克洛古斯塔中断了和路西德的对话，看向了提尔沃特。

    「跟我们走吧。放心，不会加害你的。对你们我也会尽量――」

    「少开玩笑了」

    克洛古斯塔的台词后半是对路西德他们说的，但打断了那句话，法尔前进了起来。她的声音很低沉，紫水晶的眼睛里摇曳着非同寻常的怒气。

    在路西德和克洛古斯塔进行短暂的唇枪舌剑的期间，金发的剑姬一直在保持沉默。她是为了不妨碍路西德，但也不单是为了这个。

    她在这短暂的时间内调整了呼吸，撇去了所有的杂念，唯独加强了对眼前这个男人的敌意。

    「你……都是因为你……」

    架着圣剑，法尔又向前踏出了一步。那惊人的气魄，让帕尔米亚兵们畏缩了起来。但是，克洛古斯塔仍是一副悠然的态度，甚至没有伸手拔剑。不止如此，他还冷笑着对法尔说道。

    「是叫阿斯特里亚吧。难道不是多亏了我，您才能去玩这个建国的游戏吗」

    在克洛古斯塔说完之前，法尔便发出了巨大声音蹬了下地面。

    她以宛如飞扑向猎物的野兽一般的迅捷一口气拉近了距离，毫不留情的用圣剑砍向了克洛古斯塔。苍银色的剑刃眼看就要将篡位者的首级斩飞。

    响起了高亢的金属音。

    法尔的斩击，被克洛古斯塔拔出的剑挡了下来。

    「漂亮的一击。如果不是我的话，现在首级肯定已经滚落在地上了吧」

    克洛古斯塔面不改色的赞赏道。当然，就连他好像也不能单手挡下，他用左手支撑着剑身。

    法尔感到愕然，连声音都发布出来。就算咬紧牙关，拼命的向双臂中注入力气，克洛古斯塔也纹丝不动，圣剑剑刃的距离连一根手指的距离都靠近不了。紫水晶里的愤怒，被惊讶所覆盖。

    克洛古斯塔简短的喝了一声，把法尔的剑压了回去。法尔在失去平衡前抽回了剑，向后跳去。

    从砍过去过后，换算成时间的话就连十声数的功夫都还没过去，法尔的额头却已经渗出了汗水。

    ――真是可怕的臂力。还有……。

    法尔的视线，看向了克洛古斯塔的剑。

    ――接了梅尔萨纳修的一击别说断了，连刃竟然都没有卷。

    重新审视之后，那一把很精致的剑。上面有着精巧的装饰，拥有黑色又锐利的剑柄，中央的真红宝石在发着光。剑身，就宛如是将黑暗给打磨成形一般。从剑尖的形状来看，剑鞘大概不是收纳，而是从上方扣住剑身的样式吧。

    ――但是，和从姨母那里听来的又有些不同啊……。

    法尔并没和克洛古斯塔交过手，但作为她的姨母，又是曾经的圣剑使的海伦娜在王宫的训练场里和克洛古斯塔交过数次手。据姨母所说，克洛古斯塔是比起力气更擅长用技巧来战斗的男人。

    克洛古斯塔架好了剑，柔然的对着法尔。

    这个瞬间，让她毛骨悚然的颤栗游走在法尔的全身。

    克洛古斯塔并没有发生什么明显的变化。但是，却有一种像是在面对非人的东西一般的感觉袭向了法尔。

    ――克洛古斯塔，是这般的男人吗？

    便轻松的拉近和法尔的距离，克洛古斯塔向手下的士兵们下达了命令。

    「法尔谢殿下由我来对付。把阿尔特蕾娅殿下和幻民的孩子以外的人杀了。就算多少让殿下受些伤也无妨」

    九名帕尔米亚兵鸣响铠甲架好了武器。他们一齐冲了过来。

    法尔下意识向后扭去，但是，她又马上转回了正面。她用圣剑勉强挡住了迫向自己的漆黑之剑。

    「我是不怎么想伤害提出了婚约的对象呢」

    把漆黑之剑押了过来，克洛古斯塔露出了淡淡的笑容。

    「我要怎么做，您才会认输呢」

    「那你就把圣剑从我这抢走试试啊」

    法尔咬紧牙关，拼命的回应着他。稍微松懈一下，好像就会被这么直接压倒。她一点点的改变姿势将克洛古斯塔的剑错开，继续说道。

    「没有圣剑的话，就没法启动巨人像。你也会困扰吧」

    将克洛古斯塔的剑滑开打散了他的姿势，法尔穿过了他的旁边。她用圣剑侧打了过去，但被迅速转向这边的克洛古斯塔给挡住了。

    二人纷纷后退，保持着距离。忽然，法尔皱紧了脸。克洛古斯塔正露出对他来说很少见的瞧不起人似的笑容看着这边。

    「有什么好笑的」

    「这个嘛。那就特别告诉拥有梅尔萨纳修的殿下吧」

    像是自言自语一样低语着，克洛古斯塔轻轻敲了敲手里的漆黑之剑的剑刃。

    「我拿的这把也是圣剑。虽然没有梅尔萨纳修这般的名号」

    法尔屏住了呼吸。她瞪大了眼睛，看着克洛古斯塔手里的剑。

    「怎么会」这句话涌到了嗓子眼里，但脑中浮现的某个光景，让她把这句话咽了回去。是在艾尔德姆看到的，那把断掉的圣剑。

    紧张和不安，加速了心跳。法尔无法否定克洛古斯塔的话。而且，他能够接下圣剑的理由也明白了。如果同样是「圣剑」的话。

    「你好像对圣剑了解的挺详细啊……？」

    「我是得到了它之后，才去调查这些的。我想想，如果您愿意和我结婚的话，我可以都告诉你哟」

    露出充满余裕的笑容，克洛古斯塔回答道。法尔露出交织着敌意和厌恶的笑容说道。

    「恕难从命」

    两把圣剑再次激突在了一起。

    瞪着左右手分别拿着枪和盾靠近过来的帕尔米亚兵们，路西德焦躁的呻吟着。

    在知道那个男人就是克洛古斯塔的时候，他就明白免不了起冲突。因为那家伙就是为了战斗才过来的。他误算的，是克洛古斯塔的强大。

    ――竟然一脸清爽的接下了法尔认真的一击。

    克洛古斯塔作为战士的技术，应该认为和法尔相同或者在她之上吧。

    而是，还不只有强大而已。路西德还从克洛古斯塔的身上，感受到一种不明正体的不快感。那明显和刚才他们互相打嘴炮的时候他身上所缠绕的氛围不同。

    他也想马上赶过去帮法尔，但路西德的面前还有两名帕尔米亚兵。首先，得先搞定他们才行。

    「康斯坦丝和阿尔特退下！待在提尔沃特旁边！」

    边对妹妹和黑发的王女这么喊着，路西德握紧剑站到了前方。虽然康斯坦丝退到了后方，但并没有选择干看着兄长他们的战斗。她挥舞着辉晶杖，高声的咏唱起咒文。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志！噬风狰猛之物，汝乃炎！」

    辉晶杖的前端，出现了耀眼的金光。光变成了红莲的火焰，一瞬间膨胀到了成人的头部的大小。

    康斯坦丝挥动了下辉晶杖，包裹着业火的光球边描绘着弧度飞到了空中。她想在路西德他们和帕尔米亚兵交战之前，用强力的一击先发制人。帕尔米亚兵吓了一跳，没能马上做出反应。

    但是，火球并没有够到帕尔米亚兵们。在火球的轨道上，突然出现了黑雾一样的东西，然后它无声的吞没了火球。

    克洛古斯塔对愕然的呆站着的康斯坦丝露出了无畏的笑容。尽管正在和法尔对持，他仍有做出这种行动的余裕。魔术士少女注意到他的视线青了脸，但又坚强的咏唱起了新的咒文。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。守身御荒之物，汝乃光！」

    路西德和格雷盖尔斯，埃克达尔的周围出现了无数的光粒子，化作带状缠住二楼三人的身体。但是，在魔术完成之前，黑雾便从光粒子的缝隙中涌了出来。黑雾蚕食着光粒子，将其静静的吞噬殆尽。

    「我的魔术被……」

    康斯坦丝嘶哑的呻吟道。她不知道克洛古斯塔为何拥有这种能力。但是，她知道自己被变成了一名无力的少女。

    路西德并没有注意到克洛古斯塔看向妹妹的视线。但是，在康斯坦丝射出的火球在空中被消灭，缠住自己身体的光粒子消失后，他理解发生了什么。也就是说，不能期待魔术的支援了。

    ――不是他们干的。

    路西德瞪着帕尔米亚兵们。在康斯坦丝用魔术的时候，他们的动作变得有些迟缓。而且，魔术被黑雾打散的时候，也没有人做出类似的行动。

    路西德微微动了下视线，看向了远处的克洛古斯塔。

    ――是那家伙吗。

    在知道克洛古斯塔和他的部下们早就登岛的时候，路西德产生了一个疑问。没有圣剑的他，是如何突破结界的。

    他应该是用什么方法打破了结界。就像对康斯坦丝的魔术做的那样。

    除了康斯坦丝，阿尔特也被路西德勒令退后，但她那双红瞳之中却充斥着沉静的战意，架好短剑对着帕尔米亚兵们。

    「特斯曼，你退后！保护康斯坦丝她们！」

    格雷盖尔斯和埃克达尔无言的站在了她的左右。他们不是为了保护阿尔特，而是三人宛如展开成一堵墙一样并排站着。于是就变成了阿尔特对付三名帕尔米亚兵，格雷盖尔斯和埃克达尔各自对付两名的形式。

    ――没关系吗？

    路西德的心中滴下了一滴不安的汗水。在路上他就已经知道了阿尔特的强大。但是，如果她被抓住的话，那个时点就等同于宣布他们的败北。对面也使清楚这点，所以才用三人来对付阿尔特的吧。

    但是，路西德没有在继续注意她的余裕了。两名帕尔米亚兵用枪刺了过来。

    路西德躲开了其中一柄，用左手粗鲁的挥开了另一柄接着向前大踏了一步。他挥剑砍了过去。但是，斩击被帕尔米亚兵的盾牌给挡住了。接着另一名帕尔米亚兵拿枪刺了过来，路西德慌忙向后退去。

    来回重复着一把剑和两柄枪的交锋，每次枪尖都会在路西德的脸和手臂上留下擦伤。虽然伤口都很浅，但什么时候吃下致命一击也不奇怪。然后，路西德的剑不是被躲过去，就是被盾牌挡住无法接近他们。

    路西德拼命的调整呼吸，扬起剑再次向前大踏一步。帕尔米亚兵伊如吉，想要用盾挡住袭来的斩击。

    但是，路西德在中途便停下了剑。同时左手伸向了腰带，迅速解下挂在上面的一个皮袋，向帕尔米亚兵扔了过去。这意料之外的行动让帕尔米亚兵没来得及反应。

    皮袋描绘着小小的抛物线越过了盾牌，直接撞到了帕尔米亚兵的脸上。皮袋里面的东西四溅了出来。那是把在艾尔德姆购买的香辛料磨成粉，然后又添入沙子增加整体容量的东西。（A:路西德你是不是点了投掷专精？这幕好像在哪看过啊你说是不是法尔）

    帕尔米亚兵剧烈的咳嗽了起来。他的眼角泛出了泪花，拿着盾的手也放了下来，变得无法战斗。路西德当然没放过这个机会。

    年轻人毫不留情的用剑刺向了敌人的额头。帕尔米亚兵发出了短暂的惨叫倒下了地上。从头部流出的血渐渐在他的周围扩散了开来。

    「你这混蛋」

    另一名帕尔米亚兵紧张了起来，但待路西德把左手移到腰带上后，他立马冷静了下来慎重的架好了枪和盾。

    有了多少余裕的路西德迅速的环视起了四周。康斯坦丝和提尔沃特，特斯曼三人平安无事。

    阿尔特和格雷盖尔斯，埃克达尔正在和复数的敌人奋战，健斗着。

    特别是阿尔特，虽然拿着的是短剑，却就跟熟练的战士一般扭动身子躲开刺来的枪，或者用短剑击落它们。撇开帕尔米亚兵们为了不伤到她而手下留情不谈，她的奋战也着实惊人。

    转移视线，他看向了法尔和克洛古斯塔。当然，光从这边听到里的声音就知道那边在激战。

    剑和剑于各种角度反复撞击，剑鸣声抵消了剑鸣声。每一击都会飞溅出火花灼烧大气，旋风起又落，虚空中留下了些许的刃光。

    乍一看法尔处于优势，但这是因为她在采取积极的进攻，而实际上两人貌似是不相上下。克洛古斯塔将法尔使出的剑技悉数挡了下来。

    当然，克洛古斯塔也没有能表现出冷静的余裕。他会采取守势，是因为他知道轻易反击的话，会被抓住空档。

    看着法尔的背影，路西德把手伸向了腰间的魔铳。但是，马上又把手放了下来。

    也有不能瞄准的因素在，但他害怕会破坏这个空间。虽然他觉得只要提尔沃特周围的水晶球和台座没事就应该没问题，但并没有确切的证据。

    ――不过，这家伙的用法也不只有这一个。

    路西德把视线转回了和自己对持的帕尔米亚兵，轻松的缩短这和他的距离，又再次把手伸向了腰间的魔铳。就跟他想的一样，帕尔米亚兵停下了动作架好了盾牌，加强了警戒。他的视线，正看向路西德的左手和腰部。

    ――毕竟都带到这来了，肯定是精挑细选的精锐吧。

    这些帕尔米亚兵就好比保护克洛古斯塔的盾牌。他是不会选那种半吊子的人的。事实上，他们的战斗方式也都很正规很强大。如果打正面的话，路西德是不可能能赢的吧。

    以冲入对手怀中的势头，路西德蹬了下地板。帕尔米亚兵边用盾牌保护自己，边打算挥出右手的枪，但看到年轻人的左手拔出了魔铳，又把枪拉了回来。他优先采取了防御。

    路西德放缓了势头，用肩膀撞向了对方的盾牌。然后迅速的把魔铳插回了腰带上，抓住了敌人的枪柄。他挥动剑，砍向了对方的右臂。

    因为他没法使出全力，而且还打到了护手上，所以威力并不是多大。但对路西德来说，只要能夺走对方的枪就行了。

    帕尔米亚兵发出了痛苦和愤怒的呻吟声。他用左手的盾牌揍向了路西德。年轻人虽然踉跄了一下，但又用剑砍向了对方的右臂。帕尔米亚兵拿着枪的手松开了。

    路西德拉住枪柄，成功强夺了过来。帕尔米亚兵拔出了腰间的短剑，但立马便被路西德挥剑给击落了。如果不是因为两次打击让他的手很疼，他是不会这么轻易就松开短剑的吧。

    这样一来，几乎就已经决出胜负了。路西德把剑的攻击作为诱饵用枪攻击，然后用挥枪的动作诱导对方的动作，施以斩击。接着在帕尔米亚兵失去平衡的时候，猛地挥出了剑。（A:可能有人看这点会有点懵。这个时候路西德是双持自己的剑和抢过来的帕尔米亚兵的枪攻击的。顺带一提你们可能忘了，路西德最拿手的是枪术（不是腰间的那把指哪不打哪的枪））

    头部被切开，帕尔米亚兵四溅着鲜血倒了下去。路西德轻轻吐了口气，重新握好了枪看向了同伴们。接着他惊讶的瞪大了眼睛。

    在他的视线前方，埃克达尔被帕尔米亚兵的枪给贯穿了。他的背部染上了赤黑，能看到沾满血的枪尖。

    在埃克达尔的身旁，倒着一名帕尔米亚兵。在二对一的情况下，虽然埃克达尔打倒了一人，但好像没能打倒第二个。

    把枪扔到一边，路西德赶了过去。大概是注意到了他的举动，埃克达尔松开了拿着手斧的右手，抓住了深深埋入自己身体里的枪的枪柄。给埃克达尔造成致命伤的帕尔米亚兵慌了起来。他没来得及做出对路西德的反应。

    路西德刺出的剑，深深刺入了帕尔米亚兵的腹部。帕尔米亚兵发出了简短的惨叫倒了下去。路西德迅速拔出了剑，间不容缓的扬了起来，朝他的头部砍了过去。伴随着一声钝音，冲击通过剑传到了路西德的手上。

    路西德没有继续理会被自己打倒的敌人。他跑向了握着枪柄跪在地上的埃克达尔。

    埃克达尔的脸失去了血色变得煞白，上面还沾满了大量的汗。从被枪贯穿的腹部里不停的流着血，染红了他的腹部和裤子，在地板上扩散开来。

    路西德不禁抬起头来喊起了妹妹的名字。但是，他想起了魔术会立马被打消，握紧了拳头。

    脑中浮出了已经没救了的判断。就算拔枪拔出来，也只会让出血更严重。

    视野的一端，格雷盖尔斯和阿尔特正各自和帕尔米亚兵们战斗着。法尔也面对克洛古斯塔毫不退怯，挥舞着圣剑。

    康斯坦丝和特斯曼跑了过来。康斯坦丝脸色发青，特斯曼无法掩盖动摇抽搐着他的表情。

    痛苦的喘着气，埃克达尔转动了头部。和路西德对上了视线。

    察觉到他想说什么，路西德点了点头。他双手握紧了枪。把埃克达尔交给了康斯坦丝和特斯曼，为了帮阿尔特跑了出去。

    接着，情况几乎是一面倒。这时，阿尔特已经斩杀了挑战她的三名帕尔米亚兵中的一个。再加上路西德变成二队二的话，帕尔米亚兵就几乎已经没有胜算了。

    格雷盖尔斯依然在对付着两名帕尔米亚兵，但他逐一的掌握了阿尔特他们的战况。他转为了注重防御的战斗方式，为了不让两名帕尔米亚兵去援助同伴拖延着他们。

    到路西德和阿尔特跑去帮他为止，并没像刚才一样花了那么多时间。帕尔米亚兵虽然表示投降，但路西德和阿尔特仍然没有饶过他们。

    在用于操纵巨人像的空间里，充斥着血腥味。

    看到路西德他们朝着自己跑来，克洛古斯塔眯起了眼睛。他弹开了迫近的圣剑的剑刃向后退去，慎重的和法尔保持了距离。

    法尔也注意到了路西德他们。她调整着呼吸左右游走着视线，从看到不到埃克达尔的身影这点上，大致察觉到了状况。

    「就剩你了啊」

    扛着枪，路西德对克洛古斯塔傲然的说道。克洛古斯塔露出苦笑耸了耸肩。

    「真是厉害啊。我带来的都是老手，没想到却有半数都败给了你」

    路西德皱紧了脸。明明被逼入了绝境，克洛古斯塔的态度却扔游刃有余。法尔和阿尔特大概也察觉到了吧，她们用警戒的视线看着克洛古斯塔。

    「然后，你打算怎么办？扔掉武器求饶吗」

    故意用讽刺的语气这么问着，路西德绕到了克洛古斯塔的左手边。阿尔特滑动着步子绕到了克洛古斯塔的右手边，格雷盖尔斯继续前进绕到了他的后面。

    「四人的话，就能打倒我吗。用那伤痕累累又疲惫不堪的身体」

    克洛古斯塔看着在他正面的法尔，对路西德他们冷淡的说道。没有人回应他，四人各自架好了武器。

    将距离缩至半步统一了步调，他们一起蹬起了地板。法尔的圣剑，阿尔特的短剑，以及路西德和格雷盖尔斯的枪撕裂着大气，从前后左右四个方向袭向了克洛古斯塔。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志」

    从克洛古斯塔的嘴里蹦出了这么一句咒文。这个男人的左手，出现了朱红色的光。光一瞬间变成了红莲之火。

    「奔腾吧，火焰！」

    克洛古斯塔用右手的剑弹开了法尔的圣剑，闪过阿尔特的短剑转动了身子，将左手横扫了出去。描绘着弧度飞舞在虚空的火焰，袭向了路西德和格雷盖尔斯。两人猛然刺出的枪被火焰吞没燃烧殆尽。

    火焰就这么以惊人的势头蔓延到了枪柄，袭向了二人。路西德和格雷盖尔斯的区别，就在于有没有瞬间松开武器。格雷盖尔斯的反应绝不慢，但和年轻人相比还是慢了半拍。

    手被火焰烧到，格雷盖尔斯发出了痛苦的声音。在被化作焦黑残骸的枪掉在地上的时候，他的手已经被烧红了。在视野的一端看到这一幕，克洛古斯塔露出了清爽的笑容。

    「那只手，已经握不住武器了」

    「格雷盖尔斯，退下」

    阿尔特声音尖锐的向部下下达了命令。脸上渗出着汗水，格雷盖尔斯用恳求的视线看向了主人的黑发王女。阿尔特没有看他，但简短的附加了一句「求你了」。

    这句带有些悲哀感的话，让格雷盖尔斯的表情浮出了愤怒和悔恨感。她不想继埃克达尔之后，又失去格雷盖尔斯的心情痛彻的传达了过来。

    格雷盖尔斯忍耐着烧伤，后退几步。但是，没有离开克洛古斯塔的背后，彰示着他的决意和战意。

    在克洛古斯塔的正面架好圣剑的法尔，火大的说道。

    「一直都藏着这手吗……。真是有够小瞧我的啊。还是说，你觉得不用魔术就能打倒我」

    克洛古斯塔摇了摇头。他眯起了单片眼睛后方的左眼说道。

    「如果能用魔术打倒您们的话，我是会瞄准法尔谢殿下和阿尔特蕾娅殿下的。但是，大概会被您们躲过去吧」

    「那你就觉得对我管用吗」

    路西德用讽刺的语气插嘴道。康斯坦丝抱着剑跑了过来，交给了年轻人。路西德接过剑，对康斯坦丝说了什么。魔术士少女迅速的离开了路西德。

    克洛古斯塔这次则露出明显的冷笑看着路西德。

    「你并不是用战士的技术胜过我的部下的。还想再来吗」

    「毕竟又不是得只靠我一个人的技术赢过你才行」

    轻轻挥着右手的剑，路西德缩短了和对手的距离。

    「你说你带来的都是老练的部下，但我看你并没有多依赖他们啊？」

    难以揣测路西德提问的意图，克洛古斯塔的表情带有些怀疑和警戒。

    「你问我这种事又能如何」

    「只是在确认我有没有想错而已。我们会和同伴齐心协力。而你却不是」

    「齐心协力吗。难道不是退后退吗」

    「呵，谁知道呢」

    在说完的同时，路西德动了起来。法尔和阿尔特也蹬了下地板。

    在路西德和克洛古斯塔打嘴炮的时候，法尔的嘴角不禁露出了笑容。注意到这件事，她对还有余裕能笑出来这件事感到吃惊。明明经过刚才克洛古斯塔的猛攻她已经精疲力尽，光是调整呼吸就已经够呛了。

    她知道自己为什么会笑出来。

    ――齐心协力吗。

    在和雷龙战斗的时候，法尔并不是一个人挥舞圣剑在战斗。还有路西德和康斯坦丝在。和伊芙利特战斗的时候也是如此。在建立阿斯特里亚这个国家的事上也是，只靠自己一个人能办到什么呢。

    ――路西德，果然我……。

    她收起了笑容。将涌现的思念化为了战意。往握住圣剑的手中注入了力气。

    苍银色的剑刃和漆黑的剑刃激突在一起，飞溅着火花。克洛古斯塔露出了吃惊的表情。

    「还留有这般力气吗」

    克洛古斯塔和法尔保持了距离。他边用漆黑之剑弹开阿尔特挥出的短剑，用魔术产生的火焰牵制路西德，看着金发的剑姬。

    间不容缓，将积攒在体内的热气吐了出来，法尔砍向了克洛古斯塔。克洛古斯塔看上去弹开了法尔的剑，但他又马上转动手腕，扭动身体砍向了利息的。路西德虽然勉强挡住了这充斥着力量和速度的一击，却被打飞滚落在地上。

    体内受的伤扩散开来，鲜血洒落在地上。虽然出血不打，但消耗很剧烈。必须在站不起来之前想办法。

    「――于八导之门所现……」

    克洛古斯塔咏唱着咒文，把左手伸向了阿尔特。黑发的王女立马倾斜了下身体。刹那，从克洛古斯塔的手里射出的放射状的红莲之火灼烧着空间。它擦过了阿尔特的细臂，留下了红色的烧伤。

    阿尔特虽然倒在了地上，却没有因烧伤发出一声，马上站了起来。

    「没能解决掉吗」

    克洛古斯塔用非常遗憾似的语气低语道。接着，他猛的砍向了路西德。

    在这短暂的攻防里，克洛古斯塔便正确把握了路西德的水平。在路西德打倒帕尔米亚兵的时候，还觉得他可能还藏有什么手段，但他现在确信他已经没有任何手段了。如果有的话，他早该用了。

    路西德变成了防守的一方。考虑到力量的差距，他光是能挡住克洛古斯塔的斩击就已经很不错了吧。但是，极限很快就到了。响起一声高亢的金属音，路西德的剑从主人的手中滑落，飞到了空中。

    法尔和阿尔特冲了过来。克洛古斯塔咏唱起了咒文。他并不是想用魔术牵制法尔她们。而是打算先干掉路西德。他打算用右手的黑剑来迎击法尔她们。

    「――于八导之门所现……」

    两道咏唱咒文的声音重叠在了一起。是克洛古斯塔和一直在一旁观战的康斯坦丝的。

    ――有什么……。

    克洛古斯塔的脑海里敲响了警钟，但他没有理会继续咏唱着咒文。不管康斯坦丝想要做什么，他都能用漆黑之剑打散。而自己的魔术却不会被打散。应该是没有问题的才对。

    在克洛古斯塔从左手放出火焰的瞬间，路西德和克洛古斯塔的周围便出现了大量的冷气。如果在一般情况下，这股冷气便会化作暴风雪毫不留情的撕裂二人，将他们冰冻，夺取他们性命的吧。毕竟这是康斯坦丝使出浑身解数放出的魔术。

    但是，那股冷气却轻易便被出现在二人周围的黑雾给吹散了。克洛古斯塔就是在这个瞬间察觉到了这对兄妹的目的是什么。黑雾挡住了他的视野。

    「可恶……！」

    自战斗开始，克洛古斯塔头一次表露出了感情。他的失败，就是没料到康斯坦丝会使用把自己人也给卷进去的魔术。

    在一瞬间的黑暗中，克洛古斯塔不得已的朝应该是路西德的方向放出了魔术之火。在过了一个呼吸的时间黑暗消散的时候，那里已经看不到路西德了。

    路西德趴在了地上。当然，他是为了躲开克洛古斯塔的魔术才趴下的。之后，克洛古斯塔并没能对年轻人进行追击。因为法尔和阿尔特已经来到了他的跟前。

    克洛古斯塔没有再理会路西德，转向了法尔和阿尔特。虽然没有使用新魔术的余裕，但他应该是能用漆黑之剑挡住二人的斩击的。倒下的路西德放着不管就行了。他手里并没有武器，他不觉得他还能有什么作为。（A:讲道理，如果他的枪不是歪的你早嗝儿屁了……）

    伴随着裂帛的气势，法尔挥下了圣剑。比妹妹还要向前半步，阿尔特刺出了短剑。克洛古斯塔想用漆黑之剑挡下她们的攻击。

    路西德站了起来，打算抱住克洛古斯塔。克洛古斯塔并没有注意到他的右手握住了魔铳，手指正放在扳机上。他只是为了不让他妨碍他而用左手推挤了年轻人。

    三把剑刃撞在了一起。这个瞬间，路西德扣动了扳机。

    雷光和闪光交错，响起了震耳欲聋的轰音。漆黑的光辉切开风旋转着飞到了空中。克洛古斯塔呆然的抬头看着它。那是他的剑的剑身。（A:恭喜路西德的魔铳获得了称号“圣剑杀手”）

    「怎么可能」

    他只挤出了这句话。

    迅速的恢复体势的法尔，挤出剩下所有的力气横扫出了圣剑。

    边四溅着鲜血克洛古斯塔的首级飞了出去，滚落在了地上。

    法尔和阿尔特的身体，染上了从克洛古斯塔的脖子那里喷出的血。血将阿尔特的左脸染红，给人一种凄惨的印象。

    路西德和法尔差点就要当场瘫坐在那里。他们就是如此疲惫。

    但是，不管是路西德和法尔都依旧站着，无言的看着阿尔特。从她身上释放出的紧迫的氛围，夺走了二人的言语。格雷盖尔斯，康斯坦丝，特斯曼，提尔沃特也都察觉到着异样的空气，看着三人。

    「结束了吧……？」

    过了差不多十声数的时间，路西德战战兢兢的问道。

    阿尔特瞥了一眼滚落在地上的克洛古斯塔的首级，像是失去兴趣一般扬起了脸，转向了路西德和法尔。

    「是啊。结束了」

    黑发的王女用欠缺感情的冷淡声音继续说道。

    「那么回归主题吧，法尔，路西德」

    路西德和法尔屏住了呼吸。一阵恶寒窜过他们的背部。眼前的这个明明应该是他们很熟知的人，但却又觉得不是。

    「我需要这个巨人像的力量。还有――」

    阿尔特的红瞳，转向了路西德。

    「我希望你能来帮我」

    「那是――」

    路西德露出平稳的表情，确认般向阿尔特问道。

    「是让我去帕尔米亚的事吗？还不是暂住」

    「这么做的话，我们就能变成可以毫无顾虑的互帮互助的关系哟」

    这么说着笑了出来，阿尔特向路西德伸出了手。

    「路西德。和我一起来吧。我已经做好随时都能接纳你的准备了。站在我的身旁，和我看着相同的东西，确认它们的走向」

    路西德屏住了呼吸，看着阿尔特。

    一瞬间，他出现了一种假设。如果是阿尔特的话，如果是她的话是不是就能顺利的办到。路西德就是从黑发的王女身上感受到了会让他这么想的决意和气魄。

    「我要战斗的敌人，不只是克洛古斯塔」

    阿尔特的话，让路西德默默的理解了。是神官们。作为帕尔米亚王国根基的神殿势力。为了打倒他们，可能这个巨人像的力量是必要的。

    「姐姐……」

    法尔的声音，打断了路西德的思考。朝她看去，金发的剑姬正一脸愕然的表情看着阿尔特。那副表情就宛如心灵遭到打击的孩子一样。

    「姐姐你，要带路西德走吗？」

    她的声音在发抖，完全没有平时的强势。路西德就是在这时觉得困惑和犹豫的。

    康斯坦丝虽然没有出声，但还是一脸快要被不安给占满的表情看着事态的走向。提尔沃特也在这股漂浮着紧迫感的气氛中一言不发的干杵在那里。

    「如果我说是的话，会怎么样？」

    阿尔特承受着妹妹软弱的视线，用锐利的眼光贯穿了法尔。

    「请别这样。阿斯特里亚需要路西德……！」

    「我也需要路西德」

    阿尔特冷淡的驳回了法尔拼命挤出来的话。

    ――为什么，会变成这样。（A:为什么会变成这样呢。明明….[白学家打死]）

    对于站在二人中间的路西德来说，他只能得出这个感想。就不能像从前一样，四人一起前进吗。难道不行吗。

    ――是阿斯特里亚，还是帕尔米亚吗。

    他们无法四人一起前行。阿尔特拒绝了这个选择。她只想路西德伸出了手。就好像在说，作为帕尔米亚的统治者的她的同行者，只要有年轻人就够了。

    「我……」

    感情从路西德的脸上消失了。这时，年轻人想起了七，八年前的事。

    聊着各种各样的事。觉得无论去哪都可以一起。互相露出天真笑容。无论是过了十年，还是二十年，肯定都能清晰的回忆起当时的事的吧。他理所当然的抱有这种确信。

    当新的景色加入到那些记忆当中后，他也觉得那是理所当然的。他们只是身体长大，仍然会一起聊天，一起前行，一起欢笑。

    ――不就是这样吗。

    从在王都艾克再会，直到刚才。在这趟旅途中，他觉得能够继续这样下去。

    明明理应如此。但改变的看来不只是身体。

    阿尔特的提议，让路西德沉默了差不多十声数的时间。而对咽着唾沫等待着的法尔和康斯坦丝来说，却就像过了数百倍的时间一样。

    推着疼痛的身体，路西德挺起了胸。他露出扭曲的笑容说道。

    「抱歉啊。我还有很多想做的事」

    这既是告别的话语。因为挥开阿尔特对她伸出的手，就相当于和她敌对。在关于利用巨人像的事上，阿尔特已经证明了这点。明白这件事，路西德仍这么说了出来。

    「真遗憾呢」

    阿尔特只说了这句话。法尔震了一下肩膀。因为作为妹妹的她，知道这句话里包含了什么样的想法。

    一瞬间，在法尔眼里姐姐就像是拼命忍着不哭出来的小孩子一样。当然那只是错觉。她的姐姐并没有理会粘在脸上的血，露出冰冷的微笑和三人对持着。这就是现在的阿尔特蕾娅・戴・露恩梅娅・帕尔米亚。

    阿尔特背对着路西德他们，朝着水晶球走去。路西德皱紧了眉头。她到底想干什么。就算靠近水晶球，没有法尔的圣剑的话就什么也办不到。

    阿尔特把手放在了一颗水晶球上，露出温柔的笑容向提尔沃特问道。

    「只要把圣剑刺向这个，巨人像就能动了吧」

    虽然提尔沃特一脸疑惑，还是轻轻点了点头。阿尔特用自己的袖子擦去了短剑上的血，轻轻嘀咕起了什么。

    那个瞬间，短剑发出了淡淡的光。作为剑柄的龙翼大幅度展开，短小的剑刃也伸长到不劣于法尔的圣剑的长度。（A:这就是为何插图的剑那么长的原因 ）

    「怎么会……」

    法尔呆然的看着姐姐和她手里的剑。她想起了刚才克洛古斯塔的话。他说他拿的也是圣剑。

    圣剑，不只有梅尔萨纳修一把。

    路西德想要阻止阿尔特动了起来，但有两名男人站在了他的面前。是格雷盖尔斯和特斯曼。格雷盖尔斯因为疲劳和受的伤光是站着就很吃力了，但他依然屹立在那里一动不动。路西德瞪着二人。

    「给我闪开」

    「不」格雷盖尔斯摇了摇头。

    「你挥开了阿尔特蕾娅大人伸出的手」

    仅是如此对二人来说就足够了。他们没有拿着武器对着路西德，可能也是出于他们的礼貌。

    提尔沃特呆然的看着阿尔特。黑发的王女就这么带着微笑把变成长剑的林格拉姆刺入了水晶球。

    「――巨人啊。听从我的命令」

    回应阿尔特的声音，地上的巨人像震动了起来。

    路西德他们不知道，在耸立在地上的巨人像的周围已是一片骚动。因为一直就像是摆设品一样一动不动的巨人像突然动了起来。它挺起了上半身，缓缓的扬起了拿着剑的手臂。那是让人不觉得那是金属制成的，流畅的动作。

    撕裂大气，剑被气势凶猛的砸到了地上。轰音麻痹了士兵们的听觉，连他们的身体都颤抖了起来。冲击在大地上游走，卷起了滚滚尘烟。

    巨人像把剑抗在了肩上。粘在巨人剑刃上的沙土如暴雨一般朝帕尔米亚兵没倾注了下去。

    待尘烟消散后，那里延伸着一道巨大的龟裂。有谁能想到，这是用剑在大地上刻下的一道划痕呢。在挥下剑的地方没有一名帕尔米亚兵在，只能说是幸运了。

    有几人发出了惨叫，因此而被煽动起恐惧心的人们哭喊了起来。他们都认为再待在这里会被杀掉。扔掉武器，丢盔弃甲，他们连旁边都没看就一溜烟兽散了。

    到巨人像的周围变得空无一人为止，连十声数都不到。

    而路西德他们只知道在圆形的空间里看到的东西而已。

    但是，他知道巨人像启动的事，还有它只用一击便赶跑了几十名帕尔米亚兵的事。

    振动，也轻微的传到了这个空间里。

    走下平缓的斜坡的巨人像，踏响着大地慢慢的前进着。虽说缓慢，但那可是足足超过十五阿尔纳的巨躯。每一步都非常的大。

    「姐姐，你想要干什么……」

    美丽的脸庞上染上了狼狈和焦虑之色，法尔只能挤出这句话。她知道必须要阻止姐姐，但身体却无法动弹。路西德和康斯坦丝，提尔沃特亦是如此。格雷盖尔斯和特斯曼只是沉默的看着主人的行动。

    巨人像穿过了草原，通过森林的旁边，来到了海岸。那里正有两艘帕尔米亚的军舰放下船锚停靠着。这是阿尔特在启动巨人像的时候，环视岛的周围发现的。

    光是通过圆形的空间看着，就能明白军舰上的帕尔米亚兵和船员们陷入了混乱。他们急忙拉起船锚，想要离开海岸，但太迟了。因为过于绝望，还有人从船上跳到了海里。

    巨人像扬起大建，轻松的挥了下去。

    比路西德他们乘坐的商船还要大上两圈的军舰，就像破坏玩具一样，被轻松的劈成了两半。喷出巨大的水柱，无数的木片在空中飞散，帆柱倾斜着倒向了甲板。士兵和船员都被冲击给吹飞，纷纷落入了海中。

    另一艘军舰停止了动作。因为上面的士兵和船员争先恐后的开始跳向海中。大概是陷入错乱了吧，不然，他们不会觉得跳进海里就能获救。

    巨人像缓慢的改变了方向，但突然停下了动作。

    忍无可忍，法尔喊道。

    「姐姐，快住手……！」

    这是混杂着愤怒，恐怖和颤栗的声音。阿尔特一脸不可思议的转向了法尔。为了不输给蕴藏着不可思议的压力的红瞳，法尔握紧了拳头。

    「已经够了吧。克洛古斯塔的士兵们不是已经只能逃了吗。他们已经一无所有了。已经达到目的了」

    「那是路西德的目的吧」

    阿尔特用流畅又爽朗的声音回应道。

    「我不打算再重复同样的问答。如果你想阻止我的话，就用实力说话」

    法尔愕然的看着姐姐。阿尔特的红瞳里充斥着冷静感。这并不是因为压倒性的力量而迷失自我的人会有的眼神。她的眼神里蕴含着强烈的仿佛在说我会将这股力量运用自如一样的色彩。

    但是，法尔无论如何都无法接受。她不觉得这股强大的力量会对姐姐好。

    「格雷盖尔斯，特斯曼」

    背对着部下，阿尔特喊着他们的名字。

    「把路西德和康斯坦丝带到楼下去。还有提尔沃特」

    这句话让法尔紧张了起来。

    「姐姐。你难道想对他们两个……」

    「我没有这个打算哦？」

    阿尔特露出微笑，看着路西德和康斯坦丝。路西德用按捺着愤怒的表情回答道。

    「以前，在我因为一点小事闯祸的时候，法尔会来抓我，而你会来教训我啊」

    「很让人怀念呢」

    阿尔特的回答很冷淡。格雷盖尔斯和特斯曼面无表情的站到了兄妹面前。格雷盖尔斯很疲惫，双手也在作痛，但他作为战士的水平依旧远高于路西德。路西德如果想要打赢他的话，必须要用武器。

    「走了，康斯坦丝。提尔沃特」

    一脸可恶的这么说着，路西德和妹妹以及幻民的孩子，一起向楼梯走去。在下了一阶台阶的时候，年轻人转向了法尔。

    「我说，法尔」

    金发的剑姬不可思议的看着路西德。年轻人露出了扭曲的笑容。

    「我敢断言。这次你是对的」

    惊讶和困惑，让法尔瞪大了眼睛。阿尔特则露出了闹别扭一样的表情。

    「所以，你就好好教训教训阿尔特吧。在场的人里面你是最合适的」

    挥了挥手，路西德带着两人走下了楼梯。格雷盖尔斯和特斯曼也跟在了三人的后面。

    在只剩下两人的空间里，法尔静静闭上了眼睛。她逐一回味着路西德的话。

    ――这次我是对的。他这么说了……。

    虽然她不觉得自己是错的，但她仍然无法理解他的意思。

    ――但是。

    她的内心被给予了勇气。路西德相信着自己。她深深感觉到自己不是一个人。

    「――赢过姐姐的话，我的想法就能传到了吧」

    虽然嘴上这么说着，但在把圣剑的尖端对准阿尔特的时候，法尔的心在隐隐作痛。她并不是为了拿它对着最重要的姐姐，才拼上性命去得到圣剑的。但是，现在无论如何都要阻止姐姐。

    阿尔特从水晶球上拔出了圣剑。她离开台座，转向了法尔。接着用冰冷的眼神看着妹妹。

    直到去年夏天结束为止，两人都一直在互相扶持，互相帮助。法尔以阿尔特为荣，阿尔特很依赖法尔。

    因为身处第一王女和第二王女的立场，有人想要怂恿二人对立，他们并没能动摇这对姐妹的关系。本应如此。

    她想起了在进攻卡维尔之前，和姐姐最后的交谈。

    在王宫里听到的侍女们的玩笑话，对神官们对她的叱责的牢骚，对姐姐的工作的提问，在战场上发生的事。战斗结束之后该带什么特产回来。面对卡维尔而引出的，和路西德跟康斯坦丝的回忆。

    那只是坚信着和昨天并无两样的明天会到来的，没什么营养的闲聊。

    如果不是向卡维尔发动侵攻的话，就算克洛古斯塔发动叛乱，她们应该也能一起行动的吧。虽然那样就无法和路西德跟康斯坦丝再会，也无法得到真正的圣剑，但至少不会让她们互相变成敌人。

    但是，现在，两人都抱有着实的战意，在对对持着。双方都拿着圣剑。

    两名王女，同时蹬了下地板。两把圣剑激突在了一起。响起了让人不觉得是金属之间碰撞会发出的清脆的声音，四散着闪光。金发在舞动，黑发在随风飘动。

    一次，两次的剑和剑相互交锋，法尔感到很惊讶。

    姐姐的剑术，非比寻常。锐利的斩击，坚实的防御，精湛的回避，连转入反击的时候都毫无破绽。在密道里前进，和帕尔米亚兵跟克洛古斯塔战斗过后明明应该已经很疲惫了，她的动作却没有丝毫的慌乱。

    从小时候开始，法尔的体力就占优优势。走路也很快。在为了不被大人们发现而爬树的时候，阿尔特必须得让路西德推着才能爬上去。在玩到精疲力尽的时候，阿尔特也总是让路西德背着。

    难道说。小小的疑问，掠过了法尔意识的一角。难道说，从那个时候开始姐姐就喜欢上路西德了吗。她就已经抱有无法向人提及的思念了吗。

    阿尔特讲剑倾斜挡住了法尔从正面砍过来的一击。

    「――就只有这种程度吗？」

    从阿尔特的嘴里发出了宛如用冰刃制作一般的声音。对照般的，她的红瞳里则寄宿着宛如要把和她敌对的一切全部烧尽的热度。

    忽然，阿尔特改变了剑的轨道。法尔在被砍中之前注意到了这点，用圣剑挡了下来。她失去了平衡，瞬间和阿尔特拉开了距离。

    调整着呼吸，法尔观察着阿尔特的样子。从她严肃的表情里，浮现了背负帕尔米亚的决意，以及为此会不择手段的觉悟。但是，在那更深处的地方，却有着对这场战斗本身的焦躁和不甘感。

    法尔咬紧了牙关。为了不输给姐姐的想法。虽然阿斯特里亚和帕尔米亚相比要小上不少，但尽管如此她也背负着很多东西。如果有人阻碍她前进的话，即便是姐姐也不能颓然。

    ――我也，不能输……！

    路西德没有选择帕尔米亚而是阿斯特里亚，没有选择姐姐而选择了自己。

    即便是为了回应这份想法，她也非赢不可。经过和克洛古斯塔的战斗的消耗，老实说她光是站着就够呛了，但她不能退让。

    飞散的汗水，凌乱的呼吸。手已经在发麻，身体在斥诉着疲惫。尽管如此黑珍珠的美姬，和黄金的美姬仍然挥舞着各自的圣剑。

    「姐姐你，到底是什么时候变得这么强的」

    法尔问出了她无论无核都想不明白的事。阿尔特苦笑道。

    「是这把圣剑的力量哦。它把至今为止的持有者的经验，都传授给了我」

    好狡猾，这句话蹦到了法尔的嘴边。不过，她当然没有说出口的余裕。阿尔特的斩击开始激烈了起来，法尔转瞬间便被逼入了劣势。

    ――我是对的，这到底是什么意思。

    她还没能理解开战之前路西德的话。真的，不是姐姐才是对的吗。阿尔特得到巨人像的话，肯定能打倒克洛古斯塔的势力，统一帕尔米亚的吧。但是，路西德却说那是不对的。

    「法尔。圣剑，由我来继承」

    林格拉姆的剑刃，落到了法尔的头上。刹那，法尔灵光一闪。大概，路西德说的就是这个。（A:正しい在日文里有正确的意思，也有正统的意思。路西德对法尔说的正しい是正统的意思，而法尔理解成了正确）

    响起了金属音。法尔用自己的圣剑挡下了林格拉姆的一击。她绞尽浑身力气，将拥有龙翼一般的剑柄的圣剑连同姐姐一起推了开来。

    「姐姐……」

    金发变得凌乱不堪，肌肤上也留下了好几处伤痕，衣服也破破烂烂的。美丽的脸庞上出现了疲惫和苦涩之情，在汗水干掉的地方，又留下了新的汗水。

    但是，紫水晶的眼瞳里仍充满霸气，洋溢着决不能输的决意。

    「恕我直言，继承圣剑的是我。姐姐并没有那个资格」

    「资格……？」

    法尔对皱紧眉头的阿尔特点了点头。

    「所谓的继承圣剑，是指继承过去的使用者的意志。一千年前，圣剑的使用者向幻民发誓巨人像只会为了和黄金之龙战斗而使用」

    调整着呼吸，法尔继续说道。

    「幻民们，现在也仍然在遵守那个誓言。就连提尔沃特那样的孩子也一样。那么，圣剑的持有者，应该遵守那个誓言才是」

    「但是，路西德可是想用巨人像把克洛古斯塔的军队给驱散的啊」

    阿尔特冷静的问道。但是，她的语气并没有刚才那般严肃，让人感觉到一种像是在提出谜题一样的余裕。而法尔也准备好了答案。

    「别看那个样子，路西德也是很正经的」

    「我知道」阿尔特点了点头。法尔说道。

    「克洛古斯塔，对路西德这么说了。要为了帕尔米亚使用巨人像」

    那并不是路西德自己想知道。而肯定是为了让身位幻民的提尔沃特知道才刨根问底的。

    ――在出这种坏点子上，他可真是擅长啊。

    「用巨人像的力量击退为了私欲而寻求巨人像的人是很正当的。幻民们，特别是在关于巨人像方面的事，肯定已经不会相信克洛古斯塔势力的人说的话了吧。事实上他们也掀起了这么大的骚动。接着――」

    法尔眼神锐利的看着姐姐。

    「考虑着和克洛古斯塔一样的事的姐姐，肯定也会被那么对待的。他们是不会认可姐姐是圣剑的继承人的吧」

    在短暂的沉默之后，阿尔特静静的露出了微笑。

    「真有你的风格呢。从海伦娜姨母那里继承圣剑，长年挥舞着它的你……」

    「只有我的话，是不会想到这种事的」

    因为我有同行者在。金发的剑姬把这句话咽了下去。

    两名王女架好了圣剑。二人的斗志卷起了看不见的漩涡，充满气势的喊声颤动着空气。她们都明白下一招就会决出胜负。

    二人同时蹬了下地板。风在呼啸。闪烁着轨迹。二人在绝妙的距离下，挥出了圣剑。

    响起了一声清澈的声音，一把剑离开了主人的手旋转着飞到了空中。

    而那把剑的剑柄并不是黄金之翼，而是龙之翼。

    圣剑插在了地上，阿尔特按住右手叹了口气。但是，她的表情却不可思议的平稳，甚至带有些清爽的感觉。作为胜利方的法尔，则在脸上挤出了无可言喻的苦楚。

    「能退下吗」

    姐姐，这句话堵在了她的嗓子眼里没有说出来。阿尔特点了点头。

    「看在路西德的面子上，仅此一次哦」

    阿尔特把圣剑收到鞘里，对从楼梯那里出现的格雷盖尔斯和特斯曼说道。

    「我们回去吧。成果也有了」

    不管怎么说，讨伐了克洛古斯塔是很重要的。剩下的，只要把与自己为敌的势力各个击破的话就能统一帕尔米亚了吧。而把这些只用「成果也有了」这么一句简短的话概括，是因为她失去了埃克达尔。

    格雷盖尔斯他们没有马上回应，只是一脸困惑的交替看着阿尔特和法尔。他们觉得不得到巨人像是否妥当，但阻止他们的法尔，也是他们宣誓忠诚的对象。

    为什么会这样，如果他们能出声的话毫无疑问会想这么说。阿尔特察觉到他们的想法，摇了摇头。这就是无言的命令。

    「话说回来，这家伙怎么处理？」

    路西德粗鲁的问道。他俯视着掉在地上的克洛古斯塔的脑袋。康斯坦丝和提尔沃特不敢与其直视，但习惯了战场的路西德他们对这种东西并没什么抵抗心。当然，他也没有一直盯着看的兴趣。

    「用途应该有很多，不过还是先给带回帕尔米亚……」

    说到这，路西德屏住了呼吸。

    从克洛古斯塔的脑袋那里冒出了白雾一般的东西，接着他的脑袋开始无声的崩坏，溶解。这让冷静的阿尔特和大胆的法尔也都瞪大了眼睛，屏住了呼吸。康斯坦丝还发出了「噫」这种打嗝一般的声音。

    不只是脑袋，失去脑袋的身体也开始溶解了起来。路西德他们呆然的看着这幅光景。到克洛古斯塔消失的只剩下衣服为止，不到十秒钟。

    「什么啊，这是……」

    法尔发出了低沉的呻吟，但没有任何人回答她。

    克洛古斯塔醒来的时候，他正躺在床上。

    这是位于停在岛旁边的，帕尔米亚的军舰里的他的房间。这里要比其他的船舱宽敞，还有用钉子固定在地板上的桌子和椅子。其他还有装了几幅地图的大瓶子，以及盛满水的壶，天花板上吊着用于照明的油灯。

    通过船身，他感觉到了平缓的海浪产生的摇晃感。克洛古斯塔坐起了身体后，稍微迷糊了一会儿。他并不是睡糊涂了，而是在整理情报。

    「――啊啊，对了。想起来了。我输了」

    他低声的自言自语着。「圣剑也被弄断了啊」又像并不觉得多遗憾似得低语着。伸出手，他拿过了放在桌子上的单片眼镜，戴在了左眼上。虽然还没有洗脸，但不戴上这个的话他就不觉得算是起床了。

    房间外面很骚乱。好像发生了什么事故。克洛古斯塔下了床，拿过挂在椅背上的上衣披在了绢服上。

    接着，他捡起了掉在地上的剑。那把剑拥有黑色的剑柄，中央的真红宝石正在发着光。这是在和路西德他们的战斗中被折断的，他的圣剑。

    把覆在上面的剑鞘去掉，露出了完好无损的漆黑剑身。仿佛从未被折断过一般。克洛古斯塔满足的点了点头，再次把剑鞘盖了上去，将圣剑挂在了腰上。接着离开了船舱。

    「阁下……！」

    一名帕尔米亚兵随对克洛古斯塔的现身感到很吃惊，但仍在昏暗的走廊里跑了过来。克洛古斯塔撩起淡金色的头发，用平淡的口吻询问他发生了什么事。

    那名士兵一直在这个那个的不知该如何报告，不过在克洛古斯塔的催促下，他一脸毅然的表情答道。

    「巨，巨人像动了起来，击沉了我方一艘船只……」

    这让克洛古斯塔也瞪大了眼睛。但是，他也只是吃了半个瞬间的惊，马上又变成了冷静的表情，悠然的在走廊里走了起来。在走到甲板的时候，他从士兵们那里收到了好几次同样的报告。

    ――是那两名王女中的一个，或者两人统一了意见启动了巨人像吗。

    虽然他这么推测着，但却露出了一副无法认同的表情。为什么，她们只击沉了一艘呢。自己坐着的船没事，这是为何。

    「幻民们的目的，好像是巨人像的整备啊」

    他自言自语着。是在击沉第一艘的时候，巨人像出现了什么问题吗。如果是那样的话，那可真是扫兴。

    来到甲板，从海上迎面吹来的海风吹拂着克洛古斯塔的头发。出于习惯，他调整了一下单片眼镜的位置。

    甲板上的士兵们几乎都没有察觉到克洛古斯塔，他们都聚集在左侧的船沿，沿着口水在看着什么东西。这个男人也看了过去，走了起来。在明白士兵们看傻眼的东西的正体后，克洛古斯塔也发出了感叹的声音。

    他们的视线前方，是一座岛。巨人像正站在那里。

    巨人像背对着他们在渐渐离开。大概是在向岛的中央前进。克洛古斯塔觉得听到了些微的地震发出的声音。

    他乘坐的船，已经和岛拉开了很大的距离。是为了逃离巨人像吧。

    在海岸的附近，散落着船的残骸。有一部分飘到了海面上，被冲到了这艘船附近。还能零散的看到抓住什么东西勉强没有沉到海里的士兵们的身影。还有坐在小船上的士兵们。

    「把小船全部派出去。尽可能的把他们都救下来」

    克洛古斯塔用并没有特别大声的音调向士兵们下达着命令。几名士兵转了过来，瞪大了眼睛。那份惊愕宛如通过空气传开了一样，转瞬间在其他的士兵那里扩散了开来，他们急忙的实行起总指挥官的命令。

    小船接连的被放下了海，士兵们朝着快要溺水的同伴们赶了过去。看着他们的情况，克洛古斯塔好像事不关己一般想着可能会延迟回航的时间了。待飘在海上的士兵们都被回收完毕后，还得去回收应该还留在岛上的士兵们。

    这时，克洛古斯塔坚定了回帕尔米亚的想法。

    克洛古斯塔把法尔她们只击沉了一艘军舰便把巨人像给叫回去的事，理解为是在威吓他。她们是在对他说如果就这么老实回去的话，就放他一马。

    他们离开这座岛之后，幻民们就会去整备巨人像，然后将这座岛沉下去的吧。

    ――只要不是被我之外的人拿到，现在这样就行了。

    巨人像对克洛古斯塔来说并非是必要的。

    「虽说不觉得可惜是骗人的……。不过有了收获」

    克洛古斯塔的脑海里，浮出了几张人脸。阿尔特。法尔。然后是路西德。

    那名年轻人手里拿着的那把奇怪的道具。他记得，那应该是叫做铳的东西。把这幅单片眼镜送给自己的幻民的朋友，也拿着类似的东西。

    「虽然没打算太小瞧他的……。还是太过于注意法尔谢和阿尔特蕾娅了吗。还是小心点为好」

    救助士兵们好像要花上不少时间。克洛古斯塔站在船沿一动不动，在看不到巨人像之后，他也依旧在静静的注视着那座岛。

    在让巨人像回到中央之后，路西德他们回到了地上。巨人像的周围，变成了有着平缓坡面的小丘。夏末时分的那种令人舒心的风，在他们之间吹拂着。

    首先，得先进行令人痛心的工作。埋葬埃克达尔。

    在走下山丘的地方，路西德他们换着班挖起了洞。康斯坦丝提议使用魔术，但被格雷盖尔斯和特斯曼郑重的拒绝了。

    「您的心意，我们领了」

    现在是夏天，光是返回亚巴斯的港口就要花上好几天。只能埋在这座岛上了。阿尔特在特斯曼的帮助下，从埃克达尔的遗体上切下了一部分头发。又从他的衣服里回收了一些遗物。

    结束之后，路西德向法尔和阿尔特问道。

    「要去看看他们的情况吗」

    他知道这并非妥当的行动。他们可是讨伐了克洛古斯塔，又击沉了敌人的一艘军舰的。现在应该老实待着，让敌人陷入混乱，等待他们撤退才是。而且，岛上应该也还有害怕巨人像而躲起来的帕尔米亚兵。

    尽管如此，路西德还是问向了二人。因为年轻人对于克洛古斯塔的尸体消失一事感到不安。

    「我赞成」

    法尔面带紧张的答道。虽然她已精疲力尽，但紫水晶的眼瞳并没有失去战意。她也和路西德同样在意。

    「我也去。现在应该确认克洛古斯塔卿的生死才是」

    阿尔特也点了点头。她采取行动，也就等同于决定了格雷盖尔斯和特斯曼的意思。然后，也不能把康斯坦丝和提尔沃特扔在这不管。

    七人朝海岸走了起来。方向在阿尔特操纵巨人像的时候已经掌握了。提尔沃特也大体知道这座岛的地理信息。

    终于，路西德他们到达了可以俯视海岸的岩壁上。在这里的话，即便会被帕尔米亚的军舰发现，也能够逃到岛中央的巨人像那里去。

    帕尔米亚的军舰，好像正在救助落海的士兵。军舰离海岸的距离比通过巨人像看到的时候还要近。

    稍微观察了一会儿，出现了坐着小船登岛的人。当然，一艘船上也就只坐了两，三个人，他们应该是来召回还留在岛上的士兵的吧。

    站在岩壁边上，看着军舰的法尔，突然轻声叫了出来。路西德和阿尔特顺着她的视线看了过去。两个人也睁大了眼睛绝句了。

    克洛古斯塔正站在军舰的甲板上。当然他四肢俱全，戴着单片眼睛，腰间还挂着漆黑的剑。他好像是在讲指示全部下达完毕后，在观望着士兵们的情况。

    「是替身吗……？」

    声音中带着颤栗，路西德低语着。他只能这么想。

    但是，如果他们看到的克洛古斯塔是替身的话，就又出现了别的问题。（A:这里又有点绕。路西德此处说的替身是现在他们看到的站在船上的单片眼睛本尊）

    最大的疑问，是帕尔米亚兵们是如何知道总指挥官的死讯的。在克洛古斯塔死后没多久，路西德他们便把他带来的九人中剩下的全部打倒了。他们应该是不会知道克洛古斯塔的死讯的。

    而且，和自己战斗的克洛古斯塔的尸体，在他们的眼前溶解了。就好像是照到阳光的魔物的尸体一样。那种消灭的方式，不是人类的尸体会有的。

    站在甲板上的克洛古斯塔，忽然抬起了头。看向了他们。

    他们的目光对上了。明明隔了很远的距离，路西德却如此确信。因为克洛古斯塔正在朝他们笑。

    「――走吧」

    过了一会儿，阿尔特说道。不是是不是因为混杂着好几种感情的缘故，她的声音听起来非常的平淡。

    「和克洛古斯塔卿的战斗，看来还要继续下去呢」

    红色的眼睛离开了军舰，看向了天空和大海的交界线。她的表情，就好像是在想象接下来的困难，然后静静的忍耐一样。她知道了克洛古斯塔拥有超出了自己的知识和想法的未知的力量。

    「嘛，总之算是结束了」

    好像是在缓解阿尔特身上的紧张感一样，路西德说道。

    在这座岛上的战斗，总之是已经结束了。

    提尔沃特平安的和母亲和同伴们重逢了。在他们来到地上，朝着幻民们的隐匿处走去的时候，他们也从对面的方向出现了。

    幻民的少年和他的母亲发现彼此后，边留着泪叫着对方的名字跑了出去，紧拥在了一起。

    幻民们架好了像是武器的长木棒，用警戒的视线看着路西德他们。他们全员也都穿着和提尔沃特一样的，有着奇怪装饰的麻制衣服，头部那里长着兽耳。

    注意到同伴的态度的提尔沃特慌忙进行了说明解开了误会。像是他们统帅的青年走了过来，向路西德他们道了谢。

    「是你们帮忙把帕尔米亚的士兵们赶跑的吗。我作为一团之长感谢你们」

    青年叫做谢尔斯汀。他穿着领口和袖口缝着五颜六色的线的衣服，脖子上戴着貌似是用树果制成的首饰。外表看起来是二十岁前后，但并不知道他实际的年龄，路西德他们也没有询问的打算。

    路西德和法尔，阿尔特也向他报上了名字，说起了他们来到这座岛上后发生的事。谢尔斯汀像是在逐一确认一样边点着头边听着，但在提及和圣剑有关的事的时候，用奇怪的视线看向了法尔和阿尔特。

    「圣剑有复数的存在…？」

    「不只是这两把。袭击你们的那伙人的老大，也拿着像是圣剑的东西」

    路西德答道。像是圣剑的东西，他之所以会用这种含糊的说辞，是因为到最后那没搞清楚那到底是不是真的圣剑。他把在战斗中发生的事说了出来，告诉他总之那是一把不可思议的剑。谢尔斯汀表情严肃的看着路西德他们。

    「以为把圣剑弄丢了，结果反而又增加了，你们真是会给人添麻烦啊」

    「又不是我们的锅」

    虽然知道谢尔斯汀的心情，也知道他的话不是对路西德他们而是对全全人类说的，但路西德还是反驳了。觉得头疼这点，他们也一样。

    「说的也是啊。对不住」

    谢尔斯汀坦率的道了歉。路西德觉得他可能一个责任感很强的男人。

    「我们会坐预计后天过来的船，返回大陆。你们打算怎么办」

    路西德这么问完，谢尔斯汀便一脸正经的回答道。

    「巨人像的整备工作还没结束啊。在结束之后，我们也会回岛。话说回来，还没给你们救下提尔沃特的谢礼呢。有没有我们能做的」

    「那，能让我们看看巨人像整备流程吗？」

    他因为好奇而这么问道，不过幻民的青年却苦笑着摇了摇头。

    「虽然说如果是圣剑使的话就没问题，但在听了你们说的事之后就…。很对不住，这次恕我拒绝」

    路西德老实的让步了。不如说，他们这幅态度反而让他很庆幸。因为他觉得这样的他们今后肯定也会继续保护巨人像不交给任何人。

    路西德看向了法尔。法尔则看向了阿尔特。

    阿尔特却用有些生气的表情看回了法尔。就好像在说她才有以胜利者的身份接受谢尔斯汀的提议的全力。法尔困扰的看向了路西德。

    年轻人耸了耸肩，对幻民的青年说道。

    「这是有些麻烦的请求。不行的话不用在意直说就行」

    路西德的请求，就是能不能请他分别向盖伊瑟斯村和帕尔米亚的玛加哈斯派遣对圣剑了解的很详细，人脉又广的人。玛加哈斯是支持阿尔特的城镇。

    只有自己拥有圣剑的有利点，已经成为过去式了。

    不止如此，现在也几乎不可能得到帕尔米亚的协力了。不管阿尔特和克洛古斯塔哪边胜出，都会变成自己的敌人吧。如果不是他们眼花的话，克洛古斯塔就还活着。他还拥有圣剑。

    ――结果，这趟的收获，就只有阻止了克洛古斯塔得到巨人像吗。

    这毫无疑问是重要的成果。如果让克洛古斯塔得到拥有能有轻易打垮众多士兵，一击便击沉军舰的力量的巨人的话，除帕尔米亚之外的大陆诸国肯定会被卷入地狱般的漩涡之中吧。阿斯特里亚当然也不例外。

    从现在开始，路西德必须要想好下一步棋怎么走。总之现在最该做的，是尽可能多收集圣剑的情报。

    「你是在照顾我吗？」

    阿尔特对路西德露出了寂寞的笑容。被自己舍弃的人给帮助的事，好像伤到了她的自尊心。

    「谁知道呢」路西德露出坏心眼的笑容，看着黑发的王女。

    「我期待的，说不准是让你和克洛古斯塔激烈的互斗啊？而我们是一旁看戏还是出手帮忙都可以看心情」

    法尔和阿尔特同时瞪大了眼睛。接着，阿尔特在下一个瞬间弯着腰笑了出来。用不像是她一样的大笑。

    阿尔特和克洛古斯塔都拥有圣剑。如果是像这次一样和圣剑有关的话，他们肯定都会行动的吧。明白了有自己之外的人拥有圣剑后，肯定会为了不让对方占优势而行动的。

    阿尔特收起笑容后，看向了路西德。她在地上轻轻一跳，扑向了年轻人。她搂住了不明所以一脸懵逼的站在那里的路西德的脖子，轻轻的亲了下他的脸。

    在全场一片哑然后，阿尔特立马离开了年轻人，歪着头笑着说道。

    「果然，还是想让你跟我走呢」

    路西德沉默的耸了耸肩。幻民的谢尔斯汀则是一脸不可思议的看着这些人类。

    两天后，坐着来接他们的佩利亚斯的象牙号，路西德他们离开了岛。提尔沃特他们站在海岸那里，目送着路西德他们。

    半天后，巨人岛沉到了海中。下一次它出现，就已经是百年之后了。

第三卷 Epilogue

    月亮，照亮了海面。

    象牙号抛锚停在了海的正中央。因为他们的工作只有把路西德他们送到亚巴斯而已，再加上天空一览无云，海浪又很平稳，所以就选择进行一趟悠闲的航行了。甲板上也只有零星几名船员的身影。

    在夜深时分，法尔站在船尾附近，静静的眺望着大海。沐浴着月光，漆黑的海面上出现了一道银色的光辉。海浪声不绝于耳，时而吹过的风轻抚着黄金色的秀发。

    听到了脚步声，法尔转了过去，路西德正站在那里。

    「终于来了啊」

    法尔露出了苦笑。路西德皱紧了脸，挠着焦茶色的头发走到了她的旁边。

    「那种东西没那么容易发现的吧」

    年轻人，是被法尔叫出来的。但是，他们约好的并不是这个时间。

    路西德的行李袋里只放了一张用她的字迹写着「在月亮高高升起的时候，我在船尾等你」的纸片。几个小时前偶然发现这个的路西德，在思考这到底是恶作剧还是认真的。结果，他告诉自己这只是出来散夜步的来赴约了。

    「然后呢，有什么事？」

    整理了下心情，路西德问道。法尔没有马上回答他，露出了像是在迷茫似的表情重新看向了大海。年轻人觉得可疑的眯起了眼睛，但还是默默的等待着回答。想起在巨人像岛上发生的事，他觉得她会有一两个烦恼是很正常的。

    从坐上象牙号之后，法尔和阿尔特就只有最低限度的对话。而且双方还是僵着脸生硬的交谈着。如果不是路西德和特斯曼作为中间人，她们的对话会结束的更快。

    路西德旁敲侧击的问过法尔后，她「我不知道该和姐姐说什么」这么回答了。据特斯曼说，阿尔特好像也说了类似的话。

    ――我的原因吗。

    对路西德来说，这让他心情很苦闷。只要法尔和阿尔特联手的话，一切应该都会很顺利才是。不管是统一帕尔米亚，还是建立阿斯特里亚这个国家。

    拆散感情和睦的姐妹，让状况恶化的是自己。

    但是，就算那时没有选法尔而选了阿尔特，肯定仍然会变成这样的吧。

    那么，自己就只能做出这个选择了。

    ――话说回来，明明是夏天却意外的冷啊。

    虽说是晚上，但海风却意外的冷。

    「――呐」

    就在他想问法尔要不要去没风的地方时。仍然看着海面，法尔说道。

    「你为什么没有选择阿尔特姐姐……选择帕尔米亚？」

    路西德瞪大了眼睛看着法尔。他是在思考她是不是认真的在这么问的。察觉到从年轻人的身上释放的异常的气息，法尔才终于转了过来。她注意到路西德的表情，皱紧了脸说道。

    「想要充分活用你的能力的话，肯定是去帕尔米亚比较好吧。在立场的保障上姐姐也会有办法，而且姐姐还对你那么的……」

    ――啊啊，这家伙，是认真的啊。

    路西德在心里深深的叹了口气。他很无语，另一方面，也觉得断念和无奈。如果她不是想法这么一本正经的少女的话，就不会想着要建立国家，为了得到真正的圣剑而挑战龙，和被称为劫炎祸的魔物战斗了吧。

    正因为法尔是这样的少女，路西德才选择和她一起同行的。

    虽然也有光凭一己之力很难养活妹妹的因素在，但如果只是因为这个的话，他有很多更轻松的选择。

    他之所以没那么做，也并不单是因为被她的梦想所吸。因为想起了自己过去的梦想，把这点加上去也不是全部的理由。

    而在和现在的话题无关的事情上，让路西德安心的扶了下胸口。法尔还称阿尔特为姐姐。即便是决裂，阿尔特对她来说仍是她的姐姐。他只是单纯的为这点感到高兴。

    把这件事放到一边，看着一脸困惑的法尔的脸，路西德觉得特别火大。她在为自己着想这件事使得他越发的焦躁。

    「阿斯特里亚的事我会想办法的。所以，就算现在去姐姐那也……」

    无视了想说些什么的法尔，路西德向前猛跨了一步。金发的剑姬把话咽了回去。

    年轻人又向前跨出了一步。就如文字描写的一样，他站在了法尔的跟前。两人的距离只剩下一个拳头的大小。

    故意板着脸，路西德问道。

    「还大半夜的特意把我叫出来真是让我越听越意外啊？我没有选阿尔特，而是选了你」

    「那是……！」

    大声的喊了出来，法尔在这里停住了。她一脸过意不去的看着路西德。

    「你能选我，不，你能选阿斯特里亚我很高兴。但是……」

    路西德伸出了右手，抓住了法尔的左臂。接着，又把左手绕道了她的背后。他已经豁出去了。

    他把自己的脸靠近一脸惊讶的法尔的脸，与其嘴唇相叠。远超想象的柔软触感，传到了年轻人的嘴唇上。法尔一动不动，杵在了那里。

    在过了三，四声数的时间之后，路西德移开了他的嘴。也放下了绕道她背后的手。年轻人故意摆出冷淡的表情对淡然的法尔说道。

    「还想要在此之上的理由吗」

    这句话让法尔回过了神。她缓慢的用右手碰了下嘴角，明白了发生在自己身上的事之后，满脸通红的低下了头。沉默造访了他们。

    ――有点过头了吗。

    在路西德做好了会被揍的觉悟的时候，法尔终于抬起了头。她吊着眉毛瞪起了路西德，但她的眼睛里并没有愤怒之情。

    「手」

    路西德没能马上理解这句话的意思。在法尔动了动左臂后，他才理解了。放开的时候，那意外的纤细让年轻人很是惊讶。

    ――她一直在用这么细的胳膊挥着圣剑吗。

    法尔轻轻挥了挥左臂，撅起嘴向路西德抗议道。

    「再怎么说也太强硬了吧。那个，什么，不是应该有更好的做法吗」

    「那，要再来一次吗」

    路西德若无其事的这么一问，让法尔惊讶的瞪大了眼睛。她困扰似的游走着视线，但也只是持续了一次呼吸的时间，法尔满脸紧张的看向了年轻人。被紫水晶的眼瞳直直的盯着看之后，也让路西德有了心跳在加速的自觉。

    「如果，能温柔点的话」

    这么回答着，法尔静静的闭上了眼睛。

    路西德用左手环着法尔的腰，把身体紧贴着抱在了一起。右手拉过她的左手，轻轻的包了上去。

    两人再次嘴唇相叠。传来的那轻微的热度，不可思议的让全身都热了起来。对于对方的怜爱之情，混杂在从唇间漏出的些微吐息之中，充斥着两人身体。无论是夜晚的冷空气还是夜风，都无法夺走两人的热度。

    月亮，静静的照耀着二人。

第三卷 后记

    在写这本书之前，家附近举办了祭典。

    说是祭典也只不过是车站前的转盘那里立起了高台，周围摆了不到十家摊位的规模而已，但听到太鼓和笛子的声音之后不知怎么的就鸡冻了起来，顺便还解开了钱包的扣子（平静的用四百块买了几乎没有放调料的炒面之类的），虽然东想西想的，但还是觉得自己喜欢这种祭典。

    打了个没什么营养的招呼，四个月不见了。我是川口士。

    这次将『折断的圣剑与帝冠的剑姬』献给大家。

    大致概括这卷的话，就是在第二卷中的活跃而提高知名度的路西德他们，终于和法尔的姐姐阿尔特再会了。同时也遇到了新的强敌。这两件事，会给他们的建国路造成什么样的影响呢。如果您觉得有趣的话那真是再好不过。

    那么就该谢辞了。

    八坂ミナト老师。非常感谢您以封面的阿尔特为首的各种登场人物的插画。我特别喜欢被画的既不像武官又不像文官的敌将。

    接着，作为特邀插画而投稿的美弥月いつか老师。是该说谢谢呢，还是该说辛苦了呢。因为莱桑达自第一卷后再也没有出场所以这是非常珍贵的一幅画。

    编辑的T阁下。在盂兰盆节光临寒舍附近时，多次承蒙您的照顾了。

    然后，打从心里感谢负责直到将本书摆在书店为止的各个工序的大家，还有将本书拿在手里各位。谢谢你们。

    那么，我们择日再见吧。

    于蝉鸣声不绝于耳的日子里

    川口士

第三卷 插图



第四卷 Prologue 阴谋剧

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：SARIKA       

    翻译：某A（LKID：涟漪）

    Prologue   阴谋剧

    那名男子站在窗边，悠然的俯视着眼下的街道。

    大陆历一零五二年秋，卡维尔王国的王都雷瑟提充满了活力和喧嚣。出售多余粮食的农民们，大捞一笔可以悠闲过冬的商人们，以及被人们所瞩目的吟游诗人和游艺人在这里来来往往络绎不绝。

    主干道上林立着无数的店铺，人们熙熙攘攘充满了热气。有刚从农民那里买来苹果便开始吃起来的人，也有在热衷和商人砍价的人。聆听着吟游诗人的歌声，为街头艺人献上喝彩，人们都在享受这份繁荣。

    男子，正在王宫最上层的办公室里，俯视着这些场面。他露出了很满足似的笑容。他自负如今的和平和繁荣全部都是自己带来的。

    虽然已经三十五岁，但他有着细致工整的容貌，以及匀称的体格以致让他看起来要比实际年龄年轻上两，三岁。亚麻色的头发长及背部。

    文官规定的服装是灰色或茶褐色的官服，但他却穿着以紫色为基调，到处都附有金银线刺绣的绢服。而对此，如今的王宫里并没有会提出反对的人。

    昂巴特和「四将」之首的隆加维尔勾结，发动叛乱已经是一年前的事了。他抓住了瓦西雷乌斯王和王妃梅尔维纳，让他宣布将王位禅位给自己。接着，又将当时在战场上的路西德王子流放到了国外。

    昂巴特就这样，成为了在大陆上也是数一数二的大国卡维尔的新主。

    但是，并不是万事顺利。康丝坦斯王女，从他的手中逃掉了。

    昂巴特向士兵们下令抓住国王和王妃，以及康丝坦斯三人，但唯独没有找到她。

    因为原本打算通过和继承了直系血统的王女康丝坦斯结婚来得到正统性，在被批判之后坐上王位，所以这件事对昂巴特来说是一个沉重的打击。他至今仍是宰相，正是因为这个原因。

    但是，这个问题也终于有了解决的头绪。将视线从街道上移开，昂巴特心情愉悦的仰望着万里无云的青空。柔和的阳光让他眯起了眼睛。

    就在这时，面朝走廊的门被敲响了。

    「我将莱桑达卿带来了」

    进入屋内的有两人。其一是他的从者。

    另一名则是有着一头短金发和蓝色的眼睛，面容精悍的男子。年龄在三十前后。高个子，就算隔着衣服也能明白他有一副千锤百炼的肉体。

    男子用带有战意的眼神看着昂巴特。

    「到底有何贵干，宰相阁下」

    「有件事想交给你去做啊，莱桑达卿」

    向男子――莱桑达这么回答完后，昂巴特用视线命令从者退下。虽然从者对莱桑达持警戒的态度，但并没有违抗宰相的命令，行了一礼便退下了。

    莱桑达是卡维尔王国引以为傲的四将之一，被赋予「白银之盾」这一异名的男人。这意味着他在王国里也是屈指可数的指挥官，以及战士。

    如果他有那个意思的话，就算那名从者挺身当肉盾，也连争取时间都做不到吧。

    不过对此，昂巴特已有对策。

    「在进入正题之前，先对你说清楚」

    昂巴特琥珀色的眼睛里，闪起了带有恶意的钝色光芒。感觉到不详预感的莱桑达不禁探出身体向宰相逼问道。

    「你这家伙，难道把我妻子……？」

    莱桑达有一名叫做哈米娅的，小他七岁的妻子。昂巴特笑了。

    「真是明鉴。其实，三天前我就请她来王宫生活了。没关系，不用担心。她的起居生活都是由侍女和女官们照料的」

    「这几天把我关在王宫里不让我回家就是这么回事吗」

    莱桑达的表情上增添了几分险峻。现在的他被剥夺了行动的自由，只是重复着在王宫和自宅之间来回往复的日子。离开自宅就会有负责监视的士兵跟着他，在路上偶然遇到了朋友，也会连闲聊的内容都被盘问一遍。

    接着在四天前，莱桑达被关到了王宫的一室内，被询问了有关交友关系的问题。因为过去也有几次这种事，所以金发的骑士便大意了。

    「再重申一遍，你不用担心。房间也好，食物也好，我都准备了最好的。除了外出之外也没有让她不自由。我也没有去伤害年轻貌美的女士的癖好」

    昂巴特强调了哈米娅的安全。莱桑达握紧了拳头，一副现在就巴不得马上揍过去的表情登着昂巴特，但他并没有什么动作。

    露出温柔的笑容，亚麻色头发的宰相终于进入了正题。

    「你知道一座叫做盖伊瑟斯的村子吗。那似乎是座位于席艾汀王国北端的，非常小的村子」

    「那座村子怎么了」

    一脸冷淡的表情，莱桑达简短的回应道。昂巴特暗自感到钦佩。

    ――蒙混过关的技术挺不错的嘛。

    盖伊瑟斯村，是被这个国家所流放的路西德的委身地。与他一起同甘共苦几载沙场，有着深厚的信赖关系的莱桑达是不可能不知道那个存在的。

    但是，昂巴特并没有追问这点，只是说了他要说的事。

    「我给你军队。去攻打盖伊瑟斯村吧」

    莱桑达屏住了呼吸。蓝色的眼睛里浮现出了惊愕和动摇之色。但是，他立马便皱起了眉头，装作不明白命令意图的样子。

    「去攻打那种偏远地区的小村子……？为什么，要这么做」

    「还需要我详细说明吗」

    「当然。我怎么可能会老实的听从那种命令。士兵们也不会跟随我的」

    如此回答时，莱桑达已经冷静了下来。他态度毅然，用要将他射穿一样的锐利实现看着昂巴特。

    ――真想把这个男人作为己用啊。

    昂巴特在内心里如此低语，觉得十分遗憾。现在的王宫里，净是只会看他的脸色，谄媚他，一有命令便兴高采烈的实行的家伙。虽然这也很方便，但并不能期待他们有这种气节。

    「路西德，在盖伊瑟斯村」

    「应该称之为殿下才对吧」

    把莱桑达的话当做耳旁风，昂巴特露出了邪恶的笑容。

    「然后，康丝坦斯殿下也在」

    金发骑士的双眼因为惊讶而睁大开来。

    用稍微有些做作的语气，亚麻色头发的宰相继续说道。

    「路西德，那个庶子的恶党，竟然掳走康丝坦斯殿下将她关在那种边境的贫穷村子里。大概是以此来对被流放的处分泄愤吧。实在不可原谅。无论如何都要救出康丝坦斯殿下，讨伐极恶的罪人路西德」

    当然，昂巴特并不是这么想的。这只是为了告诉莱桑达进攻盖伊瑟斯村的理由而已。

    「康丝坦斯殿下，不是一直卧病在床吗」

    「对外是这么说的。王女殿下行踪不明这件事传出去也会有损名誉的吧」

    昂巴特爽快的对苦着脸这么问道的莱桑达。

    「勇敢的骑士，将被囚禁的公主救出。虽然舞台不是坚固的城堡而是小村落这件事有些扫兴，不过所谓的现实也就这样吧。一切都摆脱了。『白银之盾』哟」

    莱桑达，已经没有反抗的手段了。他一开始就没有选择肢。经过了一小阵沉默之后，他挤出了宛如呻吟一般的声音。

    「我知道了……」

    昂巴特宛如在品味这句话一般慢慢点了点头，接着命令他退下。以和进来的时候形成对照般，莱桑达悄然的离开了办公室。

    只身一人的昂巴特，站在了办公桌前。桌子上，铺着摊开的大陆地图。宰相的实现，看向了卡维尔的邻国帕尔米亚王国。

    「克洛古斯塔吗。是个棘手的男人啊」

    告诉他康丝坦斯在盖伊瑟斯村的，就是去年在帕尔米亚掀起叛乱的克洛古斯塔。明明昂巴特派了无数的士兵拼命的搜索也没有找到，这名帕尔米亚的将军是怎么知道康丝坦斯的所在地的。

    ――克洛古斯塔的目标，是尽可能的损耗我国的战力吧。

    如果卡维尔进攻盖伊瑟斯村的话，就必须通过北边的席艾汀王国或者东北的拉古拉斯王国才行，无论是哪一方，都称不上友好。

    「不过，方法我有的是」

    昂巴特露出了无畏的笑容。无论如何，他都要得到康丝坦斯。

第四卷 第一章 大国，涌动

    太阳照耀着天空，零零星星的白云也乘着柔和的九月风自东向西流动着。时间已经差不多要到中午了。

    位于大陆北部的新兴国家阿斯特里亚。在作为其几乎唯一的据点的盖伊瑟斯村里，男人们正悠闲的在农田里务农。他们让收成了燕麦和马铃薯的田地休息，在休耕地里种上了小麦和芜菁。

    耶马尔和帕尔米亚兵们也在帮忙种地。给土壤施肥，开垦田埂，开挖沟槽这些作业已经在十几天前就完成了。现在要做的是撒种。

    ――法尔谢大人，现在在哪里做什么呢。

    仰望天空，耶马尔拭去了额头上的汗水。他是个拥有厚实身体的大块头。看起来是秃头但并非如此，仅有的一些黑发被编成细细的一束垂了下来。圆脸，下巴上续着倒三角形状的胡子。他穿在身上的麻制衣服，和村子里的男人们一样都沾满了土。

    被耶马尔视为主人的金发的剑姬，数月前离开了这座村子。「有关于圣剑的事要和你们说」他们为了去见这么告知他们的克洛古斯塔的部下，前往席艾汀王国的王都艾克是初夏时分的事。虽然耶马尔提出想要随行，但却被命令留下来看家了。

    在自目送法尔谢，以及和她同行的路西德跟康丝坦斯三人离去后过了差不多一个月的时候，耶马尔从旅行商人琳达那里打探到了三人的消息。据说法尔谢他们在王都艾克遭遇某起事件后，便动身前方大陆的南边了。

    「我也只是在王都的商会那里知道的，其他的我也不清楚。大概，是路西德在警惕防止情报泄露，所以才只传达了这些吧」

    这让作为一名历战的战士的耶马尔也不禁头疼和胃疼了起来。从某起事件这句话里只会让他感到不安，而去大陆的南边也说的实在太过笼统。

    他也想马上离开盖伊瑟斯村去寻找法尔谢，但恰恰是法尔谢向耶马尔下达了保护村子的命令。而且，既然不知道他们三人具体的去向，就有可能和他们错过。

    结果，耶马尔还是老实的待在了村子里。也是为了不让部下们动摇所以他平时在大家面前都装作平静，直至今日。耶马尔年至四十三。他的年龄和经验，以及由体格散发出的威信都能给予部下们充分的安心感。

    在结束了中午之前应该完成的工作的时候，耶马尔的耳朵捕捉到了车轮的声音。

    「――咦」

    觉得有些诧异，耶马尔看向了声音传来的方向。由两匹马拉着的帐篷马车，正发着嘎啦嘎啦的车轮声向这里驶来。

    驾驶席上，坐着被旅行装包裹的三名男女。焦茶色头发的年轻人，和黄金色头发的少女并排坐着，亮红色头发的少女则坐在年轻人的膝盖上。

    看到那三个人，耶马尔安心的舒了口气。

    「终于回来了吗。虽然平安无事比什么都好……。不过马车又要增加了啊」

    年轻人是路西德・拉・哈鲁・卡维尔，坐在他膝盖上的少女是路西德的妹妹康丝坦斯・鲁・卡农・卡维尔，接着黄金色头发的少女，正是耶马尔所侍奉的法尔即法尔谢・戴・爱普菲尔特・帕尔米亚。

    眺望着村子周围的农田，路西德放松了表情。

    「哎呀哎呀。终于有种回来的感觉了啊」

    「兄长大人，不管是你的表情还是氛围都像是上了年纪一样啊」

    康丝坦斯仰视着兄长，一脸无语的表情。「我快累死了啊」路西德用敷衍的口吻答道。

    坐在年轻人旁边的法尔，颇感兴趣的看着农田。她把装饰华丽的剑搭在了自己的肩上。这把拥有像是翅膀一样的黄金护手的剑，是名为梅尔萨纳修的传说中的圣剑。

    「这附近的景色也完全变成秋天了啊。他们这是种了什么？」

    「应该是芜菁。春天的时候村长说过」路西德说道。（A:芜菁这玩意我们俗称大头菜，长的像白萝卜）

    「去年，我们拜访这座村子的时候，种的好像是其他东西吧？」

    「芜菁听说要隔一年或者两年才能种。一直种的话好像会有损土壤」

    路西德的说明是从村长那里现学现卖的。关于农作物，年轻人并不是知道的很详细。

    注意到耶马尔朝这里走来，康丝坦斯轻轻挥了挥手。路西德停下了马车，法尔轻轻的下到了地上。

    「长途跋涉，辛苦您们了」

    在三人面前停下，耶马尔深深的行了一礼。他左手拿着大概是放着芜菁种子的小壶，衣服也靴子也都沾满了土。法尔走向他，用力拍了拍他的肩膀。

    「抱歉让你留守这么长时间，耶马尔。辛苦你保护村子了。谢谢你」

    「村子本来就很和平，所以说不上辛苦。也就是没有余裕去席艾汀外出赚钱，让人有点遗憾而已」

    耶马尔若无其事的摇了摇头，笑着答道。

    从去年秋天开始，席艾汀王国的魔物被害情况的就增加了。

    本来，魔物只会在人烟稀少的荒野之类的地方，而且只有日落之后才会出现。魔物会在白天出现的情况，原本也就只有在被称为未踏地的特殊领域那里才有。

    但是，在如今的席艾汀王国里，白天也会遇到魔物。

    以被都市的市长或者镇子的镇长作为佣兵雇佣的形式，路西德他们讨伐过数次魔物。而耶马尔指的「外出赚钱」就是这个。

    「你这么精神就放心了。肚子是不是又变大了啊？」

    「抱歉让你挂心了。毕竟这边也不怎么方便传达情况」

    康丝坦斯用带有些揶揄的感觉，路西德则是比平时还要认真的犒劳着耶马尔。耶马尔晃着肥胖的身体，态度礼貌的行了一礼。

    「话说回来，这辆帐篷马车该怎么办？」

    「这是在欧斯瓦特王国买的。行李太多，所以马车要比马方便一些」

    「竟然是欧斯瓦特，您们跑的可真是远啊。而且还大买特买了一番」

    耶马尔苦笑了出来。春天他们去艾尔德姆王国的时候也是，同样因为行李太多而置办了马车，他可能是想起那时候的事了。

    「你手里的工作，还有很多吗？」

    路西德这么问完，圆脸的战士便举起抱着的篮筐答道。

    「把这个还回去马上就没事了。现在并没有忙到人手不足的地步。是要去村长阁下的家里吧？」

    「嗯。有很多事要和他说」

    「我明白了。看到普罗蒂斯小弟的话，要和他说一声吗。他现在应该在村子里帮忙才对」

    普罗蒂斯，是担任路西德从者的少年。在初夏的时候，他受莱桑达之命悄悄的跑出卡维尔来到了盖伊瑟斯村。熟知法律，路西德很期待他们发挥这方面的能力。因为他们的国家，迟早有需要制定法律的那天。

    「说的也是。那就拜托了」

    「那么，我们稍后见」耶马尔准备离开，但像是突然想到什么一样停了下来，转向了路西德他们。

    「说起来，琳达小姐来了哦。昨天开始就住在村子里」

    「琳达她？」

    路西德一脸意外。琳达，是在卡维尔和帕尔米亚，席艾汀三国之间做生意的旅行商人。她是他们为数不多的建国协力者，虽是名年轻的少女，但在路西德看来是个颇有能力的人。

    「具体的原因我也没有问她，所以还请您们直接去问她本人吧」

    这次，耶马尔才朝着农田走去。

    「小弟，吗。在我们不在的时候，耶马尔和普罗蒂斯关系好了不少啊」

    对着一脸高兴的笑出来的法尔，路西德一副不可思议的表情问道。

    「是那样吗？」

    「耶马尔会那样称呼别人，就说明他很欣赏对方」

    「对我倒是从第一次见面开始就很随意啊，那家伙」

    「是第一次见面就看破你的为人了吧，虽然我想这么说……。不过还是因为我告诉了他你和康丝坦斯都很值得信赖呢」

    在如此对话的两人的旁边，康丝坦斯露出了复杂的表情。因为她和普罗蒂斯的关系十分之险恶。

    等法尔上车后，路西德始动了帐篷马车。进入村子后，在庭前和路旁干活的孩子们便注意到了他们，直线朝这里冲了过来。

    「法尔姐姐，欢迎回来！还有路西德」

    「欢迎回来，小姐姐！法尔姐姐！顺带还有路西德」

    孩子们对路西德态度粗鲁，已经是家常便饭了。当然也有一两个孩子会客气的问他「请问，这次会和我们讲什么故事啊？」。路西德则是露出笨拙的笑容「回头再告诉你们」。

    「说起来，马车得停到那去才行」

    一名孩子指向了村旁的一座建筑物。那座建筑物是木制的，高度和村民们的家差不多，但更宽。觉得那座建筑很眼生，路西德驾着马车朝那里驶去。靠近才知道，那座建筑是马鹏。

    「是在我们去南边的时候建的吗」

    路西德感叹道。法尔也眼睛放光的仰视着马鹏。

    「是耶马尔他们吧。样式和帕尔米亚军的马厩很像」

    三人从马车上下来，进入了马鹏。混杂着马匹们和稻草，马具之类东西的味道，一股独特的空气袭向了他们。康丝坦斯皱紧脸捂住了鼻子。

    环顾四周能看到有五间马房，有五匹马正拴在那里。

    「两匹卡维尔的马和两匹艾尔德姆的马。还有……这是席艾汀的马吗？这么一看，还真是壮观呢」

    像是在评估五匹马一样眺望着，康丝坦斯赞叹道。虽然她现在仍然没办法一个人骑马，但在还是王女的时候，从骑士和诸侯那里也收到过好几次作为礼物的马匹。哪个国家的马这种事，她大致上还是能分清的。

    虽然把它们统称为马，但也会根据出生，成长的地域和国家不同有所差异。卡维尔的马体型较小耳朵也小。艾尔德姆的马的皮肤是褐色，体毛整体都很短，尾巴非常的艳丽。席艾汀的马则又矮又壮腿很粗，给人一种结实的感觉。

    「还精神吗，你」

    法尔微笑着走向了卡维尔马，温柔的抚摸着它的鼻尖。这匹马，是路西德他们从卡维尔王国逃出来的时候骑的三匹中的一匹。

    那时，以未踏地为目的地的法尔他们，做出了不能继续骑它们过去的判断而在盖伊瑟斯村把马们换成了粮食。接着，在和村长商量将村子作为建国的据点后，把两匹留在了村子里，另一匹拿去席艾汀的镇子上卖掉了。当时的路西德他们，并没有继续饲养三匹马的余裕。

    艾尔德姆的马们，则是路西德他们从艾尔德姆返回的时候置办的帐篷马车的那两匹负责拉车的马。康丝坦斯走近艾尔德姆马后，轻轻的摸了摸它们的鼻尖。可能是想起来作为挚友的艾尔德姆第五王女露希尔了吧。

    「――是谁啊？」

    门口出现了一个小小的身影，向他们盘问道。转过身来的路西德朝那道身影――栗色头发的少年投以笑容。

    「哟，普罗蒂斯。习惯这的生活了吗？」

    被唤作普罗蒂斯的少年，在发现对方是路西德后高兴的双眼放光。「路西德大人！」这么叫着，跑向了年轻人。

    「欢迎回来。您好几十天都没有回来，也完全没有您的消息让我好是担心。您有受伤吗？还是生病……」

    「如你所见，我很健康。也没缺胳膊少腿」

    路西德虽然很吃惊，还是为了让他冷静下来而轻轻拍了拍少年的肩膀。接着，一脸愤然的康丝坦斯从一旁插了进来。

    「你难道忘了，除了兄长大人之外还有其他人需要打招呼了吗？」

    普罗蒂斯用不快的视线看向了康丝坦斯。康丝坦斯傲然的挺起胸脯，接下了他的视线。因为普罗蒂斯有着会让人错认成少女的中性容貌，所以这副光景看起来就像是两名少女在互瞪一样。（A:要是真的多好，你说是吧路西德）

    路西德叹了口气，用像是责难一样的语气「普罗蒂斯」这么喊着少年的名字。

    普罗蒂斯露出一脸抱歉的表情，分别向康丝坦斯和法尔低下了头，向她们打招呼。康丝坦斯一副想要说什么的表情，但承受了兄长的视线后就只是点了点头，法尔则是苦笑着向少年还礼。

    ――如果排除这点的话，还是个出色的家伙啊。

    虽然路西德很欣赏他为了派上用场的那股拼命劲儿，但那稍微有些过剩的忠诚心也让他觉得有些多余。把这点包含在内，他必须要照料他才行。

    「负责照顾这些马的，也是你吗？」

    也算是为了驱散僵硬的氛围路西德问道，普罗蒂斯「是的」这么精神的回答道。少年穿着要比身体大上一圈的衣服，但仔细看，就会发现上面到处都沾着土。多出来的袖子也被仔细的卷了起来。

    「因为数量实在是太多，所以耶马尔先生他们也来帮忙了。路西德大人交付给我的鸡们都在后面。大家都很健康」

    在普罗蒂斯的带领下，路西德他们绕到了马棚的后面。

    那里有一座大号的饲养棚，五只鸡正在里面活蹦乱跳的。

    「观察记录每天也都有做。您要看一看吗？」

    「是啊。那等下让我看看吧」

    如果伴随着这些记录，能让懂得养鸡的人多起来的话，那么鸡也就有可能作为家畜扎根在这座村子里了吧。

    ――虽然只是些小事，但这种事还是趁早做好准备比较好。

    路西德把他们乘坐的帐篷马车搬到了马棚后面。他边把马从车上解开，边把去欧斯瓦特王国的事说给普罗蒂斯听，接着告诉他接下来他们准备去村长家。

    「我明白了。待我把剩下的工作做完之后就去村长先生的家里」

    「要我来帮忙吗？」

    路西德这么问道，普罗蒂斯摇了摇头。

    「这是我的工作。路西德大人请去忙自己的工作吧」

    「是吗。那，待会儿见」

    路西德他们离开了马棚。离开之时，路西德从堆在帐篷马车里的行李中，带走了一个有孩子的头一般大的黑壶。壶的形状近似球形，盖子被紧紧的盖住。

    「兄长大人。其他的东西不用带过去吗？」

    「很多东西都很重啊。这次光带这个就行了」

    三人边和村民们打招呼边走着，来到了村长的家。因为路西德双手都被占用，所以就由法尔来敲门。

    出来接待他们的是村长。他是一名留着纯白的短发和粗粗的眉毛，鼻子以下的部分都被茂盛的白须覆盖的小个子老人。

    「回来了啊。有你们的客人哦」

    村长面带笑容，让路西德他们进到了客厅。

    客厅的地板上铺着绒毯，从窗户里照进来的阳光显得微亮。

    而一名少女正坐在客厅的角落，膝盖上正摊开一本古旧的书籍。

    年龄在十六，七上下。一副长袖上衣搭配裤子的打扮，腰间系着红色的外套。头上也缠着绣有红和朱红相间的图案的布。她就是旅行商人琳达。

    注意到进入客厅的是路西德他们后，琳达便露出开朗的笑容「哟」的挥了挥手。

    「噢」这么还了一句，路西德把抱着的壶放在了地上，将挂在腰间的剑靠在了墙边。接着在绒毯上坐了下来。法尔也把圣剑梅尔萨纳修摆在了年轻人的剑的旁边，在年轻人的右边坐了下来。

    康丝坦斯则坐在了路西德的左边。她把手里的辉晶杖放在了身旁。

    村长准备了装有水的四个陶杯后，像是在说之后你们随意一样，离开了客厅。是在关照路西德他们吧。

    「上一次见面还是初夏的时候，也还算不上是好久不见。你什么时候来的？」

    边用陶杯喝着水路西德这么问道，琳达笑着回答「前天」。

    「能比预想中的还要快完事真是太好了，该这么说吧。毕竟又没有事先说好 」

    「这对你来说，等的还真是久啊」

    路西德一脸意外的看着琳达。她是旅行商人。在这种村子里等上好几天，对她来说也就无非是浪费时间而已吧。

    ――也就是如此重要的事么。

    重要到甚至不能托村长或耶马尔他们捎口信。

    「你在看什么？」

    放在琳达膝盖上的书本，引起了法尔的兴趣。琳达把书拿了起来给她看了封面。那本，是这个村子的掌管者代代传下来的，记载着关于盖伊瑟斯的历史的书。虽然路西德没看过，但他从村长那里听说过。

    「这是从村长先生那里借的。在等你们的时候很闲嘛」

    阖上书，琳达露出了旅行商人的表情看向了路西德他们。她的黑瞳先看向了放在地板上的壶，接着马上又转回到了年轻人那里。

    「这次你们去哪了？ 」

    「大陆的东南方，欧斯瓦特王国。还乘船出海了呢」

    康丝坦斯的说明，让琳达「唉」的叹了口气。对她来说，那应该是个很遥远的国家吧。她歪着头向路西德问道。

    「虽然对这个也很感兴趣啦……。我和你，谁先说」

    「你先说吧。耶马尔和普罗蒂斯他们也都还没来」

    「说的也是。我有好消息和坏消息，你想先听哪个？」

    把头歪向了另一个方向，琳达一脸像是在捉弄人一样的表情问道。被问了个措手不及的路西德不禁陷入了思考。法尔说道。

    「那就先从好消息说吧。在那期间路西德应该就能做好心理准备了」

    康丝坦斯和琳达都轻轻的喷了出来，路西德难为情的挠了挠焦茶色头发。强忍着笑意，旅行商人少女说道。

    「这是从沃顿先生那里听来的，有想要移居到这座村子里的人」

    「嘿哎。真快啊」

    路西德的脸上稍微浮现了惊讶之色。沃顿，是在席艾汀里屈指可数的大商人。经由琳达介绍和他认识是在初夏的时候，路西德在那时，拜托了他希望得到因为战争之类的原因而无家可归的人，或者希望过上平稳生活的佣兵之类的人的情报。

    路西德认为，国之根基乃人。无论是多么广阔丰饶的土地，如果没有在那里生活的人的话就和荒野没有区别。

    快速增加人口的方法有两种。

    其一，是征服都市或者镇子，村落将其纳入支配。

    其二，便是募集从其他地方来的移居希望者。

    「我还以为得花上半年或者一年的时间啊，真是令人感激的事。人数呢？」

    「大概是二百人。据说是拉古拉斯王国的人。你知道拉古拉斯是个什么样的国家吗？」

    「当然。别看我这样在不久之前还好歹是个王子啊」

    「明明你要是不说的话，看起来就完全不像是王子呢」

    把琳达揶揄一般的台词当做耳旁风，路西德用手指在绒毯上画了一个椭圆。三人的视线集中在了那里。

    「这个横长的圆，就是大陆。拉古拉斯在大陆的西北侧。西边是席艾汀，西南是卡维尔，东南则是和格里斯托尔迪的国境接壤」

    拉古拉斯被邻近诸国称为「森林和巨兽的王国」。

    其由来，是因为它近一半的领土都被树木和群山所覆盖，并栖息着被成为「巨兽」的，拥有雄伟的角和牙的巨型生物。拉古拉斯王国还组建了将野生的巨兽豢养的被称为「巨兽兵」的部队。

    巨兽兵的恐怖之处，也传到了邻近诸国那里。

    如果正面吃下它们的突进的话十几名士兵一瞬间便会被撞飞。也有人被角贯穿，或者被它们强韧的脚给踩个稀烂。

    而其政治形态，和它的环境相比可以称之为平凡。国王下面是贵族，再下面是骑士，接着是民众。虽然据说畜牧业很繁盛，但路西德并没有去过拉古拉斯，所以并不知道详细情况。

    在经过这么一通说明后，法尔提出了问题。

    「那个巨兽兵，有那么强吗？」

    「这几年卡维尔和拉古拉斯的战斗，全是在国境附近的小打小闹。双方都没有用大军对持过，拉古拉斯也没有投入过巨兽兵。虽然我曾在远处见过一次……」

    路西德露出了苦闷的表情。因为那时的光景仍历历在目。

    在耸立着将近三阿尔纳（约三米）的树木的森林对面，有某种灰色的巨大物体横穿了过去。映在路西德眼中的，是位置要比大树还高的背，和安装在那里的像是巨大的篮筐一样的东西，以及站在篮筐里的武装起来的士兵的身姿。

    推测过巨兽兵的大小之后全身的那股颤栗感，他现在还记着。

    「大概是想要避免因为这种小打小闹程度的事让巨兽兵受伤吧」

    法尔理解似的点了点头。喝了口陶杯里的水，路西德看向了琳达。

    「关于拉古拉斯，我知道的就这些了。从这座村子出发的话，大概向西南方向走上十四，五天就能到他们的国境了吧」

    「比我知道的还详细呢。那，你知道拉古拉斯的现状吗？」

    路西德耸了耸肩，琳达一脸觉得很无趣的答道。

    「好像是起了内讧相当惨的样子。发生了好几起王族和贵族之间争斗的事，被卷进去的百姓不是揭竿起义，就是四处逃窜……」

    「为什么会变成那样啊？在我和兄长大人差不多一年前还在卡维尔的时候，应该没有那种情况才是呀」

    康丝坦斯瞪大了眼睛。路西德也不经感到惊讶。这一年间，拉古拉斯到底发生了什么。

    「这个嘛……。这是从沃顿先生那里听来的，好像和路西德你们也不是完全没关系哦」

    一脸困扰似的说出了这么句开场白，琳达开始向他们说明了起来。

    一年前，在卡维尔王国，宰相昂巴特撺掇了王位。卡维尔的支配者突然进行了更替。

    该如何对应这个事态，在拉古拉斯产生了议论纠纷。各种主张乱立。几经冲突融合之后，最后化为了两派。

    继续保持以往的态度和卡维尔往来，和保护被流放的路西德王子来和卡维尔战斗。哪一派都有有力的王族或贵族支持，迟迟难以决断。

    他们希望国王来做决定。而想当然的，失败了。

    思来想去的拉古拉斯王，没能做出决断。如果选择了一方，可能就会被另一方的王族或贵族反感的推测，也在逼迫着王。

    接着在他犯难期间，两派的对立严重了起来。

    路西德和康丝坦斯对视了一下。的确，这很难说和他们没关系。康丝坦斯露出了嘴角起皱一样的笑容。

    「如果一年前，兄长大人逃到拉古拉斯去的话，现在会怎么样呢」

    「至少，不会有比现在好到哪去」

    路西德皱着张脸。要是去拉古拉斯的话，就只会被卷入政治纷争里。根据他们的情况甚至还可能会送命。

    「然后王族，贵族之间就到处争斗了起来。那希望移居的两百人，好像是因为虽然之前就一直受着暴政的苦，但因为内讧而使情况更加恶化，最后忍无可忍了的样子」

    琳达会用事不关己的语气这么说，大概是在注意不要热衷于对方的事情上去吧。重新意识到两百人这个数字，路西德皱紧了脸。

    「和这个村子差不多的人数吗」

    他觉得应该找村长谈谈。如果有和村子的人口数相同的外来者来的话，就算是他也会不安的吧。村民们肯定也会警戒。虽说能让普罗蒂斯拟定法律，但光凭这个也很难让他们放心。

    「如果是这个人数的话，那就不是移居到这座村子，而是得变成在附近建立新的村子的形式了啊」

    法尔态度冷静的说完，看向了路西德。

    「我去和村长做个约定吧。绝对不会损害村子大伙们的利益的」

    「我也和法尔姐姐大人持相同的意见。这个村子，对我们来说非常的重要」

    康丝坦斯也在碧眸中散发这决意，用强有力的口吻说道。

    ――这两人真是乐观啊。

    路西德虽然讽刺的这么想着，但感觉并不坏。因为她们两个都很重视这座村子的心情传达了过来。以及她们对这件事持积极的态度。

    「路西德。你的意下如何？」

    喝着水，法尔问道。

    「我和康丝坦斯，想要接受拉古拉斯的民众。如果为此需要说服村长和村子里的人的话，就由我来。但是，还没有听你的想法」

    「啊，稍微等下。那个……让我先把坏消息说完」

    琳达慌忙举起了手。不只是法尔，路西德和康丝坦斯也一脸诧异的看向了她。作为三人的代表黄金发的剑姬问道。

    「那个，是和拉古拉斯有关的事吗？」

    「多半是」

    琳达用比以往都要认真的表情点了点头。看着三人，她静静的说道。

    「卡维尔出动了数千名士兵，想要攻打拉古拉斯」

    冲击，夺去了三人的话语。紧迫的空气冻结了整个客厅，从窗户里射入的阳光，以及刚才的氛围都感觉像是被抹消了一样。当然那只是错觉，但路西德的确有一瞬间感受到了非比寻常的寒气。

    路西德也好，法尔也罢，康丝坦斯也都呆然若失，无声的看着旅行商人的少女。承受着他们的视线，过了差不多三声数的时间，琳达继续说道。

    「除了沃顿先生之外，我也从卡维尔和席艾汀的很多商人那里听说了。不会有错的。还有，说是莱桑达将军负责指挥」

    「竟然是莱桑达……？」

    从路西德嘴里发出了呻吟声。那是在卡维尔里，年轻人最为信赖的骑士的名字。像是要重整心情一样将陶杯里的水一饮而尽，康丝坦斯问道。

    「虽然不是在怀疑琳达小姐，但确定是莱桑达吗？虽然他是很有名的将领，但会不会是听错了……」

    「以前，我有个熟人也是这个名字。因此我对这个名字可是记得很熟啊」

    侧眼看向焦茶色头发的年轻人，琳达露出了苦笑。路西德在第一次遇到她的时候，用的是莱桑达这个假名。

    「就是说，现在去拉古拉斯的话，很有可能会被卷入卡维尔和拉古拉斯的战斗里去吗」

    法尔叹了口气。

    路西德抱着手臂思考了起来，接着抬起脸，看向了妹妹。

    「你怎么看？」

    康丝坦斯把手指抵在形状姣好的下巴上，视线在空中游走着。

    「这一年里，卡维尔没有出现特别明显的混乱，就充分表示了昂巴特内政的手段。是不是想接着通过打胜仗，来巩固自己的立场呢」

    「如果是那样，这就会是一场比起损失更需要注重体面和战果，不能失败的仗了啊。可为什么会选拉古拉斯？分裂中的帕尔米亚，还有在花功夫对付魔物的席艾汀应该更好啊」

    「就像兄长大人说的一样，我觉得昂巴特应该也调查过席艾汀和帕尔米亚的情况了。以此为基础，他是不是觉得拉古拉斯更容易对付呢。比如说，尝试用各种手段助长拉古拉斯的混乱，结果生效了之类的」

    对一国的统治者来说，邻国的纷争是应该举手欢迎的事。康丝坦斯认为昂巴特是不会放过这种大好机会的。

    「说的是啊。那家伙就是那种人」

    路西德的表情因为愤怒而扭曲了。他想起了在卡维尔的王宫时，受到的昂巴特对他的各种阴湿的冷嘲热讽。

    ――但是，总觉得有些在意啊……。

    一种无法释然的心情，缠绕在路西德的胸中。他不打算否定妹妹的推测。但是，他觉得不会就这么简单。他认为，昂巴特是不是有非找拉古拉斯不可的理由，而非帕尔米亚和席艾汀。

    ――想太多了。

    摇了摇头，路西德挥除了杂念。这只是因为听说昂巴特有了动作和莱桑达的名字，产生了动摇而已。

    「虽然已经是家常便饭了，不过康丝坦斯每次都能知道路西德在想什么啊」

    对着赞叹着的法尔，魔术士少女晃了晃亮红色的秀发，得意的挺起了胸。

    「这没什么大不了的。兄长大人很单纯的，只要看他的表情就能大体上猜出来他在想什么」

    「我就当做是这么回事吧」

    双手抱在头后面，琳达露出了苦笑。不过她马上又收起了熊爱荣，看向了焦茶色头发的年轻人。

    「坏消息就是这些。怎么办？还没听你的回答呢。法尔谢和康丝坦斯你们要是改主意了也告诉我」

    「我接受」

    路西德一脸并看不出来是在逞强的表情即答道。琳达一脸惊愕。

    「有好好考虑吗？」

    「这不当然的么。你以为我是谁啊」

    路西德轻轻瞪了一眼黑发的旅行商人。

    「如果卡维尔的目的跟我想的一样的话，拉古拉斯的百姓弃国出逃不如说正好吧。毕竟看起来就像是他们认输了一样。而且，如果指挥官真的是莱桑达的话就有交涉的余地」

    「路西德说了要干那就没问题了。我的想法也不变」

    法尔露出了微笑，堂堂的宣言道。

    「会想逃离暴政和战火是理所当然的。虽然我们做不了什么，但仍然想接受他们」

    「我的想法也和法尔姐姐大人一样。毕竟我们也是逃过来的嘛」

    康丝坦斯点了点头，琳达露出了满足的笑容。

    「谢谢你们。虽然不知道你们打算怎么安置他们，但先为你们愿意接受一事表示感谢。不过，真的没关系吗？」

    「不试试看怎么会知道。你就帮我向阿曼神祈祷一切顺利吧」

    阿曼是卡维尔，帕尔米亚，席艾汀所信仰的神明中的一柱，掌管财富和幸运。这柱神的信仰者以商人居多，他们会笑着「这是能让我们愿意出线的会做生意的神明」这么说着，向供奉阿曼的神殿捐款。

    「好好。不过，在阿曼神的逸闻里，据说有光在不景气的时候才会去依靠神的商人倒霉到破产的事，你要小心点啊」

    琳达夸张的耸了耸肩。这句话为客厅里带来了些许的笑声。

    耶马尔和普罗蒂斯，村长三人一起出现在客厅，是在刚结束和琳达的谈话没多久。耶马尔和普罗蒂斯已经擦过身体，换好了衣服。

    「还想着怎么这么慢原来是去换衣服了啊」

    「不管怎么说这也是久违了数月的谒见嘛」

    耶马尔用有些装模作样的语气回答了露出苦笑的法尔。另一方面，普罗蒂斯则是笔直的站着对路西德深深低下了头。

    「为了不愧于作为路西德大人的从者，对仪表进行了最低限度的整理」

    「辛苦了」路西德这么犒劳着少年。普罗蒂斯的工作很重要，但要是让客厅里沾上了马棚的味道也有些对不住村子。

    「刚好，我们刚听完琳达的话」

    把卡维尔和拉古拉斯之间掀起了一股浓厚的战意的事告诉了他们之后，耶马尔和普罗蒂斯的表情都紧张了起来。

    再加上，听说卡维尔军的指挥官似乎是莱桑达，普罗蒂斯失去了话语。耶马尔仿佛是让他放心一样拍了拍杵在那里的少年的肩膀。

    「小弟。这里不是卡维尔也不是拉古拉斯。而是阿斯特里亚，是盖伊瑟斯村。战争是远在天边的事，对我们没有任何影响。而且，那位莱桑达阁下是四将吧。战斗就是荣誉」

    「抱歉，耶马尔。琳达说的事还有一件。为了逃离暴政，拉古拉斯那里好像有想要移民过来的人。我们觉得接受他们的移民」

    路西德很过意不去似的说道。用一种不知是在生气还是在笑的奇怪表情，亚马尔俯视着年轻人。

    「这次，是要前往好像快要开战的拉古拉斯吗？」

    「就算是去拉古拉斯，又不是往战争里钻」

    路西德像是找借口似的答道。村长问道。

    「希望移民的人数有多少」

    「两百人」

    「两百人」村长低语着重复了一遍吞了口气。他那粗粗的毛毛颤抖了起来，矮小的身体哗的倒了下去。耶马尔立马扶住了村长。读懂了他的眼神，普罗蒂斯慌忙跑出了客厅，拿来了一个装满水的陶杯。

    「请再稍微选择一下用词遣句，兄长大人」

    康丝坦斯一脸无语的责备着兄长。路西德也一脸尴尬的挠了挠焦茶色的头发。他是想若无其事的回答没打算吓到村长的。

    一口气喝完杯子里的水，村长稍微冷静了下来。接着路西德和法尔，康丝坦斯三人边安慰着老人，边拼命的说服着他。他们特别强调了不会让盖伊瑟斯村遇到危险，以及会为移居过来的人建立新的村子这两点。

    「原来如此。邻村吗……」

    村子感慨颇深的说道。这是在这数百年间，都和这座村子无缘的词语。

    「让你们见笑了。如果是那样的话，我也来帮忙说服村子里的大伙吧」

    「谢谢你。真是帮大忙了」

    紧握村长的手，法尔由衷的向他道着谢。判断骚动已经平息，耶马尔和普罗蒂斯都在绒毯上坐了下来。

    康丝坦斯把身体靠向兄长，环视着室内。

    「人变的这么多，果然会变的有些挤呢」

    「下回准备一个会议室吧」耶马尔说道。

    「说起来，那个马棚做的真不错啊」

    被法尔坦率的这么表扬着，大个子战士有些害羞的把手放到了后脑勺上。

    「那个是在村子大伙的帮助下才造好的呐。因为想在天冷之前完成」

    这么回答着，耶马尔的目光停在了路西德手边的黑壶上。

    「话说回来殿下。您拿的这是什么啊」

    「我也从刚才开始就很在意了」

    琳达也颇感兴趣的看着壶。路西德像是在说问得好一样笑了出来，打开了壶的盖子。壶里面装着比无数的沙粒要在稍大上一些的，颜色发黄的结晶。

    「这是在欧斯瓦特买的黄盐。作为旅行商人，琳达应该听说过吧？」

    「听是听说过啦，不过这还是第一次见。这就是黄盐吗」

    琳达探出身子，看向了壶中。

    黄盐，是只有欧斯瓦特王国才出产的东西。据说将海水熬干，再把药草和切碎的海藻，以及微量的海底泥混合后，盐就会变成这种颜色。和普通的盐比起来它带有独特的辣味，不只是欧斯瓦特王国，在诸国的贵族和幻栖民之间也很受欢迎。

    「这是作为带回村子的土特产买的，不过也受了你不少照顾。你可以拿走一袋的量」

    看着大方的路西德，琳达皱起了眉头。

    「可以吗？这个，我记得很贵的啊」

    「在欧斯瓦特这玩意的价钱和普通的盐可是没多少差别的啊」

    「我不是说这个，是说从欧斯瓦特到这里中间花的关税――」

    说到这，琳达像是注意到了什么一样闭上了嘴。她用怀疑的目光看向了路西德。年轻人像是阴谋得逞的孩子一样，露出了扭曲的笑容。

    「去的时候先不说，回程我们可是从来都没有正儿八经的走过国境的。马车也大概只拉进过城镇里一次吧」

    「这有什么好笑的。还不是让我们陪着你跑到据说有山贼魔物出没的大路或者荒野上去受罪嘛」

    不知是不是回忆起了那时候的事，康丝坦斯一脸不高兴的抱怨道。她对夹着路西德坐在反方向的法尔说道。

    「法尔姐姐大人也说说他。和山贼跟魔物战斗，最辛苦的可是法尔姐姐大人啊」

    「我并不是最辛苦的啊。毕竟也没遇到什么有战斗力的山贼和魔物，而且还有路西德跟康丝坦斯你的援护」

    看着一脸不在意的这么回答的法尔，康丝坦斯像是放弃了一样垂下了肩膀。

    「最近的法尔姐姐大人太放纵兄长大人了。在兄长大人蹬鼻子上脸铸下大错之前，必须要好好责备教育他才行」

    把妹妹的暴言当成耳旁风，路西德把黄盐的壶拿给了耶马尔他们。

    「要尝尝吗？」

    耶马尔和普罗蒂斯，村长，琳达四人互相对视了一下。

    「那么我先来」

    耶马尔打了头阵。他用大拇指和食指抓了微量的黄盐，放到了嘴里。他僵住了那圆乎乎的脸，嘴边起了无数的皱纹。

    「虽然不怎么合我的口味，不过也还算是不错吧」

    「听欧斯瓦特的人说，这东西不管是汤是肉是鱼还是什么的都可以放，但就我个人来说比较想放在鱼里。食材味道越淡放进去越好吃。还有，撒到蔬菜上的话可以消除苦味」

    接着普罗蒂斯探出身子，用手指沾了一点黄盐舔了一下。村子和琳达也效仿了少年。普罗蒂斯露出了吃惊的表情，村子像是在品味一样轻轻点了好几次头，琳达则是皱着眉头眯起了眼睛。

    「和普通的盐不同，舌头上由种不可思议的麻辣感呢」

    「但是，并不是那种喝水的辣度。这就是黄盐的味道吗。为什么有人会喜欢这个，现在感觉能明白了。确实就像路西德说的一样，配蔬菜好像也不错」

    普罗蒂斯和琳达各自抒发着感想。村子什么都没说，但从他的表情上看，意见似乎和二人一样。路西德把壶盖了起来，对村子笑着说道。

    「除了给琳达的份之外，剩下的分给村子里的大伙吧。毕竟这东西还是盐」

    「知道了。那我就感激的收下了」

    盐是生活的必需品。虽说是异国他乡的变种盐，但只要明白是安全的大家也都会接受吧。

    「然后，还有件事想拜托村长。你能帮忙调查一下有没有对这盐很感兴趣的，或者高兴的收下的，马上就开始用的人，然后告诉我吗」

    村长像是在思考一样「唔」这么哼唧了一声，接着用确认般的表情向路西德问道。

    「想要培养对外面的世界感兴趣的人，是这个意思吗」

    「没错。说起来可能有些夸张，不过我希望他们能懂得世界的辽阔。只凭旁边的席艾汀称不上是国。从席艾汀出发，无论是卡维尔还是帕尔米亚跟艾尔德姆，连拉古拉斯都能去。穿过这些地方还能到达欧斯瓦特跟格里斯托尔迪，看到幻栖民居住的多岛海」

    「并不是，要在村子里掀起一场离村运动吧」

    村子会这么问，大概是因为他在年轻时有过这种经历吧。路西德想起来，村子曾经跟他说过，他们尽管离开了村子却无功而返。年轻人慢慢的摇了摇头。

    「我所希望的，是即便出现变化，大家也拥有能够接受那个变化的意识。移民希望者的事如果顺利的话，这里就会有邻村。但我们并不打算只是增加一座村子而已。我们想要让这里变得更像一个国家。我希望村子里的大家也能一起」

    「我知道了。虽然我心里已经有些头绪，不过还是再重新调查一下吧。毕竟即便他们对外面的世界感兴趣，也有能出去旅行的和不能出去的人啊」

    「请问不能出去旅行的都是哪类人啊？」

    对着歪了歪头的康丝坦斯，村子笑着答道。

    「是那些粗枝大叶的人。会败给好奇心而踏入险地的人，因为不谨慎的言行而引起争执的人，还有容易上当受骗的这些人都不能让他们外出」

    「哎呀，那么从明天起兄长大人就得一直留在村子里了呢」

    「知道不谨慎的言行是什么意思吗，你」

    对这用冷淡的视线等着妹妹的兄长，康丝坦斯有手捂着嘴角轻轻笑了出来。

    「我的发言是不得已而为之的。毕竟兄长大人不被明言指出的话是不会明白的」

    「我觉得那是否是传达的方式有问题呢」

    普罗蒂斯从一旁插了嘴，法尔和耶马尔都轻轻笑喷了出来。康丝坦斯想要反驳但没了气势，只得噘着嘴陷入了沉默。

    把黄盐装满手头袋子的琳达，像是缓和气氛一样改变了话题。

    「话说回来，路西德你们去欧斯瓦特都干什么？肯定不是为了买黄盐吧」

    路西德一瞬间说不出话来。他知道得告诉他们这些事，但想起被阿尔特告白之类的事，自己实在是很难说出口。

    「我来说吧？」

    看着踌躇的路西德，法尔从一旁送来了支援。路西德一瞬间对她投去了依赖一般的视线，但马上整理了下思绪「不用」这么摇了摇头。

    他不想让法尔，说出和自己最重视的姐姐分道扬镳这种话。

    路西德从克洛古斯塔手下一名名为海德薇的女性向他们寻求协助开始，向他们说起了一切的经过。

    他们和阿尔特重逢，顺流而下前往欧斯瓦特王国。想办法搞到了船，前往了巨人像之岛。在那里他们救下了一名幻栖民少年，知道了关于巨人像的秘密。接着遇到了克洛古斯塔，一番激战后打倒了他……。

    再说明了最后，因为关于巨人像的处置以及今后的方针和阿尔特的意见对立，他们和阿尔特决裂后，路西德结束了说明。关于被阿尔特告白，以及在深夜里和法尔在船上互通了心意的事，他只字未提。

    「圣剑，又增加了……？」

    琳达露出了傻眼的表情。因为在艾尔德姆王国的拉马斯矿山里，发现了腐朽的圣剑的事已经告诉过她了。

    路西德露出了不输给琳达的苦涩表情。

    「我们也很烦啊。我是打算下次问一问对这方面很了解的人的」

    「但是，这样一来就有四把圣剑了呢」

    耶马尔一脸担心的看向了法尔。法尔为了让部下安心，露出了充满余裕的表情。

    「不用在意。不管是那把圣剑，形状都和梅尔萨纳修完全不一样」

    「您言下之意是？」

    对这歪了歪脖子的耶马尔，路西德解释道。

    「自己的圣剑才是真家伙，他们是不会这么扬言的。不管是席艾汀，还是帕尔米亚，都有很多拿着圣剑的雕像和壁画的吧。而他们至今为止却都没在公开场合说过什么」

    仅路西德所知，不管是阿尔特还是克洛古斯塔，都否定了法尔的圣剑，但他们也从来没有说过自己拿着的才是真正的圣剑。

    「这么一说还真是啊。我也没听说过有这种事」

    连去帕尔米亚行商的琳达都没听说过，那就不会弄错了吧。

    「所以，咱这边是真家伙，是元祖这件事没有变。不过，为什么会突然冒出来好几把圣剑啊……」

    路西德他们能得到圣剑梅尔萨纳修，是因为他们以自己的意志进入了未踏地。去艾尔德姆也好，和克洛古斯塔的战斗也是。但是，像这样遇到圣剑之后，就有了这是一种奇妙的命运的感觉。对路西德来说，着并不是什么有趣的事。

    ――而且，还都有着和法尔的圣剑完全不同的奇怪能力啊。

    阿尔特的圣剑林格拉姆，拥有能够改变形状的能力。克洛古斯塔的那把漆黑之剑，则能够抵消魔术。

    特别是，他很在意阿尔特圣剑的能力。如果它可以变成任何形状的话，那就很可能能够模仿梅尔萨纳修。而她没那么做，路西德猜想是不是有什么理由办不到。

    在话题暂且告一段落时，普罗蒂斯「请问」这么顾虑的发问了。

    「阿尔特蕾娅殿下和法尔谢殿下，是否围绕着路西德大人展开了争夺啊？听了您的话，我不由得这么觉得」

    路西德愕然了。他脸上顿时血色全无一片煞白。是自己用了会让他这么觉得的说法吗，还是说是普罗蒂斯的直觉太优秀了。

    「就算是开玩笑，这也不好笑呢」

    耻笑着少年的疑问，康丝坦斯否定的道。

    「普罗蒂斯，听好了？阿尔特姐姐大人，可是迟早有一天会打倒克洛古斯塔这种小混混统治帕尔米亚的人哟？明明那种兼备了容姿，能力，家世，将来性等条件的男性任她挑选，却会围绕着这种也就只有有我这个妹妹在是优点的兄长大人和法尔姐姐大人竞争什么的，纵使天地颠倒也不可能」

    路西德若无其事的用左手遮住了握紧的右拳，拼命的压制住了想要给妹妹脑壳来上一拳的冲动。他知道她是在帮自己说话，但她这完全就是个言行不谨慎的活生生的例子吧。

    「来，法儿姐姐大人也好好说说。兄长大人虽然是重要的战友，但并没有在此之上的关系」

    不知道是不是说着说着来劲了，康丝坦斯把话题甩给了法尔。法尔微微歪着头用紫水晶的眼睛看着年轻人，轻轻的笑了出来。

    「这个嘛。我的理想要稍微再高一些。不过，如果路西德能到达那个条件的话，也不是不能……不，应该说也不是没有期待吧」

    她这好像是打算否定的样子。路西德不禁想抱住自己的头。

    果不其然，有两道怀疑的视线投向了年轻人。是琳达和耶马尔的。当然，和凑热闹的琳达相对的，耶马尔的表情认真又严肃。只有村长一副和善的样子在看着他们。

    ――嘛，算了。

    原本，他就打算之后悄悄向耶马尔说明的。他必须要告诉作为法尔忠臣的他才行。

    那天晚上，在盖伊瑟斯村里为了庆祝路西德他们的归还，举行了一场小小的宴会。他们在会场里升起了几处篝火，法尔和康丝坦斯被孩子们围了起来，路西德在把旅行中的见闻说给村子里的大家听。

    村长把黄盐的事向大家进行了说明，告诉他们想要的可以拿走后，想起了欢呼声。人们把酒言欢，载歌载舞。耶马尔和普罗蒂斯跟琳达也一起跳起了舞，阵阵欢笑声在黑暗中回响着。

    接着，在入夜更深的时候。法尔离开了会场，回到了自家。

    法尔的家是将空房子修缮之后的地方，所以比路西德他们兄妹的家要小上一圈。然后，跟他们的家一样她的家也只有客厅和寝室。

    在客厅唯一的一扇窗户旁放着花瓶，牛膝草正绽放着青色的花。无论是花瓶还是花都不是法尔准备的，而是孩子们送给她的。

    室内其他用来装潢的东西，就只有放在木制台子上的白银之铠，收在剑鞘里的圣剑，几把大小不一的木剑，挂在墙上的几件外套，以及星盘的棋子和棋盘了。所谓的星盘，是在圆形的盘面上互相操作棋子来决胜负的竞技游戏。

    屋内被收拾的很干净，但如果要说能给人一种是女性的房间印象的也就只有那瓶花了吧。之前，看不过去的康丝坦斯对她说过「要不要把房间再弄得华丽一些呢」。对此法尔的回答则是「把外套摊开挂在墙上的话看起来不就像窗帘一样了吗」，自那之后魔术士少女再也没说过什么。

    在这间客厅里，法尔正和耶马尔面对面坐着。两人之间放着一盏短柄的烛台，上面微弱的火光朦胧的照亮了这对主从的脸。

    「法尔谢大人。听说您有要事和我说」

    用一如既往那飘飘然的态度，耶马尔带起了话头。因为事前法尔就告诉他有话对他说，所以他在宴会里并没有喝酒。

    「难得的宴会，真是对不住」

    「无须在意。夏天期间，在村大伙的邀请下我也喝了不少了」

    对这一脸歉意的法尔，耶马尔笑着摇了摇那粗壮的脖子。看着露出一脸不用在意的表情的部下，剑姬的心情沉重了起来。「抱歉」她又一次说道。

    ――明明，你是希望我能和阿尔特姐姐携手共行的。

    尽管表面上是在笑，耶马尔内心毫无疑问充满了失落和悲叹。

    知道了这件事，法尔却打算向这名大块头的战士下达残酷的命令。而这个命令不能经由他人之口，必须要自己亲自说才行。

    「白天路西德说了巨人像岛的事，但他还有所隐瞒」

    法尔告诉他的，是路西德被阿尔特告白，并且拒绝了她的事。耶马尔面不改色的静静的听着，但在听完之后叹了口气。

    「普罗蒂斯小弟的直觉，看来是对的呢」

    「暂时不要说出去。然后，我有事想拜托你」

    接下来才是正题。用带有不劣于夜晚空气的寒冷感，法尔继续说道。

    「是一年前，你们刚来到这座村子的事。你说过的吧。有很多比起向帕尔米亚这个国家，更倾向于向我个人宣誓忠诚的士兵」

    耶马尔双眼冒出了认真的神色，点头肯定。

    本来，他们就是先遣队。虽然大家都想马上赶到法尔身边，但如果有大动作的话就会引起骚动，所以为了先确认法尔的现状，他们选出了以耶马尔为首的五十人，来到了盖伊瑟斯村。

    之后由于路西德「没有养活五十人的余裕」这么说了因此让三十人回到了帕尔米亚，二十人留在了村子里。

    「在一个半月时间里，带一千名士兵来这座村子。武具也能一起凑齐就更好了」

    耶马尔的面无表情崩坏，露出了哑然的表情。从这座村子到帕尔米亚王国，光是骑马就要花上六，七天。一个来回就两倍时间。这个要求是在太过乱来。

    「恕我冒昧，您是不是还有些醉意……？」

    「我是不可能用喝醉的脑子说这种话的吧」

    法尔面无表情的答道。感觉到了剑姬的意志之强，大块头的帕尔米亚战士直率的提出了疑问。

    「能询问一下理由吗」

    「我和阿尔特姐姐，选择了不同的路。虽然对我宣誓了忠诚，但我觉得现在在帕尔米亚的大家，并不是在克洛古斯塔的麾下而是在追随着阿尔特姐姐」

    法尔依旧用「阿尔特姐姐」称呼她的姐姐。这并不是因为在耶马尔的跟前，所以选择了措辞。她现在也仍旧仰慕着姐姐。

    如果在战场上作为敌人对决的话，作为一名战士她是打算拔剑相向的，但尽管如此她也不打算舍弃对她的尊敬以及亲爱之情。

    不知是不是从法尔的表情上察觉到了这点，耶马尔安心的放松了表情。

    「大半是如此。虽然是极少数部分，但也有藏匿起来，或者宣布中立的人」

    「黄金的美姬」「黑珍珠的美姬」这对被如此并称的姐妹总有一天会齐心协力，他们理所当然的如此坚信着。二人会对立这件事，他们做梦都想不到。而在奔赴法尔身边的时机到来之前追随阿尔特，也是当然的选择。

    「阿尔特姐姐，是不会把他们就这么放着不管的吧。我觉得她会拉拢有能力的人，将无能或者看起来像是墙头草的人送到战场上，又或者贬到偏僻的地方去。在变成那样之前我想先下手为强」

    耶马尔阴起了脸。虽然他想否定，但办不到。因为他根本没有想过法尔和阿尔特会兵戎相向。

    「这么考虑的，是路西德殿下吗」

    「没错」

    法尔坦率的承认了。

    「他这么说的时候我也很惊讶，但如果是阿尔特姐姐我觉得她会这么做。现在的姐姐背负着半个帕尔米亚。必须要和克洛古斯塔，并且还要注意卡维尔和席艾汀，还有我的动向。如果有必要的话……」

    法尔说道这里停下了。沉默降临了屋内。烛台的火光，静静的从下方照亮着二人的表情。耶马尔表情上的阴影会有种奇妙的可怕感，可能是因为内心的纠葛反映了出来吧。他提出了新的疑问。

    「一个半月的期限，这又是为什么？虽然聚集一千兵力并不是什么难事，但那也是在拥有充足时间的基础上」

    「这些都是以你平安把士兵带来为前提」

    法尔并没用作为王女，而是一军的指挥官的表情答道。

    「在冬天到来之前，想动一次兵。我想去筹集用来过冬的食物和金钱。虽然可以让沃顿准备，但我不想增加太多的债务」

    如果等到春天，就会给予阿尔特充足的时间，那时再带兵回来就会很困难了吧。而且，如果拥有大量士兵的话，就必须要养活他们。如果想在秋天展开行动，就必须要在一个半月内筹集兵力。

    「原来如此……」

    耶马尔终于理解，然后也露出了指挥官一样的表情。虽然知道这里只有他们二人，他仍然自然的压低了声音。

    「您说想要动兵，是要去哪里打仗吗」

    法尔露出了无畏的笑容。紫水晶眼瞳深处亮起了战意，反射着烛台的照明，释放出了不禁让耶马尔看入迷的光芒。

    「有三个方案。目的地分别是拉古拉斯，席艾汀，艾尔德姆」

    在两人之间的地板上，法尔用手指画出了大陆。

    「首先是前往拉古拉斯的方案，我们会边帮忙移民希望者逃离，边进行掠夺。不过话是这么说，我并不怎么想袭击村镇。我希望的是给与领主贵族的部队打击吓唬他们，让他们交出食物和值钱的物品。另一方面要警戒卡维尔军的动向，算准了冬天到来的时机就撤退」

    「说白了就是山贼的行径啊」

    耶马尔笑了出来。他明确的领悟到了法尔的意图。

    「以此为戒让他们不再实施暴政改过自新，需要再加上这一条吗？」

    「毕竟就如你所说，这是和山贼一样的行径啊。我不想做出那种说教一样的行为」

    法尔摇了摇头，把话题转移到了席艾汀那里。

    席艾汀那边，正在为白天也会出现的魔物们的存在感到头疼，但他们并没有搞清楚为什么会发生这种事，也没有建立起根本性的对策。

    因此，他们只能用收到报告就派军讨伐这种权宜之计，乃至从不满之中派生出了贵族诸侯之间的对立。

    法尔他们，拥有耶马尔所说的「外出赚钱」的这些实绩在。

    加上这点，去向作为席艾汀的大商人的沃顿拜托的话婀，他们应该是能介入纷争的吧。

    「由我方提出可以接受一些魔物退治的工作，以此为基础开展对话吗」

    「没错。最后是艾尔德姆，不过这边就是以讨伐山贼为中心了」

    艾尔德姆王国，正在复兴的中途。以王都为中心的大都市周边地区的治安得到了恢复，人流的往来也在逐渐回归，但边境据说会有山贼出没，去袭击那些还没能从伊芙利特的灾害里重振起来的村镇。对阿斯特里亚来说，这是不但能卖新的人情给艾尔德姆，还能加强友好关系的机会。

    「拉古拉斯的事，是今天才从琳达小姐那里听说的吧。竟然想出了这么多方案」

    耶马尔表情正经的阐述着感想。法尔耸了耸肩。

    「其实，从帕尔米亚带兵过来这件事，在到达村子之前我就和路西德商量决定过了。那个时候，我们只考虑了前往艾尔德姆或者席艾汀。特别是艾尔德姆，那里应该也能借到可以让数量比较庞大的人安全过冬的地方」

    自曝内幕的金发剑姬。坦率的问向部下。

    「你觉得哪个好？」

    「法尔谢大人是想去拉古拉斯的吧」

    被这么干脆的说中，法尔一脸困惑的看向了耶马尔。

    「您以为我侍奉了您多少年了？」

    这名从法尔达成出阵的十四岁开始便一直追随她的战士，晃了晃大大凸出来的肚子笑了起来。但是，他立马又变回了认真的表情。

    「如果拉古拉斯的现状，和琳达小姐说的不同的话该怎么办？我们不知道那些希望移民的人有着多高的觉悟，卡维尔军也采取了我们预料之外的动作」

    「如果根据情况，变得完全不同的话，就只能重新和希望移民的人交涉了。如果实在是没办法了，那时就去席艾汀。卡维尔军那边，刚才也说了不能怠于警戒，不过基本上这方面都交给路西德了」

    如果路西德能够成功和莱桑达建立对话，可能甚至不用把卡维尔军纳入威胁来考虑。对法尔来说，她很期待能这样。

    「那么，我明天早上就从这里出发，前往久违了的帕尔米亚吧。可以把部下都带过去吗？」

    耶马尔的话，让法尔露出了作难的表情。

    「很抱歉，能不能挑出来两个人左右派他们到艾尔德姆去。为了以防万一我想去要些钱。康丝坦斯也说会给露希尔写信」

    如果在拉古拉斯的行动不顺利，连食物都没搞到就被迫撤退的话，士兵们就会挨饿。必须要避免陷入那种事态。

    「我明白了。虽然可能会有些辛苦，我会想办法的」

    耶马尔痛快的接受了。对他来说，能够放心的因素越多越好。「拜托了」，法尔低下了头。

    「话说回来，法尔谢大人。有一件事想要向您请教」

    调整好坐姿，耶马尔直视着作为他主人的金发王女。（A:卧槽工口士你终于肯写金发了，一直都是之前一直都是黄金发色← ←）

    「您和阿尔特蕾娅大人，已经无法和解了吗」

    「没那回事」

    法尔摇了摇头。她的眼睛里淡淡的散发着希望和期待的光辉。

    「这次的行动，我希望你能当做是为了和解而踏出的第一步。虽然这是路西德说的就是了」

    「这是怎么一回事？这可是要从阿尔特蕾娅大人那里抽取兵力，别说和解了反而会被怨恨的吧」

    因为真的不明白，耶马尔这么问道。法尔舒缓了嘴角。

    「这要看做法了。在阿尔特姐姐那里的士兵，来到了我们的麾下。就拿克洛古斯塔来说，他会如何看待这件事。是觉得我们起内讧了，还是觉得这是姐姐对我的支援呢……。如果是后者，那么克洛古斯塔就不得不警戒我们这边了」

    「真是蛮有路西德殿下风格的理论啊」

    耶马尔虽然露出了苦笑，但他也承认了这有道理。法尔神色认真的继续说道。

    「我不会回到帕尔米亚，也没打算舍弃我们的国家。姐姐应该也是一样吧。要和姐姐和解，即便是不到能够对等的地步，阿斯特里亚也需要拥有相应的实力。强到阿尔特姐姐会想要和我们结盟的程度」

    路西德觉得感情方面裂痕的修复，因为其原因的关系会有些难。那么，觉得就应该首先以其他的形式来联手，法尔如此说明道。（A:原因不就是你吗路西德拿出姐妹双收的胆识啊我的大姐股啊）

    「感谢您，法尔谢大人。这样的话我也容易向士兵们说明了。话说回来，最后还有一个问题，能否请教您呢」

    法尔并没有很警戒的点了点头，但下一个瞬间她就后悔了。

    「您是相中了路西德殿下的哪里呢？」

    「什」

    法尔顿时语塞，满脸通红陷入了沉默。这和之前那种让人钦佩的截然不同的表情，让耶马尔有些可恨的眯起了眼，嘴角两端吊起笑了出来。

    「为了能把士兵们带过来，这点我必须要知道。很可能会出现误认为法尔谢大人是被不良之徒给欺骗，担心您的人的吧。更别说，路西德殿下的脸和言行，和士兵们想象中的王子稍微有些，不，是相当，不不，可以说是有很大的差别啊」

    「他的脸我觉得不坏啊。就算是那样也有可爱之处啊……」

    耶马尔用像是在守望着恋爱中的少女的亲戚一样的表情，看着像是闹别扭一样别开视线的法尔。这让他想起了情人眼里出西施这句话。

    「光凭这点是很难带士兵过来的呐。能否告诉我，法尔谢大人认为的路西德殿下的优点呢」

    法尔的脸越来越红，瞪向了忠实的部下。

    「你，是在捉弄我吧……？」

    「怎么会，这对阿斯特里亚的未来来说是必要的」

    当然是在捉弄她，但耶马尔说的也不是信口胡诌。会在意陪在主子身边的男人的存在，作为一名部下是当然的。

    法尔在大约二十声数的时间里，都尝试用沉默来进行抵抗，但耶马尔只是悠然的等她开口。这里是法尔的家，从主从关系上来讲她也只需要一句「给我出去」就能完事了，但这位剑姬脑袋已经热到连这种事都想不到了。

    终于举起了白旗，法尔慢慢的松了口。但她绝不和耶马尔对上视线，不是看着天花板和墙壁，就是毫无意义的攥着裙摆。

    「那，什么。别看路西德那样他也很温柔的，也拥有就算发生什么意外，也绝不临阵脱逃的勇气。虽然发言和态度可能是有些粗鲁啦……」

    「哈哈」

    「知道很多让人感兴趣的事，对很多东西都了解的很详细。在和魔物的战斗里也被他救过。因为和威严风度无缘，所以不知道是不是这个的关系会被孩子们捉弄……」

    「吼吼」

    「脸也是，认真的时候会整个凛然又严肃，武艺方面，说白了他就只会用智慧和技术去战斗。使诡计时候的表情正可谓是凶恶的化身，人也很顽固……」

    「嘿嘿」

    耶马尔边适当的附和着，边观察法尔的表情。会一处一处列举出路西德的缺点，是因为她太过认真的考虑，又以公平为起见的结果吧。当然，在话尾就会变的模糊不清给人一种说不定会加上「这也是路西德的优点」的气氛。

    「其他还有……我想想，还有就是他最近太过担心我了。让你去阿尔特姐姐那里把士兵带回来的命令，路西德打算是由他来下的。他好像是不想让我因为对姐姐造成了打击，让我受心伤，又或者不想让耶马尔焦躁的矛头指向我的样子，不过被照顾到这种程度我也会生气啊」

    然后法尔时而列举出路西德的长处和短处，时而谈到小时候的事还有最近发生的事，接着忽然看向了挂在墙上的圣剑梅尔萨纳修。

    「那是我们三人――我和路西德跟康丝坦斯一起得到的东西。不管少了谁，都无法走到今天这一步。建立阿斯特里亚这个国家，也就只是我的空想了吧」

    「我充分的明白了」

    一脸仿佛在说我已经吃饱了的表情，耶马尔笑道。

    「士兵那边，我会告诉他们法尔谢殿下有一名十分信赖的人物。如果把从您这里问到的事老实告诉他们的话，对没有恋人的士兵来说可能会很痛苦呢」

    法尔再次红了脸，低下了头。

    莱桑达，正默默的站在铺满了石板的中庭里。他穿着装饰华丽的白银铠，背着大盾，腰间别着剑。

    这套铠甲只有四将能够穿着，大盾则是作为「白银之盾」的莱桑达被赐予的东西。

    今天就是出征的日子。天空晴的让人可憎，阳光也倾注在了中庭里。如果不是总指挥官的话，莱桑达大概会认真的祈祷天气能变得恶劣吧。

    中庭的四周布置着圆形的花坛，中央放着一个非常气派的台座，上面摆着一尊石像。那是一名带着帽檐很宽的帽子，穿着宽松的长袍，披着领口很大的斗篷，手里拿着一把杖的女性的石像。浓密的秀发长及腰际。

    她卡维尔的初代国王艾斯卡拉斯的妃子薇奥拉。是一名魔术士，只要她挥动魔杖就能掀起暴风，卷起火焰，让雷从天而降。虽说据说艾斯卡拉斯自己也是魔术士，但在正式的记录里并没有那样的描述，也没有在传说里出现过。

    艾斯卡拉斯受到了薇奥拉多次帮助，然后抛开周围的反对声娶她为妃。她和国王生了好几个孩子，而每人都拥有魔术士的能力。因此卡维尔得以被称为「魔术士的王国」。

    当然，自第三代之后就一直在能够生出拥有魔术士资质的孩子，以及生不出来之间摇摆不定。先王瓦西雷欧斯和王位梅尔维纳共生下了两名王子和一名王女，但拥有作为魔术士的能力的，只有王女康丝坦斯。

    顺便一提，两名王子均早早便去世了。作为平民出生的路西德，会突然被拥立为王子也是因为这个的原因。

    莱桑达揪心的仰视着薇奥拉的石像。他想起了妻子哈米娅。虽然帕尔米亚没有魔术士，但她头发的长度以及个子都和这座石像差不多。

    莱桑达在向神明祈祷妻子的平安，但一阵接近的脚步声和铠甲的响声，把他拉回了现实。

    「――让你久等了，莱桑达卿」

    一阵开朗又亲切的声音，从莱桑达的背后传来。把涌现出的愤怒给压在心底拥有「白银之盾」这一异名的骑士转过了身。

    他的视线前方，站着两个男人。一名是穿着紫色绢服的宰相昂巴特。另一名则是穿着钝色铠甲的骑士。他的身高和体格，就算和莱桑达比也一点都不逊色吧。栗色的头发长及肩膀，五官端正，但那看不起人的视线给人的印象最深。

    莱桑达知道这个骑士的名字。他叫做本尼迪克特，年龄二十七。比莱桑达小两岁。是一名对待部下十分大方，实力也不弱，但因为巴结位高权重之人的态度太过露骨，所以被周围给予了还是有些差强人意的评价。在昂巴特篡夺这个国家的时候，他就以闪电般的速度跑到昂巴特面前宣誓忠诚去了。

    昂巴特一脸满足的看着铠甲装扮的莱桑达。

    「不愧是『白银之盾』啊。多么气派的装扮啊」

    莱桑达会在这个中庭，是在等昂巴特过来。亚麻色头发的在想，看向了在一旁待机的本尼迪克特。

    「你知道本尼迪克特卿吗。这次的战斗，他负责担任你的副官」

    就是监视者吗。莱桑达这么理解到。

    本尼迪克特就那么保持着不友好的眼神，默默行了一礼。莱桑达处于礼仪也向他会了一礼，但也没再理会他。

    「――宰相阁下」，莱桑达向昂巴特低下了头。

    「在从王都出发前，哈米娅……能否让我见妻子一面呢」

    昂巴特沉默着，但他脸上的笑容变成了其他的东西。那是再次确认了人质的有效性，而露出的笑容。莱桑达继续恳求道。

    「我不会说要近到能够交谈的距离。只要在远处看她一眼就行了。我不知道战场上会发生什么。这也可能是今生的诀别」

    「名声甚至都传到了临近诸国的莱桑达卿，真是说了丢脸的话啊。你把四将的地位和『白银之盾』的异名当做什么了」

    用包含着冷笑的声音这么说道的，是本尼迪克特。莱桑达虽然握紧了拳头，但没有反驳。他只是继续向昂巴特请求着。

    「我很兴趣深爱夫人的莱桑达卿的心情。我也有妻子呢」

    用像是非常同情一样的说法，昂巴特点了好几次头。接着，他悠然的摇了摇头。

    「但是，不能让你见她」

    「无论如何也不行吗」

    「对夫人强烈的思念，肯定会让你奋战吧。尽早取得胜利，返回王都。那样的会就能让你见她。但是，希望你能放心。就跟之前说过的一样，夫人她在王宫自由的生活着。我刚刚还见到她了」

    莱桑达不禁抬起了头。像是对这反应感到高兴一样昂巴特继续说道。

    「祝你旗开得胜，她希望我能这么向你转达。真该说是骑士妻子的楷模呢」

    「是啊，真是羡慕你」

    本尼迪克特漏出了奉承的表情。昂巴特轻轻拍了拍莱桑达的肩膀。

    「那么你可以出发了。只要能成功的完成任务，不只是能再见到妻子。无论是地位还是领土，只要你想要我都会奖励给你」

    想起妻子的身姿，莱桑达咬紧牙关忍耐着。他动作生硬的向昂巴特行了一礼，接着转身离开了。本尼迪克特让铠甲咔咔作响的跟了上去。

    露出轻浮的笑容，他说起了实务性的话题。

    「我们以警备大路的名义向北，通过拉古拉斯西部，朝着那个盖伊瑟斯村出发。兵力是五千。已经和统治拉古拉斯西部的领主贵族打过了招呼，所以不用担心。不过为了互相取得联络，我们需要在国境待机几天」

    莱桑达沉默的点了点头。到此为止，是在确认已知事项。

    昂巴特的战略，是非常讲究的东西。

    让人觉得他们是装作警备大路，实则打算侵略拉古拉斯，直到到达目的地前都要把进攻盖伊瑟斯村的这个真正目标给隐藏起来。

    ――虽说是借口，但同时也能完好的警备大路这点非常的巧妙。

    让五千名士兵在大路上行军的话，大路周边的山贼野盗不是逃走，就是只能低调行事。大路的安全也能让行人的来往变的活跃起来吧。

    本尼迪克特继续说明道。

    「宰相阁下吩咐，在到达国境之前比起行军速度，更要注重步伐的整齐，要以士兵的士气为优先。就算会增加日程也无妨。这个主意也很棒呢」

    这一举动的目的是以此来让大路沿边的村镇安心，再给周边诸国烙下自军统制是如何出色的印象，接着让路西德大意无法注意到他们的目的。

    昂巴特不止是想要得到康丝坦斯，作为统治者也打算一口气达成多个目的。这虽然让莱桑达很火大，但仍觉得很佩服。

    「五千兵马，已经在王都外准备好了。步兵四千五百。骑兵五百。其中已包括辎重部队。步兵，骑兵都已按照指示，让他们携带了轻装」

    离开中庭，为了离开王宫二人在回廊里走着。

    「关于士兵方面，分为只由三千名步兵编成的第一部队，和由步兵和骑兵共两千人编成的第二部队。莱桑达负责担任总指挥官，以及第一部队的指挥工作」

    这是他第一次听说。莱桑达虽然没有停下来，但脚步却变得迟钝了起来。

    「第二部队的指挥是谁」

    「是隆加维尔卿」

    莱桑达屏住了呼吸。那是作为四将之首，参与了昂巴特的叛乱的男人。尽管是年龄超过五十的老将，但军队的指挥能力和实绩却是莱桑达也无法比拟的。虽然武艺方面莱桑达占优，但他的战斗技巧远超于一名熟练的老骑士。

    「竟然动用了四将中的两人，真是奢侈啊」

    「宰相阁下，就是如此重视这次的战斗吧」

    虽然这不是谎话，但也不全是如此。如果莱桑达率兵有了可疑的行动，隆加维尔就会击溃他们。在数量上由莱桑达率领的第一部队占优，但骑兵则是在隆加维尔的指挥下。

    离开王宫的时候，本尼迪克特结束了说明。他露出下流的笑容来到前方，站在了莱桑达旁边。

    「话说回来莱桑达卿的夫人真是一位年轻貌美的女性呢。难道不会有络绎不绝的求爱者登门拜访吗。如果不是已为人妻的话，不，正因为她拥有者让人觉得即便已为人妻也不奇怪的美貌――」

    「本尼迪克特卿」

    忽然，莱桑达停下了脚步。本尼迪克特也同样停下并不是因为在附和着他。而是金发骑士的视线和声音，把他的脚定在了地上。

    「趁现在我先明言，如果有图谋不轨的人接近我妻子的话，我不会放过他。无论对方是谁，是何地位，即便他有数千，数万名士兵保护也一样」

    莱桑达的声音很冷静，但他目光的锐利和严峻感，足矣让本尼迪克特害怕了。把视线从失去言语呆站在原地的栗色头发的骑士身上移开的「白银之盾」像是什么都没有发生一样走了起来。

    当本尼迪克特能够动起他的双腿时，莱桑达已经领先了他三十步有余。

    离开了围绕王都的城墙后，就如本尼迪克特所说，士兵们正排成队列站在那里。

    步兵们穿着用铁片补强的革铠，拿着短枪和椭圆形的盾牌，腰间别着短剑。因人而异有人拿的并不是短剑，而是手斧或者砍刀。骑兵的装备也是类似的东西。

    这是预想到如果在被称为「森林和巨兽的王国」的拉古拉斯开战的话而准备的武装。虽说已经和统治拉古拉斯西部的领主贵族打过招呼，但对总指挥官的莱桑达来说，以防万一是理所当然的。

    「莱桑达大人」

    一名年轻的骑士，牵着马走了过来。这个男人叫做康拉德，是莱桑达所信赖的部下中的一名。

    在编成部队的时候，莱桑达要求在身边安置自己信得过的人，但只被限制了十人。康拉德就是其中一个。

    没有一个名额都不给他，是因为昂巴特判断如果那么做的话，会对行军产生阻碍吧。在这种情况下的话，莱桑达就只能想办法脱身了。

    「隆加维尔将军呢？」

    「他在自己的部队那里。说是在到达国境为止，一切都交给莱桑达大人……」

    向康拉德道了谢，莱桑达上了马。他策马来到了士兵们的面前。远在一旁观望的本尼迪克特慌忙跑了过来，站在了他的旁边。

    天空一片晴朗，也没有起风。士兵们的队列整齐有序，他们个个挺直了背，绷着嘴看着莱桑达。

    士兵们的头盔和铠甲上的铁片，数千柄枪的枪尖，发射着阳光散发着钝光。莱桑达的白银铠甲放出比那要更加耀眼的光芒，让他们发出了感叹。

    「现在出发！」

    睥睨着士兵们，莱桑达大声喊道。声音响彻周围，连队伍最后方的士兵也听到了。

    「目的地是东北的国境。不要离开大路，要整齐有序的前进。为民众们带来安心，为盗贼们带来恐怖吧。让诸国，瞧一瞧我们卡维尔军的威严！」

    夹杂着一瞬间的沉默后，响起了兴奋的声音。

    接着，五千名士兵出发了。

    那名女性，被关在王宫内的一室。

    年龄是二十二岁。是一名拥有柔顺的黑色卷发，黑曜石一般眼睛的美丽女性。身上穿的黑色礼服裸露着肩膀到胸口的部分，彰显出了她白皙的肌肤。

    她的名字是哈米娅。莱桑达的妻子。

    哈米娅所在的房间只有做工粗糙的桌子和椅子，一张床，以及烛台，窗户只有在天花板附近小小的一扇。地板都是石头，并没有铺绒毯。

    照明只有透过窗户照进来的阳光，以及烛台的话火焰这两处。这是与监狱无异的环境。不止如此，她那纤细的双臂还被铐上了铁制的手铐。

    这是罪犯一般的待遇，但会这样也是由缘由的。

    一开始，昂巴特把哈米娅关在了客房，但她想要逃走。似乎是得到了火种，想要点燃屋内来引发混乱。

    哈米娅是被昂巴特的部下强行带到王宫里来的。她会想要逃走是当然的。昂巴特为低估了她的行动力一事咂了咂舌，不得已才把她转移到了这间房间。

    一天会给她三餐，也会两天一次为她准备擦拭身体的热水和布，但每次都会有女官作为监视者和她同席。顺带一提关于更换的衣物方面，是由哈米娅主动拒绝的。

    「这件衣服是丈夫送给我的。我不希望你们碰它」

    听到这个报告的昂巴特在「真是勇气可嘉」这么冷笑之后，做出了孩子气的举动。他命令下人把用于洗衣的道具给她拿过去。

    哈米娅是贵族出身。虽然知道洗衣服的方法，但自己并没有洗过。

    而她不止要用自己的手去清洗礼服和内衣，在等待衣服晾干期间，她还必须保持一丝不挂的样子。这份屈辱，对她会有多大呢。

    但是，哈米娅一言不发，老实的服从了。如果自己再做出什么行动失败的话，不只是自己连丈夫都会陷入不利。她就是害怕这个。

    之后的她，每天都在为丈夫送去祈祷。

    「亲爱的……。请务必，不要管我，只要你平安无事就好」

    这，是她现在唯一能做的。

第四卷 第二章 折断的圣剑

    从盖伊瑟斯村出发向北走，就能到达未踏地。

    未踏地拒绝人类，是魔物们的领域。

    天空时常被灰色的云覆盖十分昏暗，大地一片干涸完全没有生命的气息，不分昼夜都有魔物在徘徊，只要它们发现猎物就会袭击过去。有很多类似于对自己的身手很有自信的战士们进入了未踏地，结果当天便损失了过半人数而铩羽而归的例子。

    商队和旅者决不会接近那里，神官们叹息那里是「被神明抛弃的土地」，魔术士们也惧怕其为「被诅咒之地」。

    而现在，路西德和法尔，康丝坦斯正进入了那个未踏地。他们是要去拜访栖息在那里的雷龙。这时自村子里召开宴会的那晚起，已经过了两天。

    现在，雷龙正盘踞在险峻岩山的山顶。

    那是一座仿佛是将巨大的黑色岩盘杂乱无章的堆放而堆积起来的山。连条像样的路都没有，三人一边注意着落石在细窄的坡道上走着，紧贴着身子爬上了陡峭的斜坡，终于来到了山顶。

    「总觉得，有种已经看惯了这里的风景的感觉让人很讨厌呢」

    康丝坦斯环视着周围的景色皱起了脸。不管哪里都只有黑漆漆的岩场，完全看不到花草树木之类的东西。天空被黑灰色的云所覆盖，激起了不安感。吹拂而过的风，也有一种浑浊的感觉。

    「我也是啊。不过不用警戒魔物让人很省心就是了」

    站在康丝坦斯旁边的法尔说道。为了以防万一，她将圣剑拔了出来。在二人的旁边，静静的站着三匹马。

    因为害怕雷龙，魔物们不会在岩山周围出没。知道这件事的路西德他们，将在这里休息纳入行程内而选择了骑马。在马爬不上去的地方，就由康丝坦斯用魔术把它们推上去。

    在距两人大约三十阿尔纳（越三十米）远的地方，蹲伏着一头黑色的巨大生物。它给人一种是山的一部分的错觉，但在其周闪烁着的青色雷光，在彰示着并非如此。

    那是龙。因为身缠雷光，所以被叫做雷龙。

    路西德，站在了几乎处于雷龙眼睛前方的位置。

    要和龙对话，并没有接近的必要。龙不会像人一样出声，而是直接将想法传入这边的意识里。至于人类，只要站在龙能够听到自己声音的位置就行了。

    明知如此，路西德却靠近了龙。这是为了显示自己并不惧怕对方的态度。法尔和康丝坦斯会待在后方，是因为路西德拜托她们看好马匹。而实际上，如果再让马靠近龙的话，它们也会发生很大的恐慌。

    雷龙的全身被黑色鳞片覆盖，前脚的爪子几乎和成年人类一样大。尾巴粗的就跟大都市里的尖塔一样。

    如果雷龙一时兴起，用前脚或尾巴横扫眼前的空间，又或者释放身上的雷光的话，路西德一瞬间就会变成一具尸体了吧。不是变成肉块就是焦炭。

    这么一想路西德的掌心不禁渗出了汗，但年轻人若无其事的握紧了双手，装作平静得意昂子。

    『又来了么』

    一道严肃的声音在三人脑内响起。这是雷龙的思念。它闭着眼睛一动不动还以为睡着了，看来好像是醒着。

    路西德他们上次造访这座山，是在初夏的时候。这对度过了漫长岁月的龙来说，可能会觉得再访的时间很早。

    「噢。稍微有些事想问你」

    路西德用手指指向了远处的法尔。

    「出现了两把，能够跟她的圣剑打个不分高低的自称『圣剑』。再加上之前说过的，总共已经三把了。它们到底是什么东西？」

    之前说过的，指的是在艾尔德姆发现的，那把断掉的圣剑。

    雷龙的回答，像是事不关己一般冷淡。

    『应该已经告诉汝了。想知道的话就准备黄金』

    就跟有龙的黄金嘴这么一句话一样，龙非常喜欢黄金。

    约一千年前，雷龙毁灭了曾是大都市的盖伊瑟斯，将那里的财宝据为己有。然后，路西德和雷龙约好，会在五年内准备要比那些数量还要更多的黄金。

    『而且，吾与汝缔结契约后，已经快满一年了。吾依然没有从汝的身上闻到黄金的味道。吾甚至在怀疑汝能否履行契约』

    「我搞到了多少黄金，你要是知道了保准吓你一跳」

    路西德露出无畏的笑容吹着牛皮。确实它可能会吓一跳。路西德别说连一枚金币都没准备得了，甚至还反而拿它的财宝显摆给别人看。

    雷龙晃了晃身子，但并没再有其他反应。

    「我有一个提议」

    对着雷龙，路西德大声说道。

    「我会把为你准备的黄金的一成不，两成，在现在起的一年之内拿过来。拿到你的面前」

    「唉」，这么发出惊讶的声音的，是听了兄长的发言的康丝坦斯。法尔看向了脸色发白的她，但已经迟了。

    雷龙微微睁开了一只眼睛，俯视着路西德。

    『汝是在信口开河吗』

    「非也」

    路西德仍旧面不改色，摇了摇头。

    「毕竟这对我们来说，可是相当艰难的让步啊。会这么觉得也是没办法的」

    雷龙的眼睛，附上了仿佛能将所见之物全部贯穿一样的锐利的光。那唯有超越性的存在才会拥有的非同寻常的压迫感，企图将路西德压碎。

    然而，焦茶色头发的年轻人，只是歪曲了表情便扛下了那股重压。

    停了一段时间，雷龙投来了念话。

    『关于存在复数的圣剑这件事，让吾听一听汝的想法』

    「什么？」

    路西德眨了几次眼睛，接着皱起了眉头。法尔和康丝坦斯也困惑的看向了雷龙。

    承受着人类们的视线，雷龙继续道。

    『不只是觉得不可思议，汝应该也有自己的想法吧。说来听听。如果吾感兴趣，就和汝缔结新的契约。吾会当场回答汝的猜想是否正确，而汝，要在一年内将黄金带到吾的面前』

    「你。是不是乐在其中啊？」

    路西德装作开玩笑的问道。从感兴趣这个暧昧的条件里，他有种这种感觉。雷龙没有回答。

    ――想法，有是有啊。

    他是没打算以这种形式公开的。而且，如果那个推测不合雷龙的兴趣，还得不到回答。现在既没和法尔跟康丝坦斯商量的余裕，也没有转动脑子想出新推测的时间。

    路西德粗鲁的用衣服擦了擦发汗的手，指着身后的法尔――正确的来说是她手里的圣剑梅尔萨纳修，说道。

    「我觉得，这是不是和那把圣剑是不完整的有关」

    『为何，汝会觉得它是不完整的』

    雷龙的问题，让路西德确信自己的推测是正确的。

    「因为你并不怎么怕圣剑啊」

    初夏来见雷龙的时候，路西德对某件事产生了怀疑。那就是，雷龙对法尔和她的圣剑并没有很警戒的样子。

    现在也是如此。虽说法尔站在稍远的地方，但雷龙却摆出一副可以说是没睡醒的样子趴在那里不动。

    确实雷龙的力量是压倒性的。现在的路西德他们，是打不赢它的。

    但是雷龙，被圣剑梅尔萨纳修封印在了盖伊瑟斯里上百年的时间。它醒过来的瞬间，是那么的狂暴，很容易想象它有多么的怨恨。明明如此，它却一点都不警戒圣剑这让他觉得很奇怪。

    另外，对于圣剑本身，路西德也开始抱有了疑问。

    圣剑，是为了讨伐黄金之龙而被制造出来的。

    黄金之龙，传说是不止将人类和幻民，甚至还把从古时开始就在大陆栖息的龙们给吞噬的恐怖存在。无论是什么武器都无法伤及分毫。唯有用它的爪子锻造出来的圣剑，能够打倒黄金之龙。

    但是，想起和法尔一起跨越过的种种死斗，不禁让路西德很疑惑。

    在和雷龙的战斗里，他们最后被逼入了绝境。面对伊芙利特的时候，也是如果没有路西德和康丝坦斯的援护就很难打赢。跟阿尔特和克洛古斯塔战斗的时候，圣剑也没有发挥出那么大的力量。

    虽然传说经常都有些夸张，但即便如此能够葬送那条黄金之龙的圣剑，就只是这种程度的东西吗。同样为了对抗黄金之龙而被制造出来的巨人像迪伦，明明拥有能够切开大地，破坏军舰的恐怖的力量。

    他不认为是使用者的问题。法尔的强大，通过战斗，路西德已经亲眼见识过了。很难认为是她无法发挥圣剑的力量。

    圣剑是不是出现了问题。出现了连身为使用者的法尔也不知道的问题。路西德，是这么认为的。

    「虽然不知道原因，但发生了什么导致现在的圣剑不完整。即便能够封印你，却不值得你去警戒。觉得这件事不妙的家伙，准备了圣剑的替代品。因此出现了好几把冒牌圣剑」

    如何，一副这样的表情，年轻人仰视着雷龙。

    老实说，他没多大的自信。因为路西德并没有真正的调查过圣剑的事。这个推测，也是在和阿尔特分别后返回盖伊瑟斯的路上，考虑今后的对策时顺便想出来的。

    沉默，降临在了人类和龙之间。虽然还不到二十秒，但路西德却感觉度过了其几十倍的时间。雷龙微微张开了嘴，发出了些微呻吟一样的声音。

    『一半』

    「你说什么？」

    连脸上的汗都忘了擦，路西德反问道。雷龙把视线从年轻人身上移开，转向了法尔拿着的圣剑。

    『确实跟汝推测的一样，现在的圣剑是不完整――可以说是断掉一样的状态。即便如此，也拥有能封印吾的力量。但，其他的圣剑并不是代替品』

    「那，其他的圣剑到底是什么？」

    对于这个回应，只传来了冷淡的念话。

    『已经告诉了汝正确与否了』

    路西德大吃一惊呆站在了那里。如果，还想继续提问的话，就必须要提出新的方案。

    『别忘了黄金』

    雷龙闭上了眼睛。路西德觉得这个时候的龙在笑。并不是它的眼角或者下巴出现了动作。而是它的念话有种这种感觉。

    「――噢，那就回见了」

    向雷龙告别后，路西德转过了身。虽然因为意料之外的事态让他觉得有点累，但还是有收获的。边觉得来这里是正确的，他回到了二人身边。

    「终于结束了吗？」

    康丝坦斯特意地叹了口气，走了过来。和语气相反，她正一脸难为情的表情。她不说真心话，是在防止被雷龙听到吧。魔术士少女，说起了和刚才的谈话毫无关系的事。

    「兄长大人，人家都特地陪你绕路过来了，我很期待你饱含心意的感谢哦」

    「到王都后给你买苹果」

    「我可以把苹果使劲砸到兄长大人的脸上吗」

    「别浪费食物啊」

    嫌麻烦的这么回答着，路西德像是毫不在意一样轻轻拍了拍康丝坦斯的头。接着，不经意的看向了天空。

    看到了奇妙的光景，路西德皱起了眉头。

    他看到了一片蓝天。在那宛如要遮住天一样厚厚的暗灰色云彩里。

    从云的缝隙间看到了天空。

    夹杂着沙子的强风，吹过了山顶。路西德反射性的用手遮住了脸。虽然只有一声数的时间，但当年轻人再次抬头时，未踏地的天空已经回复成了原来的状态。

    「看错了么？」

    在未踏地里是不可能看得到蓝天的。是因为疲劳，让眼睛出现错觉了吗。

    「我说，法尔」

    想问她有没有看到，路西德转向了法尔。这时，他注意到她的脸上蒙上了阴影。法尔的视线，正看着她手里的圣剑。

    「喂，法尔」

    把可能是看错了的蓝天从意识里排除，路西德特意用粗鲁的语气喊着法尔。对着吓了一跳抬起头的她，路西德装作什么都没注意到的样子说道。

    「下了山就要抓紧去王都了啊。不能让琳达和客人等太久」

    离开盖伊瑟斯村的时候，路西德向旅行商人少女拜托了一件事。他希望在他们到达王都之前，想办法留住移居希望者的代表。既然不知道关于移居的事会怎么样，就路西德来说还是想先来和雷龙交涉。虽然琳达一脸不情愿，但最后她「这算欠我一个大人情啊」这么说着还是答应了。

    路西德的话，让法尔回过了神来点了点头。她把圣剑收到了剑鞘里。

    「嗯，我知道」

    给出了听起来像是在说给自己听的一样回答，法尔牵着三匹马率先走了起来。

    三人静静的下了山。

    火，在被放置于墙壁上一处的石造炉灶里摇曳着。

    升起来的烟，通过设置在炉灶正上方的烟囱，被吐到了在墙上凿开的洞的外面。

    路西德他们，正从三个方向围着那个炉灶。康丝坦斯裹着外套躺了下来，路西德和法尔则是把外套铺在地上坐在上面。

    这里是位于离王都艾克有半日的步行距离的，森林中的猎人小屋。

    在日落的同时，王都就会关闭所有的城门。判断在日落之前无法到底王都的路西德他们，决定在这过夜。

    猎人小屋虽然造的很精致，但并没有放柴禾。因此，他们必须自己去捡些枯枝来用，考虑到野营的辛苦这已经很舒服了。既不用担心野兽和魔物会从黑暗里袭击过来，也不会挨冻。

    马被拴在了入口处。入口周围，被康丝坦斯用魔术张开了土墙。她给出了一晚上的话是不用担心的保障。

    大概两小时之前他们吃完了晚饭。菜单是用炉灶的火烤过的面包和肉干，以及顺路在村子里买的土豆和胡萝卜干。

    康丝坦斯把加热融化后的奶酪碎块放在了土豆上饱餐了一顿，那吃相让路西德吓了一跳。

    另外，路西德又烧了开水，用切碎的塞斯果和蔬菜熬了汤。把名为塞斯的树的果实给弄碎后，用特定的兽脂熬炼凝固后加到热水里，可以增加汤的咸味。这是伯父教给他的，在至今为止的旅行中年轻人也经常使用这个方法。

    吃完饭之后，三人便烤着火闲聊了起来。

    看到康丝坦斯开始发出了寝息，路西德和法尔也不知不觉的中断了对话。二人的耳边，只有柴禾燃烧的声音。

    「――我去看看马的情况。顺便巡视下小屋周围」

    法尔拿起放在地板上的圣剑站了起来，披上了外套。那在炉灶火光照耀下的脸庞，让路西德觉得有些忧郁。

    待她离开了10几秒之后，年轻人皱着眉站了起来。

    他很在意，法尔离开小屋之前的表情。

    ――果然，是在在意圣剑的事吧。

    在雷龙说圣剑是「不完整」的时候，法尔明显出现了动摇。自那之后到今天为止的几天里，她没有特别提及那件事。但是，内心里她可能仍然没有从冲击中恢复过来。

    他瞥了一眼康丝坦斯。确认妹妹已经睡着后，路西德披上了外套。确认过插在腰带上的魔铳的触感后，他把短剑挂在腰间离开了小屋。

    外面一片漆黑，抬头就能看到金色的满月漂浮在黑暗之中。不知是不是因为冷的关系，月亮看起来比平时还要鲜明，耀眼。年轻人吐出了白色的哈气，将视线转回了地面。

    眼睛渐渐习惯了黑暗，以夜空为背景，漆黑的森林出现在了眼前。在十几步远的地方，路西德发现了已经看惯了得金发。她正背向这边站在那里。

    维持着还不知道该如何搭话的状态，年轻人走了过去。不知是不是察觉到了这边的气息，法尔转了过来。发现对方是路西德后她放松了表情。

    「怎么了？」

    「没什么，只是，想吹吹夜风」

    含糊的回答着，路西德从法尔那里移开了视线。法尔歪了歪头「是吗」这么笑着，并没有继续追问。

    法尔沉默的，看向了黑暗的深处。看起来像是在想事情，不过路西德也不清楚。

    到底过了多长时间呢。虽对想不出什么风趣的话的自己感到无语，路西德仍一鼓作气向她搭了话。

    「那什么，你，没事么」

    这太过唐突的台词，让法尔皱着眉看向了路西德。

    「你指什么？」

    「看你，好像因为圣剑的事在消沉的样子」

    路西德坦率的回答了。法尔瞪大了眼睛，轻轻晃着肩膀笑了出来。

    「不对吗？」

    对着一脸困惑的年轻人，法尔摇了摇头。

    「你会这么担心我让我很意外。还有――我很开心」

    抑制住笑意，法尔看向了路西德。紫水晶的眼眸在闪耀着。

    「老实说，听到那些话的时候，我确实有些消沉。虽然隐约有些感觉，没想到会被再指摘出来。但，在下山的途中，我注意到了雷龙的话中之意」

    看向挂在腰间的圣剑，法尔继续道。

    「我的圣剑，既不是假的也不是仿造品。即便是不完整的也是本体。剩下的，就是把它给变的完整了」

    如果圣剑是假的，雷龙就会否定路西德的那句「不完整」吧。想到这点，伴随着安心感法尔也能向前看了。

    ――看来是白担心一场啊。

    年轻人安心的舒了口气，轻轻敲了敲腰上的魔铳说道。

    「就算是不完整的也没必要在意。我的这家伙也是一样啊」

    路西德的魔铳，和怀表一样都是他从敬爱的伯父那里得到的贵重宝物，但铳身却扭曲，子弹无法笔直的飞出去。

    不过，路西德知道这件事仍在使用它，并在战斗中起到了作用。

    二人笔直的互相对视，露出了有些羞涩的笑容。一股温暖的感情包裹着二人，身体隐约的热了起来。

    「差不多该回去了。身子也变冷了」

    像是在掩饰害臊一样，路西德想要转身。这时，法尔伸出了手，抓住了年轻人外套的下摆。

    「能，再稍微在这里待一会儿吗」

    用顾虑又撒娇一般的声音，法尔如是说道。并不是往常那种威风凛凛的说法方式。

    悄悄将身体靠过来的她，让年轻人感觉热气好似从体内涌上来了一样。

    路西德向法尔传达自己的感情，是将近一个月之前的事了。在深夜的船上，与她接了吻。第一次虽然是半硬来的，但第二次就像是在确认互相的感情一样交叠了嘴唇。

    在那之后，二人的关系完全没有进展。

    原因之一，就是在返回盖伊瑟斯村的前几天都还和阿尔特在一起。

    虽说选择了分道扬镳，但对路西德和康丝坦斯来说阿尔特都是共有一段过往的重要朋友，对法尔来说也是最重要的姐姐。更别说，阿尔特作为一名少女，还对路西德抱有强烈的好感了。

    在那位姐姐的身边，这二人无法做出恋人一般的举动。

    那么，如果要问在阿尔特他们离开之后这两位有没有做出那种举动的话，回答是并没那回事，路西德依旧在用与往常一样的态度对待法尔。

    虽说为了今后，必须要考虑很多事，的确没有那种余裕，但路西德也无法否定自己不中用。

    完全想不出什么像是恋人会有的甜言蜜语，牵手，或者拥抱之类的行为，因为有妹妹盯着他也不敢做。因为维持原样最轻松，所以他就下意识这么做了。

    树叶在摇曳着，夜风吹拂而过。在路西德的眼前，有一簇沐浴着月光闪耀着的金发。像是被甘甜的香气引诱一般，路西德碰到了她的外套，接着法尔便立马紧贴了过来。隔着外套，传来了柔软的触感。

    「这样的话，咱们都不冷了吧」

    停了一个呼吸的时间，年轻人的耳边传来了法尔那有些羞涩的声音。路西德为了掩饰内心的动摇而皱起了眉头，静静的接纳着将体重压过来的法尔。

    烦恼了大约三秒后，路西德缓缓的动起了右臂。注意到他动作的法尔，将左手靠向了年轻人。过了一会儿，二人的手重叠了。

    虽然在旁人看来会让人心急，但当事人似乎很满足的样子。当然，路西德并没有注意到法尔满面的笑容，他只是感受着传来的她的手的温暖，想着是不是该把手指扣在一起之类的不着边际的事。

    在年轻人一鼓作气将手指扣在一起的时候，法尔「路西德」这么叫住了他。

    「喔，喔」慌张的回应着，路西德看向了她。

    近在眼前的法尔的脸，染上了朱色。被她用湿润的眼睛注视着，路西德屏住了呼吸。稍微犹豫了一下，法尔开口道。

    「我们，那个，在船上应该已经互相确认过心意了吧」

    当时的光景，在路西德的脑海中复苏。现在，在他眼前的并非被称为「常胜王女」的一骑当千的剑姬，而是思念着恋人的勇敢少女。

    路西德「记得」这么点了点头后，法尔用带有热度的声音继续说着。她向手指紧扣的手里，注入了力气。

    「我，我知道你觉得，现在不是那种状况，我也知道这话不是该在这种时候，这种地方说的。但我们，再稍微像是恋人一点也没关系的吧」

    挤到嗓子眼的话，总算被路西德给咽了下去。抱歉，他差点就这么说了。不过就算是他也知道，她要的不是这句话。

    ――丢人啊，真的是。

    他在心中，责骂着被法尔说到这种地步的自己。

    路西德把左右搭在了她的右肩上。法尔微微颤抖着睫毛闭上了眼睛。

    就在这时，路西德感受到了一道强烈的视线。是山贼还是野兽，又或者是魔物吗。皱着脸，年轻人慎重的环视着左右。

    猎人小屋的门半掩着，康丝坦斯正探出头来看向这边。脑袋上还顶着个像是人偶一样的东西。

    路西德先一脸呆然，接着又哑然了起来。她到底，是从什么时候开始偷窥的。虽然想说些什么，他却没能马上出声。

    在此期间，他和妹妹对上了视线。康丝坦斯像是在催促兄长一样，紧握双拳激烈的挥着双手。在她头上的人偶也一样挥着双手。

    虽然觉得有些火大，路西德还是有些迷茫的看回了法尔。她正老实的等待着恋人的行动。

    路西德轻轻吸了口气，吐了出来。他把妹妹的事从脑袋里给丢了出去。

    倾斜身体，注意着压过去的力道不要太大，将自己的嘴唇和法尔的嘴唇相碰。他感觉到了不同于肌肤的不可思议的柔软，以及些微的热度。

    唇瓣相离。到底相叠了多久，他不清楚。觉得像是只有一秒，又觉得有十秒以上。

    法尔睁开眼睛，用带有热度的表情看着路西德，接着又闭上了眼睛。

    这次路西德也不再犹豫。像是要记住对方嘴唇的形状一样，他用比刚才要强的力道吻了上去。双方的唇瓣濡湿，吐息混杂了一起。兴奋和紧张与昂扬感提升了体内的热度，让他一半的意识都集中在嘴唇上。

    第二次的接吻，明显要比第一次来的长。接着，在分开后，路西德又马上用视线要求着第三次。法尔轻轻点了点头，将闭上眼睛作为对恋人的回答。

    以森林为背景，二人的身影，共相叠了三次。接吻本身力道并没有那么强。但是，放在法尔肩上的路西德的左手，绕到了她的背后，将二人紧紧的靠在了一起。就宛如要用全身，去感受所爱之人一般。

    到底过了多久呢。嘴唇恋恋不舍的分离，相扣的手指也失去了力气而分开了。二人都红着脸，露出了像是醉酒一样的笑容。

    「回去吧」，路西德指着猎人的小屋。但是，法尔却闭上眼摇了摇头。

    「我要稍微再散一下热。你先回去吧」

    「要我陪你吗」

    年轻人如此提议，但，法尔像是很含羞一样压着声音拒绝了他。

    「不用。要是再这么待在一起的话，那个，感觉又会想要了」

    「是，是吗。也是啊，嗯」

    被这么一说，路西德也有同感。要是再抱住法尔的话，估计就不会三次就完事了吧。而且，要是一起回猎人小屋去的话，也不知道会被妹妹用什么眼光看着他们。

    紧绷着一不留神就会摊下来的表情，路西德回到了猎人小屋。

    康丝坦斯正披着外套坐在地板上，满面笑容的鼓掌欢迎着兄长。她的肩膀上，站着一个拳头大小的人偶。

    「我啊，久违的对兄长大人稍微刮目相看了呢。要是兄长大人什么都没对法尔姐姐大人做就回来的话，我还打算把你一脚踢出去关在门外呢」

    「你信不信我现在立马就把你扔出去」

    路西德板着脸回应道。法尔如果知道她在偷窥话，肯定也会同意的。康丝坦斯用手抵着嘴角，用揶揄般的视线仰视着路西德。

    「哎呀。把我丢出去，是想和法尔姐姐大人两个人做些什么吗？」

    年轻人语塞了。他会脸红，自然不单只是因为和法尔接吻后的余韵。用手捂着脸，挠着刘海嘟囔了几声，路西德坐在了炉灶的前面。康丝坦斯贴向了他的背，用撒娇的声音低语道。

    「兄长大人。作为你拿出了仅有一点的勇气的奖励，给你和我接吻的权利哦。来，请吧」

    路西德转动头部看向妹妹，然后轻轻撞了一下她的头。康丝坦斯双手捂着头夸张的装作很痛的样子，但路西德很清楚她并没有多痛。不过，康丝坦斯并没有打算离开兄长的背。

    决定不理会妹妹，路西德转回了炉灶。忽然的，后脑勺那里传来了一种不可思议的触感，他皱着脸把手伸了过去。接着，手掌摸到了像是烤过的黏土一样手感粗糙的东西。

    他抓住了那个东西，拿到了跟前。那是一个土色的人偶。是站在康丝坦斯的头和肩膀上的那个小家伙。形状是人形，脸部为了表现眼睛和嘴开了三个洞，但除此之外什么都没。

    那个人偶，像是在路西德的手里挣扎一样啪踏啪踏的动着手足。他一脸困惑的看着那个人偶，接着康丝坦斯探出了身子，把娇小的下巴搭在了兄长的肩上。

    「很吃惊吗，兄长大人？」

    「这是魔术道具什么的吗？」

    用手把来回摸着人偶的四周，路西德问道。并不是在被用线操纵的。从妹妹一脸得意的态度来看，这应该是用魔术操控的吧。

    「这并不是兄长大人所想的那种道具。在巨人像岛上，不是见过石隶吗。我尽我所能，再现了施加在它身上的术式。当然，如果没有这把辉晶杖的力量的话就办不到了」

    拿起放在地板上的魔术杖，康丝坦斯轻轻挥了挥。人偶扭了一下身体从路西德的手上跳了出去，落在了地板上。它动作夸张的行了一礼。

    这时，法尔走了进来。她一脸意外的看着靠在路西德背上的康丝坦斯。

    「你醒了吗，康丝坦斯」

    「因为兄长大人进进出出的关系，把我弄醒了」

    就这么背着如此厚颜无耻的答道的魔术士少女，路西德移到了炉灶的左侧。法尔向年轻人道了谢，坐在了炉灶的右侧。

    「不好好睡的话，早上可起不来啊。话说回来你们在聊什么呢？」

    「聊这家伙」

    路西德指向了站在地板上的人偶。康丝坦斯边用辉晶杖操纵着人偶，又将刚才对兄长的说明重复了一遍。

    把妹妹的声音当成耳旁风，路西德在心里抚了下胸。因为有其他话题的关系，即便法尔坐在旁边也不会紧张，或者考虑多余的事实在是太好了。

    金发的剑姬一脸佩服的看着人偶，若无其事的问道。

    「康丝坦斯，能做出和那个岛上一样大小的石隶吗？」

    「可以是可以，但并无法做到能和那座岛上的一模一样」

    康丝坦斯露出认真的表情，语气慎重的答道。

    「制作石隶时要注意的有两点。大小，以及材质。要让石隶动起来，必须向它的身体里注入魔力，身体越大需要的魔力就越多。如果不把力量注满全身的话，就会出现胳膊动不了，或者有一条腿不能动的情况了」

    「这只小石隶会这么精神，是因为魔力流遍了它的全身啊」

    法尔用手指戳着黏土石隶。

    「因为是我在直接操纵它的。因为石隶基本只会执行单纯的命令，所以如果想让它做复杂的事的话，还是这么做来的更快。接着是材质，根据制作的材料注入魔力的容易度也会有所变化。简单的有土和黏土，最难的就是金属。如果是本身就带有魔力的材料，就另当别论了」

    「巨人像岛上的，那个青绿色的巨人是叫迪伦吧。那个家伙，在这种意义上难道是个不得了的东西吗」

    路西德发出了马后炮的感叹，接着康丝坦斯一脸无语的看着兄长。

    「那个东西，可不止是不得了的程度。虽说是为了和黄金之龙战斗而制造的，但它是用什么如何制造出来的，对我来说连想象都想象不到。它为什么每过一百年就要整备一次呢」

    康丝坦斯露出一脸复杂的表情，视线在空中游走着。路西德感到意外的看着妹妹。因为作为魔术士的康丝坦斯，给他一种总是一脸得意的印象。

    注意到兄长的视线，康丝坦斯害羞似的咳嗽了一下，回到了对话中。

    「比如说如果要我用黏土制作出和兄长大人一样大小的石隶，让它给盖伊瑟斯村的马棚放哨的话。不乱来的话大概五，六天就能够做出一只吧」

    「一个月能做个五，六只吗。不赖啊」

    路西德双眼放光，但康丝坦斯歪了歪脖子摇了摇头。

    「这是办不到的。每做一只如果不休息一两天的话我的身体就会吃不消，而且做出来的石隶十天左右就会崩坏，变回原本的土」

    「只能撑十天吗？」

    路西德露出了不满意的表情，接着康丝坦斯便愤然的鼓起了脸。

    「是兄长大人你搞错了！正因为我的才能，才能维持十天的说！这可本来就是伴随着帝国的灭亡而失传了的魔术」

    这惊天的怒火，让路西德退缩了。康丝坦斯很少会这么动真格的生气。法尔看不下去插了进来。

    「冷静点，康丝坦斯。你知道路西德不懂魔术的吧。路西德也是。刚才是你不好。要好好道歉啊」

    康丝坦斯不满的撅起了嘴，但也没再继续对路西德说什么。她离开兄长的背，像是躲起来一样绕到了法尔的后面。

    交替看着地上的石隶和妹妹，路西德挠了挠焦茶色的头发。思考着是那句话惹怒了妹妹，接着马上就想到了。

    ――失传的魔术吗。

    康丝坦斯，平时不怎么说魔术的事，但那是因为路西德和法尔都对魔术不熟悉。大概，这并非轻而易举便能办到的事吧。

    路西德想起了自己的母亲，以及伯父路森西欧。尊敬的伯父，偶尔会惹母亲生气，但明白是自己的错之后他立马就会道歉。

    「对不起，康丝坦斯。是我的错」

    康丝坦斯没有回答，像是在闹别扭一样看向一旁。法尔用锐利的声音问道。

    「不只是让你低头认错，自己错在那里，你知道吗」

    这看起来是盘问，实则是在帮他。路西德在心里向法尔道谢，对着康丝坦斯答道。

    「我小瞧了你的努力了。我不懂魔术当不成理由」

    「――你的兄长是这么说的，康丝坦斯」

    法尔面色慈祥的，转向了贴在她背后的少女。康丝坦斯虽然仍是一脸不开心的表情，但摇曳在那对碧眸之中的怒火渐渐淡薄了起来。

    「真让人没办法呢。这里就看在法尔姐姐大人的面子上，特别原谅你」

    「以后我会注意的」

    充斥在小屋里的尴尬气氛，终于消失了。法尔温柔的让康丝坦斯离开了自己的背后。

    「康丝坦斯也睡吧。路西德也是。两小时后叫你们」

    为了不让炉灶的火熄灭，必须有人看着。路西德小声「谢了」道了谢，披着外套躺了下来。

    康丝坦斯拖着外套的衣摆跪着挪向了这边，在路西德的眼前躺了下来。距离近到只要稍微伸出手，就能碰到她。

    「到了王都之后，我可要随意驱使兄长大人一整天」

    这好像是和解的话。路西德「我知道了」这么点了点头，伸手抚摸着妹妹的头。康丝坦斯很痒似的眯起了眼睛。

    不消一会儿，兄妹一齐开始发出了寝息。看着让人暖心的一幕，法尔朦胧的想起了远在他乡的姐姐的事。

    什么时候，她们才能恢复到这样的关系呢。

    ――路西德说能行。

    她看向了恋人的睡脸。对自己说这句话的时候的那自信满满的表情，如今也能鲜明的浮现在脑海中。即便，那是路西德拿手的虚张声势，对现在的法尔来说那也是最值得信赖的笑容，以及话语。

    「嗯」这么点了点头，眼睛里闪耀着期待的光辉，法尔重新看向了炉灶。

    席艾汀王国的王都艾克拥有「古都」这一别名。因为数百年前便存在于此的建筑物，在这座拥有约一千年历史的都市里随处可见。

    现在，席艾汀正为魔物所困扰，但仍只有艾克充满活力。主干道两旁的店铺全都摆满了商品，商人们在叫卖着。

    有的在店前挂了好几大块羊肉，有的在门口放了葡萄酒的酒桶，有的把纺织品和鞣革装饰的很显眼，黄铜和银制的工艺品在桌子上闪闪发光。

    客人挤满了大街，宝贝的抱着花了大价钱买的工艺品的年轻人，和手里拎着里面装满了蔬果的篮子的主妇在往来着。还有把刚买来的纺织物拿到裁缝铺里的少女。到处都是的人群，围住了吟游诗人和旅行艺人。

    「不愧是王都啊」

    好不容易穿过了主干道，在较为安静的地方路西德叹了口气。年轻人的旁边是法尔和康丝坦斯。三人被人潮给挤来挤去的，不管是头发，还是外套下面的衣服都变得凌乱不堪。

    天空是黯淡的水色，不过云很少，太阳散发着白色的光芒在空中平稳的攀升着。现在已经是中午了。

    三人到达王都的时间，就路西德的怀表来看是两小时前。

    要前往琳达留宿的旅馆，直接穿过主干道是最近的。这么判断的路西德他们，把马安置在城门附近后便前往主干道，但那里的人数和活力超乎了他们的想象。

    「兄长大人。接下来我们要往哪走？」

    咬着兄长在摊位买的苹果，边整理着衣服，康丝坦斯问道。路西德从行李袋里拿出了一张便签。

    「是在看板上画着锹形虫叫做『双子角』的旅馆。好像是在五百年大街的角落」

    「五百年大街是什么？」

    法尔问道。边在路上走着，路西德说明道。

    「席艾汀在建国五百年的时候，当时的国王好像大幅度了重造城墙，扩建了王都。然后，新老区域的交界线，就通称为五百年大街。那里的居民，据说现在还在使用当时的装饰」

    「五百年吗。在帕尔米亚和卡维尔，就用不了这种名字了啊」

    法尔感叹道。帕尔米亚和卡维尔的历史约二百五十年。作为一个国家已经足够长了，但还远不及席艾汀。

    稍微走了一会儿，景色发生了变化。大概是进入五百年大街了吧。

    铺满地面的石板，有的是将四边形石头整齐的铺设在一起，有的是把大大小小的石片填在一块修正平齐，画在，或者雕刻在建筑上的螺旋跟四边形的漩涡图案十分显眼。有的图案几乎已经被磨坏，有的像是最近刚刚重画一样崭新，从它们颜色的差异上可以感觉到岁月的久远。

    「这就是五百年前的装饰吧」

    康丝坦斯赞叹的看着地面和建筑物。在见到一千年前建造的神殿的时候，她也被其庄严感给压倒了。而与神殿累计了不同岁月的东西，就在此处。这些东西在日常的生活中被保存流传了下来，该说是有种当时的韵味吗。

    路西德他们环视着周围的店铺，寻找画着锹形虫的看板，但在人群中看到了琳达便挥了挥手。她也注意到了他们，灵活的回避在街上的行人朝着这边走来。

    「今天就到了啊。刚好。我接下来正打算去吃饭呢」

    「抱歉让你久等了。不介意的话我请客吧」

    毕竟是因为这边的任性而难为了她。姑且，这点事还是应该做的。

    琳达把视线从路西德身上移开，看向了法尔和康丝坦斯。

    「并不是什么上等的料理，能合她们的口味吗。虽然是能填饱肚子」

    「你就不担心我吗」

    对着皱着脸的路西德，旅行商人的少女露出了没有恶意的笑容。

    「你只要是能吃的东西都没问题的吧」

    「我和康丝坦斯也一样。不用在意我们」

    法尔笑着回答，康丝坦斯也「已经完全习惯了嘛」这么同意着。

    「我知道了」，琳达点了点头，领着一行人走了起来。

    在穿过五百年大街的地方，有一家店铺。那是卖面包和饮料的店。琳达在那里停了下来。

    「这前面有喷泉。我们在那里边吃边说吧」

    路西德同意了。

    那家店卖的面包，是在扁平形状的面包的中间开个洞，按照喜好在洞里加入切碎的蔬菜和肉来吃的东西。

    店前放着里面装了肉和蔬菜的小盘子，客人可以根据喜好来选择。店前弥漫着给肉入味所使用的香辛料，以及在蔬菜里添加的醋之类的东西混杂在一起的味道，不过这反而勾起了客人的食欲。

    饮料是将压榨的苹果汁和葡萄汁搅到水里，再加入蜂蜜的东西。它们都被装在陶杯里，但喝完之后店家说杯子要还回去。

    「在帕尔米亚和艾尔德姆，感觉见过类似的面包啊」

    买了人头份的面包和饮料的路西德，露出深思的表情看着面包。接过自己那份走了起来，琳达说道。

    「根据之前打听到的，这东西的历史好像有五百年以上。他们很苦恼肉总是很快就没了，剩下来的光是蔬菜呢」

    「既然有五百年的历史，那会传到哪里都不奇怪呢」

    康丝坦斯附和道。

    他们马上就到达了喷泉。那里有一座小型的广场，喷泉周围放置着几张用大号的石头切割出来的长凳。

    长凳上有并排坐着说笑的恋人，还有让孩子们在喷泉玩耍的主妇们，他们并没有在意一副旅装打扮的路西德他们，继续聊着自己的天。

    路西德让琳达和康丝坦斯坐在了一张空着的长凳上。咬了一口面包，琳达开口道。

    「移居希望者们的代表是个名叫罗帕辛的人。另外，他就在这条街上，要是想见的话今晚就能安排你们见面」

    路西德歪了歪头。琳达明明是知道自己的打算的，为什么要问「如果想见的话」呢。

    看着年轻人的反应，旅行商人少女压低了声音。

    「关于卡维尔军的事。他们好像在蛮早之前就已经从卡维尔的王都出发，朝着拉古拉斯前进了。指挥官的确是『白银之盾』莱桑达」

    路西德下意识捏爆了面包。里面的蔬菜和肉被挤了出来，弄脏了年轻人的手。康丝坦斯差点把还有饮料没喝完的陶杯滑落，但被琳达立马从一旁挡了回去而得以幸免。

    法尔快速看了一下周围，确认谁都没有在注意他们这边后，用不亚于琳达的小声问道。

    「卡维尔军是什么时候从王都出发的，兵力有多少，你知道吗？」

    琳达摇了摇头。她喝了一口饮料滋润了嗓子答道。

    「我是在昨天上午听说这件事的，然后也四处打听了。大家七嘴八舌的有的说是十天前出发的，有的是十五天，有的是二十天前，每个人说的都不一样。兵力也是三千，五千，七千这个样子」

    「这种距离也是没办法的啊」

    为了不让被挤出来的肉和蔬菜洒掉把它们吃了下去，路西德叹了口气。从卡维尔的王都雷瑟提到这里的距离长度，年轻人是知道的。不管商人们多么在正确性上下功夫去传递情报，只要变成了传闻，那就免不了会被被添油加醋。

    「最坏的想象，就是二十天前出发，兵力是七千么」

    法尔皱起了眉头。虽说伸缩范围相当广但一旦给出了具体数字，就迅速的提高了路西德他们的紧张感。既然卡维尔出动了数千的兵力，拉古拉斯应该也会派出相应的人数吧。这肯定会是场规模相当的战斗。

    「卡维尔那边，到底是以什么理由向拉古拉斯进攻的啊？」

    康丝坦斯歪了歪头。在盖伊瑟斯村听琳达说这件事的时候，她推测这是否是昂巴特为了巩固自己的地位而做。但，那并无法成为进攻他国的大义名分。他应该有准备更为正经的借口才是。

    「目前为止，好像只是说卡维尔军是为了警备到国境为止的大路。还有传言说他们悄悄和拉古拉斯的某个贵族联手了」

    琳达耸了耸肩。路西德一脸表示理解的点了点头。

    「原来如此。有效的利用了拉古拉斯的内斗吗」

    邻国起了内讧，国境附近，肯定会突然变得不安定起来。因为会有因为战争而无家可归的人或者逃兵，难民之类的混进来。因为他们没有赖以生活的基础，所以很容易堕落成强盗。另外，也会有想要利用混乱大捞一笔的山贼和佣兵聚集在国境附近。这些家伙会袭击村子和镇子。

    卡维尔军主张的「警备到国境为止的所有大路」，就是通过驱逐那些家伙，又或者牵制他们让其无法靠近，来维持国境的安定和和平的意思。

    「这件事我也对罗帕辛说了。然后，他就说想要再确认一下路西德你们的意思。我也觉得该这么做」

    琳达抬头看着路西德和法尔。她会这么慎重是当然的。因为事态已经比前几天更严峻了。

    「谢谢你，琳达。但是，我的想法是不会变的」

    法尔毫不迷茫的答道。康丝坦斯沉默的用碧眸望向了兄长。这是在说她会听从路西德判断的意思。路西德语气强烈的说道。

    「我也和法尔一样。不能放走增加人口的机会。而且，搞清楚了卡维尔军的指挥官的确是莱桑达正好。他很上道」

    「兄长大人。难道你想把莱桑达拉拢到我们这边吗？」

    康丝坦斯皱起了眉头。路西德苦笑着摇了摇头。

    「让他丢下在王都的老婆，跑到我们这来？我怎么可能说得出那种话」

    「那个男人，有家室吗」

    法尔那紫水晶的眼睛中稍稍显出了惊讶之色。

    「没错。他的老婆是贵族出身，但陷入了政治纠纷被敌对派阀给掳走了，接着被莱桑达给救下，就对他一见钟情了。莱桑达那家伙好像也不是没有感觉，然后两，三个月后他们就结婚了。是一对和相亲相爱这个词正相称的夫妻」（A：我怎觉得莱桑达比你有主角相）

    「的确，要让那两个人分开实在是太可怜了」

    康丝坦斯用手遮着嘴角，用带有意义的视线看着路西德和法尔。无视了妹妹，年轻人把视线重新转向了琳达。

    「综上所处，我们的想法和在盖伊瑟斯村的时候一样。是叫罗帕辛吧，能让我见见那个人吗」

    「知道了。那，日落的时候到『双子角』来」

    琳达放松了表情，露出了笑容。

    在等待傍晚来临期间，路西德他们在旅馆休息了一下，然后去购买了必需品。接着在天暗下来的时候，三人来到了「双子角」。旅馆的墙壁上，画着四边形的漩涡，以及像是在临摹那些漩涡一样爬着的有些滑稽的锹形虫。

    琳达在旅馆的门口那里等着路西德他们。

    「罗帕辛先生已经来了。我让他在我的房间里等着」

    「双子角」是一栋双层的旅馆，一楼是账房和厨房，旅馆主人一家的房间，以及存放行李的仓库。客房全部在二楼。琳达就住在其中一间房间里。

    登上被昏暗所包围的楼梯，路西德像是突然想起来一样问向琳达。

    「说起来，罗帕辛是个什么样的人？只是听说了他的名字」

    「是位男性，年龄三十。据说是一名椅子工匠」

    「不是镇长，或者辅佐官之类的吗？既然是工匠的话就是工匠公会的会长或者副会长之类的么」

    路西德一脸意外，不过里面又重新思考了起来。移居希望者们，都是想要逃离暴政的人。就算是为了不被支配者怀疑，他们应该也会极力避免动用拥有官职的人。

    「详细的情况我没有问他。因为还不知道你们是怎么打算的嘛」

    爬完了楼梯，琳达朝着最里面的房间走去。敲了敲门说了声「我进去咯」，她便打开了门。

    这是一间相当宽敞的房间。天花板上吊着的油灯照亮着室内，窗户，是在墙壁上凿出圆形洞口再嵌入玻璃的样式，窗户旁放置了一张床。

    在房间的中央，放着一张橡树制的方桌。围着桌子，摆着五张椅背上画着大号的螺旋纹样的椅子。

    然后，其中一张椅子上坐着一名中等身材的男性。

    一头乱糟糟的黑发长到能盖住眼睛，下巴上还留着没刮干净的胡子。外套和鞋子上的污渍好像都被弄掉了，这应该是在为借给他房间的琳达着想吧。他的脚边放着行李袋，以及收纳着剑的剑鞘。

    ――他就是罗帕辛吗。

    瞥了一眼那个男人，与其说的脏兮兮的，更给路西德一种是习惯了旅行的印象。行李袋绳子的打结方式很复杂不容易被别人打开，而剑虽然看起来是随意的扔在地上，但只要稍微歪一下身子手就能够到。

    男人从椅子上站了起来，向琳达打了个招呼。接着看向了路西德他们。

    「琳达小姐。这些人难道就是？」

    「没错，罗帕辛先生。他们就是北部新兴国家阿斯特里亚的领导者」

    琳达露出笑容，介绍了路西德他们。三人挨个报上了名字，然后和他握了手。也告诉了罗帕辛他们过去是卡维尔和帕尔米亚的王族。

    罗帕辛的手虽然干燥又粗糙，但路西德觉得，那比起工匠更像是战士的手。

    路西德他们在椅子上坐下后，琳达把好像是事先准备好了的人头份的陶杯和葡萄酒放在了桌子上，往陶杯里倒入了酒。

    「愿这场相遇，对大家来说都是幸运的」

    确认全员都拿起了杯子后，琳达说道。据事后向她询问，这似乎是进行商谈时的常用句。路西德和康丝坦斯用卡维尔式的方式把陶杯高举过目线，法尔和琳达则是用帕尔米亚式的方式用右手举起陶杯，再附上左手将杯子伸到前方。

    罗帕辛按照胸，喉，头的顺序把自己的左手抵了上去「酒会温暖身体，滋润喉咙，提神醒脑」这么庄严的低语着。然后拿起陶杯，一口气干了下去。

    「这是拉古拉斯那边的干杯方式吗？」

    由于好奇路西德问道，罗帕辛似乎笑了出来。

    「没错。自己随意的想一些台词说出来，然后一口气把酒喝完。喝不来酒的人会加水和蜂蜜，生姜之类的东西来中和。这个喝起来很顺口真是太好了」

    他台词的后半，是对琳达说的。旅行商人少女笑着「能合你口味真是太好了」这么回应着，往空了的罗帕辛的杯子里倒了第二杯酒。

    「那就开门见山了，罗帕辛阁下」法尔如此说道。

    「关于你们现在的状况，我们已经从琳达那里大致听说了。但是，我们想向你本人详细的询问一下情况。可以吗」

    罗帕辛点了点头，把放在桌子上的双手手指交叉在了一起。

    「我们居住的地方，是位于拉古拉斯西部叫做萨奇阿姆的地方。领主的名字是加耶夫。这个男人的统治，非常的苛刻。他征收高昂的税款，驱使大家只为他工作，从来不会过问手下人的野蛮的暴行。直接向他上诉的人，都被斩杀了」（A:工口士你真不是直接把樱桃园的人名直接搬来用的？）

    从黑发之间能窥伺到的双眼，带有着强烈的感情。

    「本来，我国的土地就有很多在森林和群山之中，领主贵族的土地如果接壤，交界线就会很不明确。因此，他们会起纠纷也不是什么罕见的事，但加耶夫特别的好战，什么事都靠蛮力去解决，一有机会他就会挑起纷争」

    对领民们来说，这是无法忍耐的事。即便是耕作正忙的时期也会被当做士兵派到战场上，动作不到位就会被骂，被殴打。位于领地角落的村子和镇子，还得惧怕着邻接领主的报复。

    无论是重税，还是劳役，都是为了战争。那并不是为了让领地和领民们变的富裕而发动的战争，而是为了满足加耶夫和他的部下们的战争。虽然也有几名部下进言让他改正这种残暴的做法，但他们不是被左迁，就是被打入牢房，或者斩杀了。

    「过去，听说有句话叫苛政猛于虎，我觉得正可谓如此」

    罗帕辛像是在笑，但他的声音却带着能让空气变得沉重的黑暗。

    法尔将紫水晶的眼瞳转向了路西德。「你知道吗」她在用视线这么询问。因为知道这个典故，所以路西德开口道。

    「过去，有位旅人路过一座村子寻求借宿一夜。然后，有一位老婆婆为他准备了房间。那是她儿子的房间，但前几天，她的儿子好像被野兽吃掉了。旅人打听了一下，这座村子里有很多人的家人都被野兽吃掉了」

    旅人，对老婆婆说道。为何，村里的人不舍弃这里，去寻找更安全的地方呢。那名老婆婆的回答是「因为这里没有残暴的政令」。（A:虽然稍微魔改了一下但的确是苛政猛于虎的典故）

    「这个故事，我以前也听兄长大人讲过」

    康丝坦斯歪了歪头。

    「对野兽不管不问，这难道不是苛政吗？」

    「你别对故事提出这种疑问啊」

    虽然这么说，但路西德还是抱起双臂为了妹妹整理了思绪。

    「假设，那个野兽是狼。村子的附近有很辽阔的森林，狼屡屡的从那里跑出来袭击村民。如果想要处理这头狼，要么劈开森林，要么让手法娴熟的猎人在去哪里抓住它。但是，不管哪个都很难办到」

    如果劈开了森林，住在里面的兔子和松鼠就会逃走，而狼则会出现在越来越近的地方袭击村民吧。也没办法再去采集树果和蘑菇之类的东西。接着，手法娴熟的猎人也不是那么容易就能找到的。

    「因为对狼束手无策，相对的领主可能就会减少他们遗族的税款。也可能会加固村子周围的栅栏，为被吃掉的人们，向神明祈祷。至少，肯定会有不会被说成是苛政的政策」

    当看到妹妹终于理解了之后，路西德注意到罗帕辛正一脸佩服的看着自己。「抱歉说了跑题的东西」年轻人低下了头。因为想要多少缓和一些严肃的气氛，所以他特意向法尔说明了起来，但从康丝坦斯提出疑问那里开始好像就有些多余了。

    「哪里，这让我受益良多。有朝一日我也来借鉴一下吧」

    路西德并不知道罗帕辛是在说客套话，还是他的真心话所以只是回答了「请便」。

    法尔斜眼看完这对兄妹温馨的互动后，马上又变回了认真的表情回归了话题。

    「就是说那个加耶夫的暴政，因为拉古拉斯发生的内乱而严重了吗」

    「就如我刚才所说，因为领地交界线而引起的纠纷是很平常的事。即便如此，以前都会有王家的调解介入，所以都没有发展成大规模的纷争」

    据罗帕辛所说，王家的调解，在拉古拉斯王国似乎可以说是绝对的传统。不管是再怎么不听人话的领主，甚至是引发了无法回头的问题的家伙，来自王家的调解介入后他们都会停战，然后转向对话。

    「但是一年前，围绕着如何对应卡维尔的问题使王族们对立起来后，王家的调解就变迟了。不止如此，还听说他们装作介入调解的样子去煽动敌对势力的纷争」

    因为这样的情势，使得加耶夫的行为越来越阴险毒辣。他把山贼和不法之徒纳为部下，让领命为他们准备粮食。

    「一切都是为了战争。赢得战争就能让这片地变的富裕」

    加耶夫向近邻的领主发动了好几次战争，拖迟的调解成功的拉长了战斗，让他可以随意的掠夺。但是，他得到的东西并没有以任何形式让领民们富裕起来。

    而造成罗帕辛他们决定性的反感的，是接下来的一件事。

    在加耶夫领地的南面，有座叫做戈斯卡塔的镇子。那是一座规模相当大，大路也向四方延伸，对加耶夫来说是该十分重视的镇子，大麦数年前那里流行起了瘟疫，死了上百的居民。

    加耶夫为了让这座镇子恢复活力，强制让领民移居到了那里。他动用武力带走了领内一些村镇的年轻男女，让他们住进了戈斯卡塔。他们别说回到自己的镇子和村子里去了，甚至被禁止离开戈斯卡塔。

    「我所居住的村子，也被带走了一百人」

    罗帕辛面色沉痛的说道。

    「说实话，村子的大家至今为止已经讨论过很多次了。是不是应该舍弃出生长大的土地，逃向别处。我们久久无法得出结论，但在这件事发生之后我们召开的集会上，大家都说已经忍无可忍了」

    他所说的一字一句，都能从中看出强烈的觉悟。可怕到会让人觉得不只罗帕辛，连和他商量的那些人们肯定也都露出了同样的表情。

    「原来如此。你们想要移居的决意，我很清楚的了解了」

    法尔的表情里带着平静的愤怒。她向路西德投去了确认一遍的视线。年轻人默默的点了点头。从罗帕辛的这个态度来看，他们是不会中途反悔的吧。法尔，重新转向了黑发的拉古拉斯人。

    「罗帕辛阁下。我们想要欢迎你们。但是，有几件事我得事先说清楚。听说你们的人数有两百人――」

    「正确来说是两百二十三人。一百四十个男人，八十一个女人」

    罗帕辛流畅的答道。法尔点了点头，继续说道。

    「我们的村子，规模并没有那么大。所以我们并不打算将你们迎入村中，而是以在附近为建立你们的村子的形式接纳你们。当然，我们会尽可能的帮忙」

    「这个条件无妨」

    「还有，我们的人数大概是二百人左右，不过可能会增加近一千人」

    「一千人？」

    在黑发的后面，罗帕辛瞪大了眼睛。法尔直白，简洁的说明了缘由。为了追随身为帕尔米亚王女的自己，预计会有帕尔米亚兵集结在村子里。这件事，如果不先在这里说清楚日后会成为引起纷争的火种。

    罗帕辛像是在思考一样摸了摸胡子，接着用慎重的语气问道。

    「能让我们移居对我们来说是十分感激的事。但我们和你们的关系，会变成什么样呢？」

    「我们三人，会变成你们的领导者。而你们和盖伊瑟斯村的人跟帕尔米亚兵则是对等的。不过虽说领导者，我们也承认自治。干杯的方式也是如此，我们不打算轻视你们的传统和习俗」

    接着，又附加了在他们安定下来之前都不会征收税款，只是会让他们参加比较大型的劳动工作后，法尔以接下来的话作为总结。

    「我希望，我们能成为互帮互助的关系」

    路西德，露出了对这位年轻人来说可以说是很难得的微笑，看着金发的少女。

    她能够认真的考虑这种事，并用自己的话语说出来。路西德就办不到。

    「――非常感谢」

    从椅子上站了起来，罗帕辛深深的低下了头。法尔也站了起来，向他伸出了手。二人握了手。路西德和康丝坦斯，琳达则是带着安心的笑容看着这副光景。

    在双方重新坐回椅子后，法尔问道。

    「话说回来，至今为止你有去过盖伊瑟斯村吗？」

    「虽然听说在席艾汀的北部和未踏地之间有一座村子，但并没有想过去那里一探究竟」

    听了罗帕辛的回答，康丝坦斯不安的皱起了眉。

    「把从来没有见过的地方作为移居的去除，没问题吗？」

    「就如刚才说的那则故事一样。那里并没有苛政吧？」

    不知是不是因为康丝坦斯还是名少女，罗帕辛以年长者的态度向她投以了笑容。而事实上，对他来说，不对他们这些移居希望者来说，那大概就是重点吧。

    「那里有的，只是一座被席艾汀抛弃的村子啊」

    路西德耸了耸肩。年轻人就这么继续说道。

    「罗帕辛先生。能否打听一下你接下来的打算呢」

    「这只是一个大概的计划」

    以这为开场白，罗帕辛从行李袋里拿出了地图。那好像是加耶夫统治的萨奇阿姆的东西。他把地图摊在桌子上，开始了说明。

    他打算先预先查看一下建立村子的地方，如果可能的话还想和盖伊瑟斯村的人打个招呼。接着，通过席艾汀领内返回拉古拉斯，朝戈斯卡塔镇出发。

    「我在戈斯卡塔镇那里设有据点。接着打算和我们的村子――是叫特马那克的地方，和那里取得联络，见机把大家聚集到特马那克，然后北上离开拉古拉斯」

    边听他说着，路西德静静的看着地图。

    ――从席艾汀那里，朝着位于拉古拉斯西南方的戈斯卡塔。然后，再朝西北的特马那克。最后再穿过西北的过境，在连大路都没有的荒野走上十几天到达盖伊瑟斯村吗。

    和兄长一起看着地图，康丝坦斯问道。

    「听你说戈斯卡塔被下令禁止离开，你们能出的去吗？」

    「已经收买了门卫」

    罗帕辛爽快答道。他好像已经做好那方面的准备了。

    「当然，过了一天之后门卫以外的人也都会知道了吧。居住者能够逃出戈斯卡塔，仅有这一次。这是第一次也是最后一次」

    「关于你们离开拉古拉斯的事，需要我们帮忙吗？」

    法尔的问题，要说的话是在确认。而罗帕辛也以沉着的态度回应道。

    「只要不会和盖伊瑟斯村的各位起纷争，我们就没有问题」

    说的也是，路西德在心里同意着。如果从拉古拉斯逃出来需要借助外来的力量，那万一出现了什么状况他们就只能在加耶夫的领地里进退两难了。就像已经收买了格斯卡塔的门卫一样，他应该已经准备万全了吧。

    关于他们的预定，交给他们自己就行了。路西德问起了从这场对话开始之后，就一直想要问的问题。

    「话说回来，听说卡维尔军想要进攻拉古拉斯」

    罗帕辛的表情因为紧张而僵硬了起来。

    「只是这件事的话，已经从琳达小姐和其他人那里听说了。这件事对我们的行动会有多少影响，不回到拉古拉斯就弄不清楚。我也已经离开一个月以上了」

    「在你返回拉古拉斯的时候，可以让我们也同行吗。我们也很在意这件事」

    一想到到卡维尔军的事，路西德胸中就会泛起无法言喻的不安。

    为何，是拉古拉斯。这个疑问还没有解开，他有一种像是口腔里起了个泡一样的不快感。他并不是那种只要有疑问不搞清楚就不拉倒的性格，但为什么唯独会对这件事感到在意。

    「说的也是呢。根据拉古拉斯的状况，可能我们还会需要在进行商谈。你们能来就会帮大忙了」

    罗帕辛笑着这么说道，这场对话的最后，决定由路西德和法尔，康丝坦斯他们三人同行。

    「那么。明天早上我们在这栋旅馆前汇合」

    罗帕辛把剑挂在腰间，扛起了行李袋，和他们挨个握手之后离开了房间。当门关上，走廊的脚步声渐行渐远直到听不见之后，琳达拍了拍手。

    「总之先恭喜你们。意见能统一太好了」

    「他并不像看起来那样可怕呢」

    路西德像是责备一样轻轻的瞪向了边喝着葡萄酒边这么说道的康丝坦斯。

    「我说你啊，在我们认真谈话的时候，别再问那种奇怪的问题了啊」

    「如果是指苛政的事，我觉得那样就好了啊。在那之后，罗帕辛先生的态度不是缓和了不少吗」

    琳达来回的挥着手。路西德一脸意外的看向了她。

    「是吗？」

    「嗯。毕竟我和罗帕辛先生见过好几次面了嘛」

    就是说他的话并不是在客套，而是多少带有些真心吗。

    「明白了吗，兄长大人。我是考虑到了那种地步才提出问题的」

    康丝坦斯像是在说说得好一样得意洋洋的挺起了胸。路西德连发火的力气都使不上来只是用棒读的声音「了不起了不起」这么说着，摸了摸妹妹的头。

    法尔从椅子上站了起来，走向了琳达。

    「琳达。得想你道谢才行。谢谢你」

    黑发的旅行商人瞪大了眼睛看向法尔，然后害羞的挠了挠头。

    「那个，这种事，请一切都顺利结束之后再说吧」

    「话说回来，这件事琳达小姐能得到什么好处呢？」

    康丝坦斯这么问完，琳达便回过了露出了笑容。

    「当新的村子建好，他们的生活安定到可以买得起东西的时候，我不就有了两百个客人了吗。关于这方面，就让我独占好处吧」

    「这是没关系，但可能是好几年后的事了啊？」

    路西德这么说完，琳达耸了耸肩。

    「这件事这样就好。虽然眼前的事很重要，但如果没有什么可以期待的东西的话，活着就会很累了啊。你就加油让它成功吧。这也是为了你啊」

    「那就好」

    路西德一脸不情愿的看着琳达。

    「虽然感觉有点马后炮，但你对我和法尔的态度差了很多啊」

    「这不是当然的吗」

    「这就是品德的差距呢」

    康丝坦斯一脸假正经的追击道，室内被些微的笑声所包围。路西德也只能露出苦笑，挠着焦茶色的头发靠在了椅背上。

第四卷 第三章 森林与巨兽的王国

    早已过了中天的太阳之下，褪色的花草在风中摇曳。风乘着野兽的咆哮吹拂而过，里面还混杂着血腥味。

    右手边是广阔的草原，左手边是有着略微隆起的山丘的大路，人类们正在和魔物们战斗。仅有四人的旅人，被近二十只魔物袭击了。

    魔物，是地精和哥布林。它们全都拿着武器，穿着革铠之类的防具。还有的家伙穿着锁子甲。

    地精是拥有狗的头部，和人类相似的体格，全身的都被长长的体毛覆盖的怪物。哥布林是有着将猴子的体毛都拔光一样的外表，发黑的褐色皮肤的怪物。不管哪一种，都是在大陆上广为人知的魔物。因为它们通常结伴行动，还会使用武器和陷阱，因此连熟练的战士也吃过亏。

    但是，这里的优势，却属于人少的一方。而且还仅靠两人，又或者可以说是一个人的奋战，便将魔物们逼入了绝境。

    旅人是路西德他们三人，以及罗帕辛。

    飘扬着黄金色的秀发，法尔在地面上奔驰着。伴随着充满气势的呐喊被挥下的圣剑梅尔萨纳修，一击便砍倒了拥有比她要大上一圈体格的哥布林。那只哥布林虽然穿着锁子甲，但在法尔的斩击面前就和纸糊的一样。

    留下手里拿着的砍刀，以及被斩裂的锁子甲，哥布林的尸体无声的崩坏了。魔物死亡后，晒到阳光尸体便会消灭。

    一只地精在叫喊着什么。从它的同伴们像是在呼应它一样采取行动来看，它应该是在说把法尔给包围起来吧。

    接着，那只地精便被罗帕辛砍中倒在了草丛里。虽然不及法尔那般精湛，但他也在着实的一只一只的解决它们。

    路西德和康丝坦斯，并没有像他们两个一样下了马，而是在一旁看着魔物们接连倒下消失的战场。

    「这些家伙也真是不会选目标啊」

    路西德把拔出来的魔铳，又插回了腰带。

    魔物们，潜伏在左手边的山丘上窥伺着这边的情况。当路西德他们策马前进到山丘附近的时候，它们一齐扔下了石头。还有一只魔物放出了箭。

    同时，它们还洒下了落网。从高度来看，那是用来绊住马蹄的东西。

    如果他们想要扛着石头雨，一口气策马逃走的话，反而会被围起来。

    但是，魔物们的企图，在投石的阶段就崩盘了。和罗帕辛并马前进的法尔，迅速的拔出了圣剑，把朝着自己落下的投石悉数击落。

    路西德和罗帕辛虽然无法像她那样，只能挨个的接下投石，但也只是在身上留下了小淤伤而已。康丝坦斯在兄长的保护下毫发未损。

    在奇袭失败的节点上魔物们就应该逃跑了，但大概是相信数量上的优势吧。它们把武器换成砍刀和手斧，叫嚷着从山丘上冲了下来。

    看到那一幕的法尔，下马跑了出去，冲入了魔物群之中。看到她的行动的罗帕辛先是惊讶，接着也同样下马随她而去，而那时金发的剑姬已经让两只魔物喷溅着鲜血倒下了。

    「兄长大人，你不去帮法尔姐姐大人吗？离开盖伊瑟斯村之后，我就没见过兄长大人拔过剑呢」

    正如贴在背后的康丝坦斯所说，最近一段时间，路西德一直都没拔过剑。除了养护的时候。

    「剑这东西，没什么是比不用把它拔出来就完事更好的了」

    「多么薄情的兄长大人啊。明明法尔姐姐大人，肯定是希望能和恋人并肩战斗边挥剑的说」

    「感觉要是去她那里，会被她说你会碍事所以离远点啊」

    话一出口，就感觉真的会被这么说这让路西德很不高兴。但是，法尔就是压倒性的强到会让他这么想。圣剑的剑姬，让袭击过来的魔物无法靠近分毫，接连的砍倒了它们。

    「你才是，不用魔术去支援法尔和罗帕辛吗」

    「我可没不堪到会在必胜的战斗里抢走别人的功劳」

    边和妹妹聊着天，路西德观察着罗帕辛。和他一起行动已经过了十几天，而这是第一次见到他战斗的样子。

    自称是椅子工匠的这名黑发的拉古拉斯人，几乎也是名优秀的战士。他没有被魔物们包围，而是不断游走采取一对一方式，来打倒对方。考虑到战斗开始时双方的数量差距，这是很精明的策略。

    在法尔打倒了第十只的时候，魔物们的士气也终于崩坏了。甚至可以说真亏它们还能剩下一半的数量。

    法尔和罗帕辛并没有追击丢下武器，抛弃同伴四处逃窜的魔物们。确认周围没有魔物了之后，二人回到了这边。

    「抱歉没能帮上忙」

    路西德下了马，对罗帕辛这么说着低下了头。虽然对法尔照着往常的样子犒劳她一句「辛苦了」就行了，但对他就不能这么做了。罗帕辛笑着答道。

    「我几乎也没怎么战斗，请不用在意」

    「不不。你不是打倒了三只魔物吗」

    路西德这么说完，罗帕辛便眯起了黑发后面的眼睛。「都被看到了啊」他这么说道。路西德以为他那长长的黑发和杂乱的胡子，是因为长途跋涉造成的，但好像并非如此。罗帕辛的样子，从在王都艾克见过面之后就一直没变。

    「两位。再稍微走一会儿，我们休息一下吧？」

    康丝坦斯提议道。用碎布擦拭着圣剑剑刃的法尔，抬头看向了天空。

    「是啊。照这个速度天黑之前应该能到达镇子吧」

    罗帕辛也没有异议，四人骑着三匹马在大路上前进了起来。

    于十四，五天前，罗帕辛加入后变成四人的路西德他们，在琳达的目送下从王都艾克出发了。

    四人，首先前往了盖伊瑟斯村，和村长打过了招呼。村长向罗帕辛，表示欢迎移居希望者们。

    幸运的是，村长说愿意提供几栋空房子。只要把除魔的纹样完好的留下来将其解体，运走的话，新村子受到魔物威胁的几率也会大幅度减少吧。

    接着，路西德他们去勘察了用于建造新的村子的地方。

    考虑到还得需要盖伊瑟斯村的人来帮忙，所以不能选太远。但如果又太近的话，双方在开垦耕地的时候可能就会冲突，发生纠纷。另外，他们担心万一其中一座村子出现了瘟疫，两边都感染的话就不好了。

    和村长商量后，他们决定选在从盖伊瑟斯村向西步行大概有半天路程的平坦的草原那里。虽说是草原附近也有小山丘，山丘的对面还有河川流淌。

    「就选在这里吧。虽然附近没有森林，作为拉古拉斯人来说会有些寂寞」

    在山丘上俯视着草原，罗帕辛这么说道。

    在那之后，路西德他们再度进入席艾汀领内，以拉古拉斯为目标向东在大路上前进了起来。

    赶跑魔物后又骑马前进了一会儿，路西德他们选择了休息。

    他们把缰绳，拴在了草原里叶子几乎掉光了的树上。把马鞍从马上卸下，放下行李袋，给它们擦拭身体。最后从行李袋里拿出苹果喂给它们吃。

    四人在地上坐了下来，风吹拂而过，草原之海平稳的发出了沙沙的响声。

    喝了一口放在皮袋里的葡萄酒呼了一口气，路西德若无其事的向把腿在草上伸展开来休息的罗帕辛说道。

    「话说回来，罗帕辛先生是为何当上了移居希望者们的代表的啊？仔细想想，还没问过你呢」

    和他旅行了一段时间，路西德觉得有几个地方可疑。

    工匠会在旅行中带着的防身用武器，就路西德所知道的分为三种。枪，棍棒，以及短剑。它们都很容易置办，和剑不同，就算没受过训练也能使用。

    那么他拿着剑是在虚张声势吗，但在刚才和魔物的战斗中，他用剑的技术很精湛。作为一名战士，他可能比路西德还强。

    接着，是在王都艾克和他商谈的时候感觉到的，作为一名椅子工匠来说，他对拉古拉斯的全貌了解的太详细了。路西德并没有见过会提及到王家动向的工匠。因为对工匠们来说，说到王侯贵族就是其他世界的住民。

    他知道苛政和野兽这个典故也让他很挂心。那并不是工匠会感兴趣的话题。

    连路西德询问的意图都没有试探，罗帕辛直接答道。

    「因为我习惯旅行。移居希望者几乎都是村子里的居民，他们别说拉古拉斯了，连萨奇阿姆都没有出去过」

    他很习惯旅行，通过这段时间的旅途已经充分的清楚了。他们野营了两，三次，罗帕辛能熟练的生火，也能胜任夜间的放哨工作。

    「工匠为了修行会在各地旅行啊」

    「不，我在特马那克村作为一名椅子工匠生活，是在五年前。在此之前我是靠当佣兵，或者旅行艺人来糊口的」

    路西德不禁盯着罗帕辛看了起来。如果是佣兵的话的确会用剑，是旅行艺人的话会知道苛政和野兽的故事，对王国的事一知半解也并不奇怪。路西德抱有的疑问全都被解开了。

    将实现从年轻人那里移开，看向远方的罗帕辛继续说道。

    「毕竟我从拉古拉斯王国逃出来了啊。多多少少了解外边世界的事，就成为了选择人选是的基准。虽然其他还有几名候补，但最后就决定是还去过席艾汀和卡维尔的我了」

    「原来是这样啊」

    路西德挠了挠焦茶色的头发。他一边感到白费功夫的自己很傻，一边对怀疑他一事感到很抱歉。

    忽然，法尔站了起来。

    「我稍微散散步。康丝坦斯，不好意思陪我一下」

    金发的剑姬，带着歪着头的康丝坦斯离开了。罗帕辛看着渐渐的二人的背影。

    「这是怎么了」

    「去解手了吧」

    边从行李袋里拿出地图，路西德挂着没品的表情说着没品的话。罗帕辛露出了苦笑，背向了法尔她们离开的方向。这大概是以防不小心看到那边的情况吧。

    「说起来，在我国把为了方便而离开叫做『采蘑菇』呢」

    罗帕辛的话，让路西德从地图上抬起了头。

    「真是有趣的表达方式啊。说的好像满地都是蘑菇一样」

    「毕竟几乎都是森林和山呢。如果不介意的话，全年都能采到蘑菇哟。不过，在有的地区，似乎也会把和偷藏起来的恋人见面叫做『采蘑菇』」

    「要是会错意的话就遭了」

    二人对视着笑了一会儿。收回了笑意后，罗帕辛神色认真的看向了路西德拿着的地图。

    「你在意卡维尔军的事吗？」

    「还有三天就要到拉古拉斯了，一考虑到可能会对我们的计划造成影响就」

    路西德老实的回答了。一路上他也在路过的村镇打听过，但因为是邻国的事，所以并没有得到什么有用的情报。卡维尔军到了哪里，数量是多少，都和在王都琳达告诉他们的大差不差。

    需要情报。尽可能正确的情报。那种，可以让他不因为卡维尔军的事而抱有多余的不安的情报。隐藏着内心如此的焦急和烦躁，路西德露出了笑容。

    「如果拉古拉斯军能成功坚持住，卡维尔军的注意力也转向那边的话，大家就能更方便逃脱。能那样就再好不过」

    「真的，很希望能是那样呢」

    罗帕辛也笑着点了点头。

    法尔和康丝坦斯回来了，因此路西德他们把马鞍和行李放到了马背上，解开缰绳出发了。和之前一样，法尔和罗帕辛并马前进，路西德载着康丝坦斯，二人跟在后方。

    「兄长大人」康丝坦斯压低了声音，拽了拽路西德的衣摆。年轻人转动脖子转向了妹妹。

    「这是给法尔姐姐大人带的话。请不要惊讶，不要出声的听我说」

    路西德皱紧了眉头。一般有什么事都会直说的法尔，会特地让康丝坦斯带话是发生什么了吗。用小到几乎会被马蹄声盖过的声音，妹妹继续道。

    「罗帕辛先生很习惯骑马。法尔姐姐大人是这么说的」

    「他不是说过，以前当过佣兵吗」

    「闭上嘴听我说完嘛。一路上，我都在观察罗帕辛骑马的方式，他会在马上安定好姿势后，再让马跑起来。那是训练有素的证据她是这么说的」

    她会有一半以上的台词，都像是初出茅庐的吟游诗人一样照本宣读，大概只是在原封不动的传达法尔的话吧。就算进行说明，还不会一个人骑马的康丝坦斯似乎也无法完全理解。不过她的兄长听到这里倒是理解了。

    会骑马的佣兵，很少见。理由很简单，因为养马又花钱又花时间。

    每天都得给它们喂食，为了不让它们生病还要注意给它们擦拭身体。如果不是很富裕的人，是无法维持马这种财产的。

    而若论那样的佣兵会用马来干什么，那就是通过从高处俯视对方来向我方或者部下展示威严，或者威慑敌人。另外，在战场上观察我方或敌方情况的时候也会骑马。

    只要不是败仗需要逃走，他们是不会让马跑的，自然也不会接受那类训练。在骑乘状态下突击就更别提了。在冲到敌阵之前估计就会摔下马了吧。

    路西德自己，也是在成为王子之后才开始接受骑马训练的，在习惯之前光是让马走起来他就摔下去好几次。他也是因此，充分知道了在马上要比从一旁看起来晃得厉害。

    ――除了佣兵他还说当过旅行艺人，不过旅行艺人也不会骑马啊。

    旅行艺人要骑，应该也是骑比马要小骑起来也方便的驴吧。对他们来说马只是用来拉货车的，只要不是表演杂技是不会骑马的。

    「当然，罗帕辛先生是不会把从出生到现在的所有经历都告诉我们的。不过看他骑马的技术，过去难道是贵族或者骑士吗。法尔姐姐大人这么说了」

    路西德对着天叹了口气。如果没被法尔这么提及的话，他是不会注意到的吧。

    「法尔说没说该怎么办？」

    看着罗帕辛的背影，路西德郑重其事的问道。

    「她说因为他可能有什么理由，所有只需要留心，不需要过问」

    「知道了。等下，帮我向法尔道个谢」

    「所以才说兄长大人不行啊。谢意，必须要由兄长大人以具体的形式传达才行。你们可是恋人方法要多少有多少的吧。来个甜蜜的吻之类的，温柔的拥抱什么的哎呀真下流」

    一个人在那里兴奋着，康丝坦斯啪啪啪的敲着兄长的后背。

    ――这家伙，从那天晚上开始就越发烦人了啊。

    不过，妹妹说的很对。路西德是应该找个机会，自己亲自向法尔道谢。这时，罗帕辛放缓了马的速度，转向了这边。

    「发生什么了吗？」

    「没什么，只是因为刚才的战斗，妹妹在责备我太不中用了。她说下次再遇到魔物，就拜托罗帕辛先生警戒周围，由我上前线去。妹妹她知道怎么用魔术保护自己」

    路西德笑嘻嘻的回答道。而被当成说教者的康丝坦斯，则不满的撅起了嘴。

    「就算不用魔术也有保护自己的方法哟。在魔物靠近的时候，把兄长大人丢向地面之类的」

    「那谁来驾驭马啊」

    「只要兄长大人保护我和马勇敢的去战斗就行了」

    罗帕辛终于忍不住笑了出来。法尔在他的旁边，夹在着叹息露出了苦笑。

    「说相声也要适可而止。走吧」

    法尔策马前进了起来，接着罗帕辛跟了上去，路西德也甩起了缰绳。

    他并不打算轻率的去挖出罗帕辛的过去。只要不会妨碍到接下来的预定放着不管也没关系。现在光是卡维尔军的事就让他忙得不可开交了。

    于云影稀疏的天空下，路西德他们顺着大路朝东边前进着。

    卡维尔王国的王都雷瑟提。在其王宫的某间办公室里，昂巴特正在处理政务。回应接连不断拿过来的请愿和请求，听取报告下达新的指示，再配合着这些工作来安排会议和谒见跟宴会的行程。

    虽然是繁重的工作，但对他来说这和侍奉瓦斯雷乌斯王的时候没什么两样。思考传来的报告的对应方案，对他来说是家常便饭。国王对昂巴特来说，就是一个给自己提出的方案下达许可的摆设。

    太阳西下，在透过窗户看到的王都的天空已显暗淡的时候，有几份报告书传到了昂巴特这里。其中，有两份是关于行军状况的报告书。那是莱桑达，以及率领第二部队的隆加维尔将军的。

    这些报告书是因为昂巴特向他们下达了指示。这样可以从两个视点来把握状况，如果莱桑达伪造了报告，也能通过隆加维尔的报告看出来。

    「现在，行军似乎很顺利啊」

    看完两份报告书后，昂巴特满足的点了点头。从报告书上的日期来看，几天内，他们就能到达拉古拉斯的国境了吧。虽然和通常的行军比起来慢了不少，但因为这是为了让世人觉得他们的目的是警备大路，所以没问题。

    ――目前为止，莱桑达的报告书没有可疑之处。终于打算屈服了吗。

    这么考虑后，昂巴特摇了摇头。还不能大意。直到莱桑达带着康丝坦斯穿过王都的城门为止。

    另一件，让昂巴特心情愉悦的事，是派遣到邻国帕尔米亚的部下平安返回了。来到办公室的部下，向昂巴特做着报告。

    「已经按照阁下的命令，将帕尔米亚王和王妃的所在地告诉克洛古斯塔殿下了」

    「做得好」

    昂巴特犒劳着部下，告诉他可以下去休息后让他退下了。在只剩他一人的办公室里，昂巴特露出了宛如恶作剧成功了的孩子一样的笑容。

    「虽然作为还礼有些微不足道，不过姑且就先这样吧」

    克洛古斯塔将军发动叛乱的时候，帕尔米亚国王艾尔哈拉尔和王妃弗蕾希娅在混乱中失踪了。长久以来，都无从得知他们的行踪。

    躲在了国内的山里，渡海逃往了别国，已经不在人世了种种，流传着各种各样的传言，但没一个人知道真相。

    拉开办公桌的抽屉，昂巴特拿出了画着大陆的地图。然后他看向了其中一处。那里有一块被卡维尔，和东北边的拉古拉斯，以及东边的格力斯托尔迪三国国境所包围的，无所属的小土地。是个连着险峻的岩山，到处都分布着森林和荒野的地区。

    那里并非无人。昂巴特从部下那里，收到了一份那里似乎有失去住所的难民，逃亡中的罪犯，山贼的余党和因为某些缘由而离开临近诸国的人们聚集在那里生活的报告。

    虽然这三个国家都对领土非常的贪婪，但就算在他们看来，这块地区也没什么魅力。想要得到它很简单，但为了维持领土必须要向那里派遣兵马。如果花时间和精力去准备的话，就会刺激到邻国。

    他们得出了将其放置的结论，所以长久一来那片都是空白地带。

    但是最近，这片地区诞生了一个叫做威尔克德的国家。其统治者，似乎是过去东边某国的幸存者，但昂巴特对那个人并不感兴趣。也不知道他的名字。

    让昂巴特吃惊的是，担任那个统治者的商谈对象的，是行踪不明中的帕尔米亚国王和王妃。

    他得知这件事，是个偶然。在为了寻找康丝坦斯大量收集情报的时候，他听说了威尔克德里有异国的贵人的传闻，调查之后就判明了。

    「那么，克洛古斯塔会如何行动呢」

    亚麻色头发的宰相露出了冷笑。从帕尔米亚向威尔克德那片地区出发，必须要经过卡维尔，拉古拉斯，格力斯托尔迪其中的一个。昂巴特当然是打算积极的妨碍他的。

    而没过了多久，文官们便抱着文件堆造访了办公室。

    太阳即将落山后，作为大国的执政者的昂巴特便忙碌了起来。

    路西德一脸惊愕的，看着眼前的光景。

    在炫目的太阳和青空之下，有一片无垠的黑色森林。

    就像是朝着东边铺上了一层厚厚的暗绿色绒毯一样。景色十分的壮观。北，东，南不管看向那边，都望不到森林的尽头。不止是卡维尔，其他的国家也都没有如此规模的大森林吧。

    他们，正位于席艾汀和拉古拉斯的交界线的山丘上。「森林的前方就是拉古拉斯」，罗帕辛对他们这么说，不过路西德终于对他这句话的意思有了实感。没有再比这更明显的交界线了。

    路西德游走着视线，回头看向了他们一路走来的大路。左右被草原和山丘夹着的大路，蜿蜒的向西边延伸着。但是，看向东边，大路就消失在了森林之中。就像是被吞没了一样。

    定睛凝视，虽然能勉强在密集的树丛之间看到像是大路的一条线，但如果没有路标的话就决不会想踏进那里。

    「感觉如何，路西德阁下」

    「的确，有种蘑菇可以随便采的感觉啊」

    被一脸自豪的罗帕辛询问感想，路西德只能给出这么个回答。

    「蘑菇指的是什么啊？」

    坐在路西德后面的康丝坦斯歪了歪头。罗帕辛为了照顾少女，并没有跟她说那是方便的意思，而是告诉她那是恋人密会时候用的词。

    「哎呀，那看来兄长大人和法儿姐姐大人能采很多蘑菇呢。我光是听他们说话就听饱了」

    「别被甩下去啊」

    话音刚落，路西德就让马跑了起来。虽然山丘的斜坡很平缓，但如果飞驰而下也会剧烈的摇晃。康丝坦斯发出悲鸣抱紧了兄长。法尔红着脸，像是在掩饰难为情一样追上了兄妹。罗帕辛跟在了她的后面。

    下了山丘让马休息一会儿后，他们在大路上前进了起来。路西德有种明明是他们在主动靠近，森林却像是为了吞噬它们而在迫近一样的错觉。

    「这边的确有路啊」

    在路西德旁边策马前进的法尔，安心似的说道。负责带路的罗帕辛则一个人走在前面。

    进入森林后视野便暗了下来，大气也稍微变凉了。虽然知道那是因为阳光被树木挡住，但并非拉古拉斯人的三人扔紧张了起来。

    「感觉稍微走偏了路，就会迷路呢」

    康丝坦斯不安的看着周围。虽然没有明言，不过路西德也有同样的感觉。

    四处张望，视野被林立的树丛和茂盛的草给挡住能见度不及二十阿尔纳（越二十米）。抬头看去，尽情延伸的无数枝叶几乎遮住了天空。

    还有很多叶子朝着大路的方向生长的草，让人感觉天黑之后可能就找不到路了。悠然的策马前进的罗帕辛的背影，看上去是那么的可靠。

    而那个罗帕辛，调转马头转向了路西德他们。

    「我忘记了。有东西要交给你们」

    策马走到路西德他们旁边，黑发的拉古拉斯人从行李袋里拿出了什么东西。那个东西，是小孩子的手掌大小的皮袋。

    接过皮袋的路西德把脸靠了过去。他闻到了像是在发臭的鸡蛋上洒上香辛料一样的，异样的臭味。这和他小时候在贫民街经常闻到的，发馊的味道很像。旁边的法尔，和后面的康丝坦斯都夸张的皱起了脸。

    「什么啊，这是」

    「这是驱兽粉」

    罗帕辛是习惯了这种臭味吗，他好像并不觉得有什么。

    ――把这玩意放到行李袋里，不会把其他东西也染臭吗。

    罗帕辛向犹豫着要不要放到行李袋里的路西德说明道。

    「当然它对狼和猴子也有效，不过基本上请把它当成是巨兽对策。虽说如此，不过巨兽只会出没在森林的深处就是了」

    「巨兽，会袭击人吗？」

    边把驱兽粉放到进行李袋里，法尔问道。

    「只有在繁殖期之类的兴奋的时候才会主动攻击呢。不过，因为它们非常的大，所以即便巨兽本身没有伤人之意，也会波及到我们」

    「就好比力气大的男人，只打算轻轻拍一下却让对方受伤一样吗」

    法尔似乎理解了。路西德也无奈的把驱兽粉放入了行李袋。他希望可以的话，他能在昨天留宿镇子里的时候就拿出来。

    「巨兽是温顺的生物吗？我听说有巨兽兵这个东西」

    康丝坦斯歪了歪头。罗帕辛笑着，轻轻拍了拍他的马的脖子。

    「马，大多数也都是温顺的吧。让它们习惯铁和血的味道，还有战斗的声音后，就能成为战场上的伙伴。巨兽也一样。不过也有极少的情况，会碰上有攻击性的家伙」

    四人再次前进了起来。不管走到哪风景都一成不变，有时能听到远处传来的鸟鸣声，或者从树林深处传来的树木摇曳的声音。

    森林里的路，很窄。虽然有能容纳一辆马车的宽度，但对于出生在道路能理所当然的让两辆马车错肩而过的卡维尔和帕尔米亚的三人来说，这就很窄了。

    「道路这么窄如果有马车相向而行的话，该怎么办啊？」

    康丝坦斯这么询问道，罗帕辛用一副理所当然的语气答道。

    「会有一方错开路。为了以防那种事态，我们给马车装上了很厚的木板。通过马路的那一方，会把那块木板借给错开路的那一方。有两块板的话，就能安全的错开马路了」

    「互帮互助是不错，但你们没想过开辟森林吗」

    法尔提出了疑问。

    「森林带给我们的恩惠更多。这就是结论」

    比如把树果碾成粉加到小麦里可以用来烤面包，罗帕辛如此说明道。另外，因为植被丰富所以家畜也很多，孩子们都是喝羊奶长大的。

    「还有在葡萄酒里，加入羊奶的喝法。起初是孩子们这么做的，不过大人里也有很多人喜欢这么做」

    「先不说葡萄酒，好像尝尝那个面包啊」

    边这么聊着天，路西德从裤子的口袋里掏出了好几次怀表，确认时间。时间过得没想象中那么快让他很意外。似乎是一成不变的景色让他放松了心情，减少了紧张感。

    到底在路上走了多久呢。突然，森林变得更加昏暗了起来。

    「太阳似乎还没有下山啊」

    透过枝叶间的缝隙看着天空，法尔皱了皱眉。

    「是周围的树不一样了」

    转过身来，罗帕辛答道。「请等我一下」这么说着，他离开大路消失在了森林之中。路西德他们根本没来得及叫住他。

    「兄长大人，怎么办？」

    「事已至此，就只能等领航员回来了吧」

    兄妹如此交谈道。先不论在这个国家土生土长的他，如果路西德离开大路五十阿尔纳（约五十米）那么远的话估计就回不来了吧。

    无视了三人的不安，罗帕辛马上就回来了。他骑马走向了路西德他们，把手里的东西拿给了他们看。那是两片树叶，和两块树皮。

    「这边的，是长在我们刚才来的方向那边的，而这边，则是长在着附近的。树叶的形状和树皮都不一样吧。会变暗就是因为这个的原因」

    指着树叶和树皮，罗帕辛细心的告诉着他们。路西德他们只能挤出「原，原来如此」这么句话。这么靠近一看，的确能看出不同之处。但是，一旦变成左右林立的树丛，感觉就又没区别了。

    「树和树之间的间隔也不同。刚进入森林的时候，树更加的密集，不过这边很宽敞吧」

    「这么一说还真是啊。在这里，感觉就算挥剑也不会被阻碍」

    法尔看向树丛，点了点头。这句话，也让路西德终于察觉到了不同。真为她那么强的适应力感到佩服。罗帕辛说道。

    「我们准备照明吧。等到走散了再准备就晚了」

    「就这么做吧。我也是第一次来这种地方，光是在吃惊了」

    法尔老实的拜托了他。罗帕辛准备了两根火把，点着了火。

    「如果走散了，请在路的正中央生火，弄出烟来。绝对不要点着旁边的树和草。根据情况会被判死刑的」

    就在他这么说着，把火把递给路西德的时候。从他背后的树丛深处，传来了像是草丛被拨开的声音。年轻人把拿火把的手换成左手右手放在了腰间的魔铳上，法尔则拔出了圣剑。康丝坦斯也握紧了辉晶杖。

    ――是野兽么？

    从听到的声音大小，路西德推测应该是熊那样的大型野兽。对方不知是不是也注意到了他们，似乎停下了动作。从森林的深处感觉到了像是视线一样的东西。

    罗帕辛发愣的看着森林深处。他发出了嘶哑的声音。

    「是巨兽」

    路西德他们一齐屏住了呼吸。罗帕辛虽因紧张而表情僵硬，仍拿出了装着驱兽粉的皮袋。下了马。

    再次，从森林深处传来了声音。那是宛如用大锤缓慢的敲打地面一样笨重又迟钝的声音。感觉那道声音接近了两，三步的样子，接着突然又停下了。森林中一片寂静。

    「请待在这里」

    左手拿着火把，右手拿着皮袋，罗帕辛小心翼翼的进入了森林。法尔侧眼看向了路西德。年轻人摇了摇头。

    「大概，是不想刺激巨兽吧。他会特地下马也是」

    风吹草动，树叶摇曳。配合着这一幕，纤细的阳光雨不规则的倾注了下来。罗帕辛走了十几步后停了下来。

    路西德他们边守望着他，边观察周围，接着他们不禁叫了出来。他们察觉到，像是扭曲的大树一样的东西其实是野兽的腿。靠近地面的部分黑漆漆的，是因为那是它的蹄子。

    像是野猪一样的巨大生物，正伫立在那里。如果距离够远的话倒是能看清，但如果近距离看的话，只会觉得那是某种巨大的东西。

    ――那条腿，和我的身体一样粗？不，还要再粗上一圈？

    从蹄子到肩膀的高度大概得有四阿尔纳（约四米）吧。除了额头上长着三根短角之外，不管是脸，还是嘴角那弯曲的獠牙，乃至圆滚滚的巨躯，都很像野猪。因为身上被发黑的绿色体毛覆盖，所以和景色半同化了。

    睁开的眼睛，正发着白光看着罗帕辛。

    罗帕辛像是在一步一步地确认一样，靠近了巨兽。在靠近到只剩下几步距离的时候，他由下到上挥动了手腕，把皮袋扔了出去。

    虽然巨兽稍微动了下身体，但并没有躲开描绘着大号的抛物线缓缓飞过去的皮袋。皮袋撞到了巨兽的鼻子，掉在了地上。

    巨兽发出了宛如暴风一般的呻吟。它左右激烈的摇起了头。

    下个瞬间，响起了惊人的地震声。宛如十几个大锤一起敲打一样的冲击晃动着大地，撼动了大气，震动甚至传到了路西德的身体里。背后的康丝坦斯猛的抱紧了路西德的后背。

    「好厉害啊。那副巨体竟然跳起来了啊」

    法尔瞪大了眼睛，发出了惊叹。

    路西德捂着心脏附近，看向了巨兽所在的地方。但是，那里已经没了巨兽的身影，罗帕辛边调整者呼吸边向这边走来。

    「久等了」

    罗帕辛轻轻叹了口气，扬起了黑发。他那工整的面容上渗出了汗水。

    「那就是巨兽吗」

    如此问道的法尔的脸上充满了兴奋和紧张，脸颊也微微泛起了红潮。

    「是的。从大小来看是成兽呢。幸好不是幼兽」

    「成兽和幼兽，有什么不同吗？」

    康丝坦斯这么问道，罗帕辛细心的答道。

    「虽然它们的好奇心都很强，不过成兽会学习，并不会轻易接近人。它们会像刚才那样保持一定的距离，观察我们的情况。但如果是幼兽，它就会毫无警戒的靠近过来。若是遇到和父母走散的幼兽，很容易出现受到惊吓的人发动攻击演变成战斗的情况」

    「即便没有敌意也会被波及，吗。可算是明白了」

    路西德晃着肩深叹了一口气，重振精神向罗帕辛问道。

    「话说回来，不把驱兽袋扔到它们鼻子上就没用吗？」

    「碰到鼻子的话肯定会有效果，不过其实只要靠近它们的脸，大体上都会起效。只要轻轻丢过去它们也不会躲闪」

    这么回答着，罗帕辛跨上了马。但是，他并没有马上出发，而是露出像是在思考什么的表情，看着刚刚巨兽所在的空间。

    「有什么在意的吗」

    路西德问道，罗帕辛看着森林，用呻吟一样的声音答道。

    「巨兽，在这附近可是看不到的啊」

    就是说，可能在哪里发生了什么吗。但是，在年轻人这么出声询问之前，罗帕辛便摇了摇头看回了大路。

    「不。大概是我想多了。我们走吧」

    响起了马蹄声，罗帕辛走了起来。路西德和法尔对视了一下，不过即便他们想出主意用来构思的材料也太少了。结果，三人只能默默的跟在罗帕辛后面。

    自那之后，路西德他们每逢天黑就到道路沿边的村子或者集落投宿边前进着，于几天后的傍晚到达了戈斯卡塔镇。

    离开森林视野变得开阔后，以染上朱色的天空为背景，眼前耸立着被石造的城墙包围着的镇子。戈斯卡塔，是座看上去比想象中的要雄伟的镇子。

    据罗帕辛所说，这座镇子的马路向四方延伸，向东走能到达拉古拉斯的中央，向南走就能到卡维尔。

    「怪不得那个叫加耶夫的这么宝贝它。确实这地方看上去不错啊」

    抱持着如此感想，路西德牵着马穿过了城门，但紧接着映入视野的光景让他皱起了脸。

    那里是一片广场，但聚集了好几个衣着肮脏的男女。不是无所事事的躺在地上，就是发出下流的小声在那里吵闹着。虽然有巡逻的士兵路过，但别说赶跑他们了连理都没理他们。

    广场一角的花坛也已荒废，花朵枯萎，杂草在肆意生长。

    「真荒凉啊」

    法尔不快的眯起了一只眼睛。康丝坦斯也皱起了眉头。一脸平常的就只有走在前面的罗帕辛。

    「这在这座镇子里并不罕见。不用理会」

    横穿过广场，他们进入了主干道。大概因为是傍晚的原因，几乎没有人流，不过这附近并没有刚才那种荒凉感。法尔问道。

    「刚进到镇子里就是那幅惨像，商人们还会来吗？」

    「如果是琳达小姐那样的正经商人，是在逐渐的减少。不过，商人并不全是正经的家伙」

    背对着法尔，罗帕辛边走边答道。路西德扭曲了嘴角。

    「知道是脏物还是会买卖的商人，或者雇佣佣兵部队的家伙之类的吗」

    「阁下知道的真清楚啊」

    黑发的拉古拉斯人的声音，混杂着轻微的惊讶。路西德默默的耸了耸肩。他只不过是想起了在贫民街生活时的记忆而已。如果正经的商人减少的话，溢价就会下跌，这时候强硬的贪婪商人就会出现了。

    罗帕辛中途进入了岔道。因为天更暗了起来，所以路西德动作及其自然的握住了康丝坦斯的手。妹妹也紧紧抓住了兄长的手。法尔露出了有些羡慕的表情，但年轻人并未注意到。

    穿过岔道继续走了一会儿，罗帕辛在郊外的一座神殿前停了下来。

    「让各位久等了。这里就是我们的据点」

    神殿前站着一名负责望风的神官，他看到罗帕辛的脸之后，便马上放他们进去了。马也被他们带到了神殿后院的马厩里。

    进入神殿后，罗帕辛让路西德他们待在大厅，自己消失在了神殿深处。

    在他回来之前，三人观察起了四周。大厅左右的墙壁上设置着油灯，照亮了等间隔放置的石像。石像大概是拉古拉斯的神吧。石像之间放着盆栽，里面种着枝叶茂盛的树。

    罗帕辛没过一会儿就回来了，但回来的不只是他一个，还有一位女神官。

    「我们准备好了房间。因为要召集代表们，所以还请各位先在那里休息。现在正在做入浴的准备」

    听到入浴，法尔和康丝坦斯的表情都亮了起来。她们最后一次洗澡是还在盖伊瑟斯的时候，旅行期间只是用水或热水擦拭身体而已。

    在女神官的带领下，路西德他们来到了一个房间。

    「我们一间房吗」

    法尔一脸意外的表情，不过并没有再说什么。这里不是旅馆而是神殿。而且，自己来到这是有目的的。

    房间宽敞的足够让三个人住，虽然没有床，但放着人头数的藤编的席子，以及毛毯。另外还有桌子和椅子各一张。天花板上吊着油灯。

    女神官行了一礼从门前离开后，康丝坦斯立马用手指在空中画起了线。

    「我想兄长大人应该知道，你不能比我们先回来。当然，我们换衣服的时候你也要转过去，把眼睛耳朵鼻子嘴巴都捂起来」

    「你想叫我死吗」

    「当然，如果放任鼻子和嘴巴自由的话，兄长大人肯定会拼命动着鼻子闻我们的体香，说些意义不明的呓语的吧」

    「换衣服的时候你给我出去换」

    把自己那份席子和毛毯拿到房间的左侧，路西德嫌麻烦的答道。

    「让我出去，却不让法尔姐姐大人出去呢」

    「康丝坦斯。适可而止吧」

    把圣剑立到墙上，法尔有些哭笑的安慰着少女。把白银铠甲卸下来之后，她神色认真的看着路西德。

    「这座镇子的氛围你怎么看？」

    「照罗帕辛说的，他们都是被从各个村镇强行拉过来，住在这里的吧。如果就只是那种程度的荒废，还算可以吧」

    「不是指那个。我是说这个镇子并不像马上就要开战的样子。既没有进行防御的准备，也没有避难。如果加耶夫重视这座镇子，应该会给出这些指示才是」

    「和一路上路过的村子跟集落不同呢」

    法尔的话，让康丝坦斯点了点头。

    一路上他们每在一座村子或者集落落脚，都能听到卡维尔军在向南边的国境迫近的传闻。每个人都一脸的不安，说是为了随时可以逃走要准备必需品。他们还没有去避难，也是因为不知道卡维尔军的位置和动向。

    因为卡维尔军是从南面来的，所以只要逃到北边去就行了。但是，如果现在马上向北走，就会有瞄准这点的山贼们在等着他们吧。当然如果卡维尔军穿过国境入侵进来的话，那些山贼应该也会逃走。

    法尔表情严肃的表达了自己的想法。

    「加耶夫，是不是打算向卡维尔军投降啊」

    「如果是那样，那我们就省事到只用考虑怎么见到莱桑达就行了啊。那家伙，是不会对投降的镇子出手的」

    路西德故意用悠闲的口吻回应完，抱着自己的行李袋坐了下来，整理起了里面的东西。他看着行李袋，继续说道。

    「等罗帕辛开口就行了。在缺乏情报的情况下东想西想的只会累人」

    路西德也并非不安。只是，进入这座镇子之后，他们就只看到了一小部分情况而已。卡维尔军的事，也得不到具体的情报。他告诉自己心急吃不了热豆腐。

    过了一会儿，刚才的女神官出现了。「入浴的准备已经完成了」她这么告诉他们。

    法尔和康丝坦斯，在女神的带领下，进入了神殿深处的浴场。

    浴场分成了脱衣室和浴室。女神官也会一起洗，所以三人在脱衣室脱下了衣服。变成一丝不挂的法尔，用手遮住胸部和股间，向女神官问道。

    「我不知道这边的习俗，没有用来缠身体的布吗」

    「如果是指擦拭身体用的布的话，离开浴室后就会交给您。在我们这里，洗浴时请什么都不要穿」

    毫不吝啬的展露着自己艳丽的身体，女神官笑嘻嘻的答道。她从上到下看了一遍法尔的身体「您的身材很棒呢」这么敬佩的笑了出来。

    既然被这么说了，法尔也就只能接受了。康丝坦斯倒是没有什么抵抗的「我知道了」这么回答道。

    穿过浴室的门后，充满室内的热气便抚摸着法尔的脸颊。

    宽度，大概和给他们准备的房间差不多吧。因为热气的关系，室内看上去雾蒙蒙的。沿着墙壁设置的有长凳，位于中央的石造大箱子里放满了燃烧着的石头，从那里源源不断的喷出着蒸汽。

    「没有浴池呢」

    女神官对歪了歪头的康丝坦斯露出了微笑。

    「我们并不使用浴池。只有在河边或者湖边洗澡的时候，我们才会泡在水里」

    她将带着叶子的短树枝分别交给了二人。

    「坐在椅子上后，就会出汗。等汗充分干掉之后，用这些树叶拍打，摩擦身体就能够祛除污垢和疲劳」

    「好香啊」

    从接过的树枝上飘出来的香味，让法尔舒缓了表情。她终于能接受拉古拉斯的浴场了。不能以帕尔米亚来作为他国浴场的基准。

    在椅子上坐下，法尔她们和女神闲聊了一会儿。她们尽可能的避开这个国家的情势等严肃的话题，聊起了她们在旅行中看到的东西，还有造访拉古拉斯的感想。当说到遇见过巨兽时，女神官觉得很羡慕。

    「巨兽如果不进到森林深处去的话是见不到的。就算是拉古拉斯人，也很少有人见过野生的巨兽哦。您们真是幸运呢」

    她们聊着聊着天身体就热了起来，开始出汗了。法尔和康丝坦斯的长发都贴在了脸和后背上。

    「出了不少汗啊？」

    「状态很好呢。再多出一些汗吧。到时，就轮到它登场了」

    女神官挥了挥短树枝。不耐烦的把金发撩了起来，法尔注意到坐在旁边的康丝坦斯正凝视着自己。

    「怎么了？」

    「这么问可能有些冒昧」，抛出一个意义颇深的开场白，康丝坦斯问道。

    「法尔姐姐大人和兄长大人的关系，进展到什么地步了呢？」

    金发的剑姬，瞬间语塞了。

    「不是，现在应该有比这更重要的事吧」

    「男女之事也是很重要的哟。而且，如果说出来的话，可能还能为您出出主意」

    女神官也一脸兴致勃勃的央求到。「我并不需要出主意啊」，她想这么蒙混过去，但因为被用话语巧妙的诱导，加上热气的关系，法尔终于说了出来。

    「那个，什么，吻是接过了。抱也抱过了。他的心意已经传达给我了，我的心意，应该也有传达到」

    「那有没有尽情的摸这对胸器呢？」

    康丝坦斯伸出手，抓住了法尔丰满的乳房。传到手掌上的弹力，让少女瞠目结舌。她发出了「比看起来还要凶残呢」的感叹。

    「并没让他摸」

    说到这，法尔停了下来。她想起之前，胸部被路西德又摸又揉的事了。红着脸陷入沉默的法尔，似乎让康丝坦斯和女神官误解了。

    「互相表达心意，这种事连孩子都会做哟，法尔姐姐大人。虽然觉得给兄长大人很浪费，但既然已经接过好几次吻了，那么进一步――」

    「这，这有什么关系啊，那些事的发展方式，人各有异」

    法尔强硬的甩开了二人，坐在了别的椅子上。她用手里的树枝轻拍起了肩膀附近。看她这么做的女神官，走了过去。

    「还没告诉过您使用的方法呢。是这样用的」

    女神官首先像是抵上去一样，拍打了肩膀和胸部，接着是后背，手臂，腰部。手臂之类的地方，与其说拍打更像是摩擦。

    「不是用树枝，而是用叶子来祛除疲劳和污垢，让身体沾上新的香气」

    一边看着女神官的做法，法尔把叶子抵在了身上。每次挥动树枝，就能闻到叶子的香味。感觉身体卸下了多余的力道，变的很舒畅。康丝坦斯也看着女神官的动作把枝叶抵在了身体上。

    拍过一遍身体后，感觉确实清爽了许多。「谢谢你」法尔这么道谢完，女神官轻轻的笑了出来。

    「这样一来，就随时都够能面对男性了呢。这么做也包含了这一层意思在里面」

    法尔再次红了脸，低下了头。

    离开浴场返回房间的法尔和康丝坦斯，在门前跟路西德撞了个正着。从隐约飘来的香味来看，年轻人也去了浴场。

    「刚好。帮我开门」

    路西德双手正拿着一个小型的锅。锅里正升着热气。法尔打开了房门走了进去，把放在桌子上的油灯挂在了天花板上。他们离开房间的时候，并没有把灯灭掉。

    「你这是想做什么，兄长大人」

    看着锅，康丝坦斯问道。路西德把锅放到了自己的席子上。接着原地坐了下来，从行囊里拿出了茶色的豆粒一般的东西。

    「那是塞斯的果实吗」

    「检查行李的时候，发现这玩意儿快过期了。所以我打算赶快用掉。虽然不知晚饭什么时候开饭，不过只是喝一碗汤应该没什么」

    路西德将在顺路落脚的村子里买的炒豆子和蔬菜干丢到了锅里。隆隆升起的热气，发出了勾引人食欲的香味。

    这时，门被敲响了。法尔站了起来去应门。打开门和什么人交谈的她，一脸诧异的转向了这边。

    「路西德。你的客人」

    接着进入房间的，是一男一女。他们都是黑发，身上穿着外套。男子在二十岁前后。女子似乎和法尔一样大。

    男子背着一把剑，表情十分冷漠。女子的外套下穿着紫色的长袍。她不止长得美，容貌还给人一种很聪明的印象。

    「你就是路西德・拉・哈鲁・卡维尔吧」

    「的确有时候会用这个名字啊」

    警戒心，让路西德露出了扭曲的笑容。他们是知道自己是卡维尔的王子才来的。自然要留意。

    黑发的女子，挂着感觉不到敌意的微笑径直走了过来。男子则像是影子一样，跟在她的后面。法尔若无其事的站在了圣剑旁边，康丝坦斯则贴紧了兄长。

    隔着锅，路西德和那个女子面对着面。

    「这个，是塞斯的果实吧。我能尝一口吗」

    路西德瞪大了眼睛仰视着那名女子。女子蹲了下来，降低了视线。

    路西德的视线，在她的脸和锅之间频繁的交替着。尽管有些迷茫，年轻人还是在自己的陶杯里倒入了汤交给了她。「非常感谢」女子道了谢，喝了一口汤。她用开朗的语调发表着感想。

    「和路森西欧殿下的有些不同呢。不过，很好喝」

    路西德露出了抽搐的笑容。惊讶，似乎让他的面部肌肉有些混乱。

    「你，是伯父的朋友吗？」

    路西德最后一次见到伯父，是在八年前。但是，年轻人仍能清晰的回想起伯父那慈祥的表情。能够得知他时候还活着的事使得惊讶和喜悦之情油然而生。

    「我们十分仰仗他。话是这么说，不过那个人总是马上就跑没影了。――艾尔哈拉尔殿下和弗蕾希娅殿下，倒是更容易商谈呢」

    回答着路西德的疑问，她用若无其事的语气在这间房间里放出了冲击。

    法尔呆然的看着黑发的女子。但是，那只有一瞬，她甚至忘了拿起圣剑，大步的向她走去。

    「告诉我」

    用苦涩的表情，和盘问似的语气，金色的剑姬如此请求道。艾尔哈拉尔和弗蕾希娅是她的双亲，那就是帕尔米亚王和王妃恶名字。

    而这名女子，是明显知道才这么说的。

    黑发女子歪了歪头仰视着法尔，接着露出了很抱歉似的表情。

    「对不起。详细的情况我不能告诉你」

    激动的法尔，握紧拳头向前踏出了一步。而同时，一直默默的站着的黑发男子动了起来。他迅速的插入了女子和法尔之间。

    虽然只是如此，但这足够用来牵制法尔了。

    「真的很抱歉」

    再一次，黑发女子静静的道着歉。法尔虽然不能接受，还是无奈的退后了一步。确认完她的行动后，男子也回到了原来的位置。

    「你是来这里干什么的？」

    康丝坦斯用像是看着麻烦的客人一样的眼神问道。

    「有很多事」，喝了一口陶杯里的汤，黑发女子答道。

    「如果有能见到你的机会，就来见你。路森西欧殿下是这么对我说的。顺便，他还让我向你传达他们很健康的事」

    「你的意思，是包括父王和母后吗？」

    转向皱着眉这么问的法尔，黑发女子点了点头。

    「刚才我也说过，他们二位帮了我们很大的忙，还请你不要太过责备他们」

    「那这得看你们到底是什么人了」

    路西德说道。对年轻人来说，能确认伯父的安否，以及知道他似乎仍在作为一个冒险者活跃的事，不如说应该对眼前的女子表达感谢才对。但考虑到法尔的心境，也不能直接那么做。

    「我也同意路西德的意见」

    法尔用冷的能让人后背打冷颤的声音说道。

    「先不论我。你以为阿尔特姐姐，自那之后一路上多么艰辛！」

    「法尔。给我过来」

    路西德让情绪瞬间激动起来的恋人，坐在了自己的旁边。因为视女子的发言而定，她可能会反抗。接着他用视线催促着黑发女子。

    「我们是新兴国家威尔克德的人。现在，我只能说这么多」

    没听过的名字。看着皱着脸的路西德他们，女子轻轻笑了出来。

    「毕竟，才刚刚建立半年呢」

    女子用手指，在地上画出了大陆。法尔稍微抖了一下眉。因为她用手指比划的方式，和艾尔哈拉尔教给自己跟阿尔特的方式一样。

    「我们的国家――」，指着大陆的几处地方，女子说明道。

    「是一个被这个拉古拉斯，还有卡维尔，格里斯托尔迪三个国家包围起来的存在」

    「那里，应该是一个被所有国家放置的空白地区啊」

    康丝坦斯歪了歪头，但又马上像是懂了一样点了点头。

    还只有半年。她不是刚这么说过吗。康丝坦斯的认知已经是一年多前的东西了。

    黑发的女子，抬头看向了在旁边待机的男子。

    「我和他因为诸多缘由，在协助这个威尔克德的国王。路森西欧殿下和艾尔哈拉尔殿下，弗蕾希娅殿下也一样。不过，我们并不是那里的臣子。因为不能放任不管所以借给了他们力量，确切的来说应该是这样吧」

    法尔露出一脸实在不知该说什么的复杂表情看着女子。那是一副喜怒掺半的表情。结果，她只能伴着叹息把双亲的事一块给吐了出去。

    「父王和母后也真是的，到底在想什么啊」

    「如果用我的话来说，他们二位，现在仍然很重视法尔谢殿下和阿尔特蕾娅殿下」

    黑发女子的话，让法尔不开心的撅起了嘴。

    「要是那样，我希望他们能尽早回到帕尔米亚啊」

    「就像你在这里一样，他们应该也是有什么苦衷的吧」

    被戳到痛处，法尔不管是精神还是肉体都打了个趔趄。离开出生长大的国家建立新国家，还和姐姐决裂的她的行动，在旁人眼里看来就是在暴走吧。她只能不高兴的闭上了嘴。

    「那么，我们差不多该走了。多谢款待」

    把空了的陶杯放在地上，黑发女子站了起来。她好像，真的只是来传达路森西欧他们的话的。连名字都没有报。

    忽然觉得很在意，路西德叫住了打算离开房间的她。

    「你们，是从谁那里听说我们在这的？」

    路西德他们到达戈斯卡塔镇的时间，是今天傍晚。因为惊讶接连不断所以他没留意，但仔细一想很奇怪。

    黑发女子露出了微笑，直言不讳的答道。

    「是罗帕辛先生。他在寻找移居地的时候，偶然遇到了他。虽然有邀请他加入我们，但因为我们那里被大国包围所以他就拒绝了」

    未踏地附近的盖伊瑟斯村，和被三国包围的威尔克德。大概对罗帕辛他们来说，离开拉古拉斯才是最重要的吧。

    「明明被拒绝了，还跑来找他吗？」

    「这次是因为别的事。现在，我们正在调查加耶夫，和卡威尔郡的动向」

    她简单的说起了事情经过。

    威尔克德，现在似乎正在和名叫阿列克谢的拉古拉斯贵族战斗。然后，阿列克谢和加耶夫是水火不相容的关系。

    「我在想能否让阿列克谢和加耶夫互斗」

    然后，有新的情报传到了她那里。

    在这几天之内，卡维尔军的使者拜访了阿列克谢好几次。

    她也知道莱桑达的名字。如果被卡维尔军介入的话，威尔克德根本无力反抗。黑发女子考虑的结果，就是应该调查卡维尔军的动向和加耶夫的情况，所以才来到了这里。

    「有打听到有利的情报吗？」

    带着些微的同情，路西德问道。他没想到还能从她的嘴里听到卡维尔军的名字。但是，从刚才她在地上画出的威尔克德的位置来考虑，也能明白她会警戒和不安的心情。

    「这个嘛。是有几个情报。不过关于这些就还请你们去问罗帕辛先生吧」

    接着，她向路西德他们低头行了一礼，带着黑发男子离开了房间。

    路西德他们沉默的看着房门，终于不知不觉间有人叹了一口气。

    「我不知怎么感觉很累呢」

    康丝坦斯靠向了兄长。法尔也偏斜了身体，双手放在身后呆呆的看着天花板。

    路西德也弓着腰，一脸像是头终于不疼了的表情，挠着焦茶色的头发。想着汤快要凉了，却没有马上喝的欲望。

    不久之后，罗帕辛便造访了路西德他们的房间。

    「各位久等了。因为离开了很长一段时间，所以会议就变长了」

    一脸不好意思的他，抱着装着面包和奶酪，葡萄酒的篮子。

    在油灯的照明下，四人吃起了迟来的晚饭。用面包蘸着凉掉的汤吃着，罗帕辛说明起了现在的状况。

    「从加耶夫那里，似乎传来了他已和卡维尔军谈妥所以现在老老实实待着的通知」

    「你说谈妥，具体是指什么？」

    路西德问道，罗帕辛摇了摇头。来到这座镇子的加耶夫的使者，只是单方面的这么告知后就离开了。法尔说道。

    「果然，加耶夫是打算向卡维尔军投降的吧」

    「我认为，他是为了打倒对立的贵族而想要借用卡维尔的力量」

    罗帕辛慎重的答道。为了打倒国内的敌人，而借用他国的力量。考虑到拉古拉斯的内情这也不奇怪。

    「不过很遗憾，我们依然没能掌握卡维尔军的动向。就只有他们似乎在国境这种程度的情报。事已至此，还是去国境那边看看更快吧」

    「罗帕辛先生也打算去国境吗？」

    从他的说法中这么感觉到，路西德确认般问道。罗帕辛神色认真的点了点头。

    「是的。因为移居计划很顺利。即便我不在，大家在特马那克村集结，到离开拉古拉斯为止应该都没问题。虽然我也很在意加耶夫的打算，但现在，最该注意的事卡维尔军」

    「我们也可以同行吗？」

    路西德会这么问，是因为考虑到了罗帕辛的立场。幸好，黑发的拉古拉斯人笑着答应了。

    「这是我应该说的。如果有你们在我心里也会有些底」

    罗帕辛伸出了手，所以路西德回握了过去。那是一双摸起来干瘪的，温暖又有力的手。

    要说的话说完之后，二人把话题转移到了威尔克德上。

    「那二位很有趣吧」

    罗帕辛笑了出来，但路西德他们只能回以苦笑。这大概，是因为和路森西欧跟艾尔哈拉尔他们的关系的差别吧。

    虽然询问了那两人的身份，但罗帕辛知道的似乎也不是很清楚。

    「说起来，听说女性似乎是『图里昂魔洞的发现者』呢。男性虽然没有说自己的事，不过似乎是个身手高超的佣兵」

    「那个人是魔洞的发现者吗？」

    康丝坦斯露出了后悔的表情。「什么啊，那是」路西德这么问道，魔术士少女傻眼的看着兄长。

    「说起图里昂的魔洞，那可是有名到不知道的人，会被嘲笑是劣等魔术士，废物魔术士被丢石头也不奇怪的地方。兄长大人真是的」

    在这里一番数落完兄长之后，康丝坦斯说明了起来。

    几年前，在大陆的东边，发现了一座一千年前建造的魔术士们的都市的遗址。虽说是遗址大大部分东西都保留了当时的样子流传了下来，所以魔术士们十分高兴。

    图里昂的魔洞，是通向那座都市的唯一的洞窟的名字。但是，在刚开始调查不就，那里就因为塌方事故被封起来了。

    ――魔洞吗。

    路西德忽然想起了路森西欧告诉自己的种种冒险谭。感觉非常像是伯父会一头莽进去的东西。如果去威尔克德，可能能更详细的知道伯父现在的情况。

    「意思是听懂了，就是说她也是相当有实力的家伙吗」

    在路西德旁边同样聆听的法尔，露出了赞叹的表情。在听说双亲的事的时候虽然很动摇，但她现在已经冷静了下来。

    「我们也不输她啊。这边可是有『常胜王女』和『卡维尔的智将』在的」

    康丝坦斯声音洪亮的这么说着挺起了胸。路西德用带有怒意的笑容看向了妹妹。

    「你是知道还故意这么说的吧」

    「卡维尔的智将」是隆加维尔作为蔑称给他起的外号，年轻人极其讨厌被这么称呼。

    「现在的路西德应该是『阿斯特里亚的智将』才是啊。知名度这么低真让人难过」

    法尔这么说道，路西德一脸受伤的表情看着她。连你都开这个玩笑吗，他这么想着，但紫水晶的眼睛里却寄宿着温柔的光辉。

    「我可是很认真的啊？我希望，有朝一日你能被世人这么称呼」

    路西德装作挠头的样子挡住了发红的脸，耸了耸肩。

    翌日早上，路西德他们通过罗帕辛的介绍，和几名移居希望者见了面。有特马那克村的名君，还有在这座神殿里担任神官的人，不过他们都抱有善意。

    「因为是在未踏地附近，我们不会被魔物袭击吧」

    当然，其中也有不安的这么提问的人，但法尔态度悠然的「请放心吧」这么笑着说完，对方也老实退下了。这让罗帕辛发出了「真是厉害呢」的感叹。

    和他们打过了招呼，准备好食物和水等必备品后，路西德他们从戈斯卡塔镇出发了。在说是早上有些太迟，说是中午又有些太早的时间。

    「从这里到国境，骑马需要半天时间」

    策马前进着，罗帕辛向旁边的法尔说明道。

    「为了以防万一，我希望能让马留些余力。今晚就在中途的猎人小屋住下，天亮了再向国境出发吧」

    「也是啊。我觉得这个主意不错」

    如果卡维尔军想要攻入拉古拉斯领内，在本队穿过国境之前应该会先放出侦察队的吧。如果遇到他们，就麻烦了。

    路西德和康丝坦斯在二人身后走着，眺望着左右两边的森林。

    「不管是西边还是南边，只要离镇子远一些，就马上跑到森林里了啊」

    抬头看去，在被森林遮挡住的视野前方很看到细长的天空。今天仍旧鸟啼不绝。

    「兄长大人，你打算怎么去见莱桑达啊？」

    身后的康丝坦斯，拉了拉路西德的袖子。

    「还没想」

    路西德如果大摇大摆的去见莱桑达，估计会有抱着非分之想的家伙去向昂巴特告密。他想避开这种情况。

    结果，他就这么想不出什么好方案的让时间流逝了。

    在天空变暗，空气变冷的时候，森林到了尽头。在稍微远离大路的地方有一座孤零零的猎人小屋。看上去有些毛骨悚然，大概是因为小屋很旧的关系吧。

    「看来已经有来客了。看」

    从猎人小屋的屋檐和墙壁之间些微的缝隙中，漏出了光亮。罗帕辛慎重的骑着马，靠近了猎人小屋。

    路西德和法尔各自把手伸向了武器。如果小屋里的是卡维尔军的侦查队的话，必须要考虑会发生战斗的可能性。

    「兄长大人，需要我用魔术调查一下吗」

    康丝坦斯双手握紧了辉晶杖。

    「不用。但是，做好随时都能用魔术的准备」

    罗帕辛在猎人小屋前下了马，敲了两下叫起了门。接着他打开门，确认着小屋内部的情况。他把马留在那里，自己走了回来。

    「里面只有一个人，似乎是位旅人。稍微聊了两句，只知道他的口音是卡维尔的」

    路西德和法尔对视了一下。这个状况下会有旅人虽然很可疑，但如果对方只有一个人也能对付的来。法尔对罗帕辛说道。

    「我们也进小屋去吧」

    走到猎人小屋旁，三人下了马。康丝坦斯在兄长的帮助下，下到了地面。路西德饶着小屋走了一圈，并没发现像是马厩的东西。

    「是交换着放哨，或者拜托康丝坦斯吗」

    卡维尔军应该也不会在晚上向他国的地盘排除侦察部队的吧。这么一想可能拜托依赖妹妹的魔术也不错。但是，路西德马上打消了这个念头。

    「不，先来的客人可能会有可疑的举动。还是算了」

    这个结论硬要说的话，是出于保护妹妹的意识。当然路西德本人并没有察觉到。听了年轻人提议的罗帕辛也没有意见，法尔则追加了一条建议。

    「放哨是无所谓，不过先观察一下那名旅人的情况吧」

    路西德赞成了她的提议，把马栓到了竖在门旁边的柱子上。

    小屋，有着足够能躺下六，七人的空间。中央是石制的炉灶，在里面燃烧的火焰照亮着周围，提供了些许的温暖。为了不让夜风吹进来，路西德把门紧紧的给关住了。

    那名旅人，在中等身材的身体上穿着有些脏的外套，正倚着墙壁坐在地上。因为兜帽盖得很深所以看不到脸，不过从体型来看应该是个男人。他的手边，放着收在鞘里的剑和行囊。

    ――虽然已经预想过了，不过一张毛毯都没啊。

    这似乎只是让人用来遮风挡雨，躲避野兽用的小屋。随便向旅人打了个招呼，路西德他们靠在了他相反方向的墙壁上。

    旅人稍微抬起了头。看到这边的他，像是很吃惊一样猛的站了起来。

    「路西德殿下？」

    听到这句话的瞬间，路西德把康丝坦斯护在了身后，手伸向了腰间的剑。法尔也拿着圣剑站了起来，移动到了屋门前。罗帕辛维持着跪着的姿势没有动作，不过他正以严厉的表情看着旅人。路西德用锐利的声音盘问道。

    「你是谁。把脸露出来」

    旅人站了起来，掀开了兜帽。

    大概是二十岁前半吧。他褐色的短发很凌乱，脸上的疲惫之色也很浓重，一副很憔悴的样子。路西德眯着一只眼观察着这个男人，接着有了头绪而喊了出来。

    「你是，康拉德吗？」

    「果然果然是路西德殿下」

    被他叫做康拉德的男人泪眼汪汪，步履蹒跚的走向了路西德。在他被绊住快要跌倒的时候，路西德迅速伸出手扶住了他。

    「他是你的部下吗？」

    法尔放开了圣剑，向年轻人问道。

    「与其说是我的，不如说是莱桑达的部下。你为什么会在这种地方？」

    路西德台词的后半，是对康拉德说的。在他想要开口的时候，法尔重新拿起了圣剑。金发的剑姬，用锐利的视线看着屋外。

    「有脚步声。还是好几道」

    「怎么办？这里不止有光，外面还有马，对方肯定知道屋里有人」

    罗帕辛问道。年轻人看向了康拉德。被炉灶中燃烧的火焰照亮的他的表情，因为紧张和恐惧而僵硬了起来。

    「你朝着墙壁的放下躺下去。把兜帽盖好」

    像是让他打起精神一样拍了拍康拉德的肩膀后，路西德看向了法尔和罗帕辛。

    「我和康丝坦斯用绷带遮住脸装成伤员。不好意思就拜托你们争取时间――」

    力道很大的敲门声，打断了路西德的话。

    无可奈何，罗帕辛慎重的打开了门。门口站着一群带着钝色的头盔，穿着厚重的外套的男人。人数是六人。手里拿着短枪和火把。罗帕辛之外的人看向他们，一眼就看出了他们是卡维尔兵。

    「我们在找人。让我们看看里面」

    带头的卡维尔兵用强制的态度说完，推开罗帕辛想要走进小屋。罗帕辛想要阻止他，但被其他士兵用短枪指着，只能屋内的退了下去。

    卡维尔兵进入了屋内。路西德立马抱紧康丝坦斯背向了门口，康拉德在躺在了二人的脚边。

    卡维尔兵看着路西德他们，皱起了脸。因为他们的动作太过可疑。

    「喂，你们几个」

    卡维尔兵，只说到了这里。

    法尔一口气缩短了距离，将拔出的圣剑伸到了他的喉头前。她弹指间便明白，路西德的行动，是为了吸引士兵的注意力。

    卡维尔兵愣在了原地，因为太过吃惊而发不出声音。后面的士兵注意到了异变，但由于领头的卡维尔兵的缘故他们并没有进来。

    「别动。把武器扔了。后面的人也是」

    男人按照她说的，把手里的短枪扔在了地上。罗帕辛把它捡了起来。

    同时，男人有了动作。他倾斜身体，猛地倒向了地板。圣剑的剑尖切开了他的后颈，鲜血在空中拖出了一条尾巴。

    「上！」

    倒向地上的卡维尔兵喊道，后面的士兵们架好短枪冲了过来。但是，这对他们来说是致命的失败。

    法尔毫不畏惧，反而利用了对手的架势挥出了圣剑。外套和下面穿着的革铠被斩裂，卡维尔兵倒了下去。用来强化革铠的铁片，沾着血散落在了地上。

    紧接着冲过来的卡维尔兵，也被法尔反手一击砍倒了。从他后面突击过来的卡维尔兵，被罗帕辛用短枪刺伤了大腿，停下了动作后被法尔了结了。

    转瞬间便失去了一半的同伴，小屋外的两名卡维尔兵呆立在了那里。

    「投降吧。不会对你们怎么样」

    拿着染血的圣剑，法尔站在门口静静的说道。

    这时，倒在她脚下的卡维尔兵拔出了挂在腰上的短剑。他无视自己的脖子还在流血，想要砍向法尔的腿。

    但是，他的胳膊被路西德给踩住了。刚一开打年轻人便离开了妹妹身边，拔出剑，观察着这边的情况。

    男人发出了痛苦的呻吟，放开了短剑。法尔瞥了一眼那个男人后，冲出了小屋。因为外面的那两名卡维尔兵逃跑了。

    在门口被压制住的男人，脸上流着汗，脖子上流着血抬头看着路西德，然后无意中看向了小屋内，瞪大了眼睛。

    「康丝坦斯殿下！」

    这声叫喊，让踩住男人胳膊的路西德放缓了脚上的力道。男人强行扬起了胳膊，推开了年轻人的脚。他抓住了掉在地上的短剑。

    而他的反击就只到此为止。路西德对男人的头挥下了手里的短剑，罗帕辛则用短枪刺向了他的肩膀。发出简短的一声惨叫，卡维尔兵在血泊中停止了动作。

    「谢谢。帮大忙了」

    路西德调整着呼吸，看向罗帕辛。黑发的拉古拉斯人「举手之劳何足挂齿」这么说着，摇了摇头。

    「要怎么处理他」

    「只能埋了啊。把野兽招过来就麻烦了」

    并没发觉自己在用平常的腔调回答罗帕辛，路西德转向了妹妹。

    「高兴吧。该你的魔术出场了」

    「又来吗。兄长大人，我的魔术可不是用来挖墓穴的啊」

    虽然脸色有些发白，康丝坦斯仍用刚强的态度向兄长抱怨着。然而兄长别说理睬她了，反而还无情的增加了要求。

    「再给我来点儿水。得把这些血清理掉」

    这里没有井，他在绕着小屋转一圈的时候已经确认过了。据罗帕辛所说这附近有河流过，但他并不想摸着黑去河里打水。

    康丝坦斯虽然不满的鼓起了脸，但没有拒绝。她也知道就这么把尸体放着不管的危险性。

    法尔回来的时候，路西德他们已经把四具尸体搬到了屋外。

    「如何？」

    「他们两个朝我冲了过来，只能砍了。抱歉」

    「这也没办法」路西德安慰着她。把现场交给罗帕辛，路西德和法尔一起去回收了那两人的尸体。必须把他们埋在一起才行。

    把尸体都埋掉，用水大致清洗完门口，花了不少时间。金色的半月，已经高高的升到了夜空之中。

    路西德和法尔，康丝坦斯在小屋里围着康拉德坐着。罗帕辛接受了照看马的工作，待在了小屋的外面。他是在体谅这边的情况。

    看着路西德的康拉德的表情，比刚才柔和了许多，代替了紧张他的脸上露出了很抱歉一样的表情。

    「把经过告诉我」

    路西德催促道。从埋葬的尸体中能明白的，就只有他们是卡维尔兵的事。康拉德使出浑身力气点了点头。

    「那个。听说路西德殿下您，住在位于这里西北方向的一座叫做盖伊瑟斯的村子里，这是真的吗」

    意识的一隅，涌起了不祥的预感。

    「这怎么了」

    努力不让表情出现动摇，路西德反问道。

    康拉德神情苦涩的吸了口气，吐了出来，接着握紧了拳头。

    「昂巴特，命令莱桑达大人攻打盖伊瑟斯村」

    「莱桑达不可能会老实听从那种命令的！」

    屏住呼吸，康丝坦斯惊慌失措的大喊道。

    「正如康丝坦斯殿下所说。但是，怎曾想到昂巴特他，把莱桑达大人的夫人当成了人质。据说她被从宅邸里带走，监禁在王宫的一室里」

    康拉德流着泪，用紧握的双拳敲了好几次自己的膝盖。

    「人质吗。真是卑鄙的手段啊」

    法尔皱起了眉。她只说了这么一句，是因为她也受到了不小的冲击。

    路西德也一脸不镇静的表情，从天花板看向墙壁，从墙壁看向地板，再从地板看向三人的脸徘徊着视线。被他挠了好几次的头发，乱的跟鸟窝一样。

    「――路西德」

    法尔喊着，把装了水的皮袋递给了他。路西德接过皮袋一口气喝完了水。把空掉的皮袋换回去，年轻人露出了僵硬的笑容。

    「抱歉啊。因为搬尸体的缘故好像有点累了」

    多少冷静下来的路西德，重新转向了康拉德。

    「关于进攻盖伊瑟斯村的这个目的，你有听说什么嘛？」

    康拉德一脸担心的表情，来回看着路西德和康丝坦斯。过了一会儿嘴巴支支吾吾的动了起来，他像是忍受不了三个方向投来的视线一样答道。

    「路西德殿下。请您要明白，这只是昂巴特说的，我和莱桑达大人，丝毫未有这种想法。――身为庶子不知廉耻的恶党路西德，因为被下达了流放的处分怀恨在心，掳走了妹妹康丝坦斯殿下，把她关在了边境的荒村里。我们必须要将无论作为一个人，还是一位兄长都失格了的极恶歹徒路西德讨伐，救出康丝坦斯殿下。――以上」（A:我怎么觉得黑宰相说的这么在理啊）

    「什么啊，这是！？」

    最先做出反应的，还是康丝坦斯。跺着脚猛的站起来的她，碧色的双眸中充满着剧烈的怒气，颤抖着较小的双拳，俯视着康拉德。康拉德畏惧着她的魄力，拖着屁股向后退去。

    稍微晚了一会儿，路西德打向了地板。他的表情极尽扭曲，「是吗，是这样吗」来回重复的发出了呻吟一般的声音。

    ――为什么，直到刚才，都没有想到这点啊！

    一年前，康丝坦斯追随兄长离开卡维尔的理由中的一个，就是为了逃出昂巴特的魔掌。如果篡位者的昂巴特想要强化自己的立场，理所当然会盯上康丝坦斯。

    路西德知道这件事。正因如此，在艾尔德姆王国打倒伊芙利特的时候，他才没有报出康丝坦斯的名字。

    大意了。或者说有些自大了。以为能就这么继续隐藏康丝坦斯的存在下去。却还仰仗着她魔术的力量，带着她到处乱跑。

    为什么，会是拉古拉斯。

    一直以来的疑问，也得到了答案。

    拉古拉斯，对昂巴特来说只是通过点而已。以此为基准来考虑，把席艾汀当做通过点就很不合适了。因为席艾汀和卡维尔的关系非常险恶。而且，如果向席艾汀进军，就得警戒帕尔米亚的妨碍。

    ――盖伊瑟斯村要被攻击。

    他咬紧了牙关。因为自己的失败让村子陷入危机，妹妹被逼入窘境。

    愤怒和后悔与焦躁在脑中翻滚，路西德甚至没有注意到自己什么都没在考虑。怎么办，该怎么做才好，他在心中无数的重复着，转瞬间他的胸中便被这句话给埋没了。

    「――路西德」

    法尔再次呼唤着年轻人的名字。刘海被纤细的手指撩起，额头上传来了柔软的触感。但是，这只有一瞬间，碰到他额头的东西马上便离开了。

    在回过神来的路西德的眼前，是法尔的脸。

    露出微笑，法尔用开玩笑似的腔调问道。

    「这次又因为什么理由觉得累了？」

    路西德没有回答她，用手碰了碰额头。虽然记忆有些混乱，但他仍能正确的得出符合刚才触感的情报。

    他看向了恋人的唇瓣后，法尔笑着耸了耸肩。

    「总不能把手头的水，再给用掉吧」

    顺带一提康丝坦斯和康拉德，大概是被法尔吩咐了吧，他们正沉默的面对着墙的方向。路西德移动视线确认完这一幕后，吐出了一口热气。

    「我真是个幸福的家伙啊」

    终于，他挤出了这么一句话。这句话饱含了他所有的想法。

    法尔仍旧微笑着，无言的点了点头。

    让康丝坦斯和康拉德转过来，路西德重开了对话。

    康拉德好像也在面壁期间冷静了下来。他用沉着的语调说明了起来。

    「莱桑达大人因为夫人被捉去当人质，所以无法反抗。于是，在行军途中他秘密的托付给我一件事。让我到达拉古拉斯的国境后，装作逃走跑到盖伊瑟斯村去」

    拉古拉斯是「森林和巨兽的王国」。康拉德认为，只要钻到森林里就无法派出追兵了。

    「但，事实上却是我老早便被发现逃跑，他们派出了追兵。如果不是遇到路西德殿下，我还不知道会怎么样」

    刚才打倒的六名卡维尔兵就是追兵。

    「是谁对你派出追兵的？」

    「是本尼迪克特。他担任莱桑达大人的副官，不过说白了就是昂巴特的眼线。只是拿夫人当人质，似乎还让他不放心」

    康拉德的脸，因为愤怒而发红。停顿了一下，法尔问道。

    「莱桑达率领的兵力是？」

    「五千人。虽然这么说，不过是以三千步兵为第一部队，一千五百步兵和五百骑兵为第二部队，由莱桑达大人兼任第一部队的指挥官和总指挥官的形式」

    「第二部队的指挥官呢？」

    路西德这么问道，当得到是隆加维尔将军这个回答后，他一脸哑然。法尔也露出了复杂的表情。她也很熟悉这个名字。

    「来真的啊。就凭现在的盖伊瑟斯村，光是隆加维尔的部队都挡不住」

    「但是，这么庞大的军队，要怎么通过拉古拉斯领内啊？虽然有听说他们和加耶夫进行了交涉的传言」

    康丝坦斯问道。

    「这是莱桑达大人告诉我的，昂巴特和那个叫做加耶夫的贵族联手了。似乎是约定灭掉了盖伊瑟斯村后，我军会协助加耶夫为其提供兵力之类的」

    「加耶夫命令戈斯卡塔镇什么都别做就是这么一回事吗」

    路西德抱起双臂叹了口气。

    如果有人质在，莱桑达就必须要战斗了吧。就算事到如今他拒绝战斗，也还有隆加维尔在。

    「希望路西德殿下和康丝坦斯殿下，务必的平安脱离」

    最后转达了莱桑达的话之后，康拉德结束了话题。

    「怎么办，路西德」

    法尔的表情上也没了余裕。

    「我觉得应该尽管返回盖伊瑟斯村。虽然不知道卡维尔军究竟能不能通过拉古拉斯，但就听到的内容来看，那个可能性很大。让村子里的大家逃向席艾汀，或者干脆逃到艾尔德姆去」

    现在的盖伊瑟斯村没有兵力。即便耶马尔能如期返回，也还要半个月的时间。另外，就算他奇迹般的赶上了，兵力最多也就一千。盖伊瑟斯村周围几乎都是平坦的草原。在那种地形战斗，数量就是优势。

    ――但是，逃走的话，会怎么样？

    即便村子空无一人，也不觉得卡维尔会放任不管。

    踩坏耕地，放火烧家的话，村民就没法过冬了。卡维尔军离开后，他们也只能离开那里。

    「兄长大人。我们该怎么向罗帕辛先生说明？」

    被康丝坦斯问着，路西德沉闷的出了口气。

    「只能实话实说了吧。这也事关琳达和沃顿他们」

    琳达说过，移居的事，是他们先去找沃顿的。

    如果失去了罗帕辛的信任，路西德就会丢了沃顿和琳达的面子，也会失去他们的信任。阿斯特里亚迟早会撑不下去的吧。

    「但是，该怎么跟他说啊」

    罗帕辛他们所惧怕的加耶夫，得到了卡维尔军的助力。

    寻找新的移居地，找到之后再搬过去，不知道要花多少时间。

    而且，也不知道在此期间会有多少人牺牲在加耶夫的暴政之下。

    康拉德战战兢兢的向路西德说道。

    「那个，殿下。关于莱桑达大人的事」

    刚说到这，康拉德的肚子就发出了很大的声音。紧迫的气氛被缓和，褐发的骑士害羞似的缩起了肩膀。

    「你的食物和水呢？」

    「食物只来得及准备很少的一部分，昨天就吃完了。水的话是从南面的河边取的」

    路西德从自己的行囊里，拿出了面包和奶酪块，交给了康拉德。康拉德深深低下了头接过了它们，一脸开心的吃了起来。

    等他吃完饭，路西德问道。

    「康拉德，你接下来打算怎么办」

    「如果您准许的话，我希望能成为路西德殿下的助力」

    带着认真的表情，康拉德答道。路西德又提出了新的问题。

    「你想帮莱桑达吗？」

    面露惊讶之色，康拉德用力探出了身子。

    「能办的到吗！？」

    「我正准备想办法」

    路西德的回答有些含糊，但也很真挚。

    他不可能就这么放着莱桑达不管。另外，如果可能的话，他还想邀请他来阿斯特里亚。

    「兄长大人又露出可怕的表情了」

    斜眼看着兄长，康丝坦斯叹了口气。法尔问道。

    「差不多，该让我和罗帕辛阁下换班了」

    这是，要把和罗帕辛交涉的任务交给路西德的意思。

    路西德看向了法尔。

    「你想怎么做」

    「我已经说过了，要让盖伊瑟斯村的大家去避难。除此之外的话，也就只有不想放弃移居希望者们的事了。卡维尔军和莱桑达卿的事，就交给你了」

    「不，所以我才问啊」

    他就是就这件事，想询问法尔的想法和判断，但金发的剑姬摇了摇头。

    「我并没有你了解莱桑达卿的事了解的那么清楚」

    这话很理所当然。法尔像是把要说的都说了一样站了起来。她拿着圣剑，离开了小屋。在门关上为止，路西德都一直在看着她的背影。

    「路西德殿下。那位阁下到底是？」

    康拉德兴致勃勃的问道。仔细想想，他光想着优先询问康拉德了，并没有说关于自己的事。

    「没想到，竟然有女性能和殿下关系这么密切啊」

    路西德的眉头皱的差点让隔壁的康丝坦斯喷出来。虽然他没有否定的打算，但肯定也让他觉得很害羞。

    罗帕辛进入了小屋。他把双手伸向了炉灶，看着康拉德笑了出来。

    「精神不少了呢。能向我也介绍一下吗」

    路西德他们也围着火，坐在了他的旁边。年轻人把康拉德的事，还有关于卡维尔军和加耶夫的密约进行了说明。

    「五千兵马加上『白银之盾』和『白银之剑』吗」

    听完之后，罗帕辛也愕然失色。

    路西德看向了康拉德。

    「你熟悉席艾汀的地理吗？」

    「如果是拉古拉斯国境附近的话，还有些自信」

    康拉德一脸过意不去的摇了摇头。他参与的战斗似乎都是以拉古拉斯为主。「别在意」这么慰劳着他，路西德看向了罗帕辛。

    「能告诉我，你接下来打算怎么办吗」

    仅仅一会儿的功夫，罗帕辛就恢复了过来。他像是在撕扯一样摸着无精须，说出了自己的想法。

    「我打算火速向戈斯卡塔村派遣使者。不，应该通知这一带所有的村镇。如果随意离开村子或者镇子，可能会被卡维尔军袭击」

    如果卡维军和加耶夫是协力关系的话，应该是不会袭击村子或镇子的吧。加耶夫只告诉戈斯卡塔镇「我已谈妥所以老老实实待着」，肯定就是这个意思。

    但是，在镇子或村子外面的人，卡维尔军应该不会放任不管。如果指挥官只有莱桑达的话，路西德到不会那么觉得，但隆加维尔也在的话，就不能断言了。「白银之剑」在这方面是很冷漠的。

    「不过话说回来，竟然把他国的军队给引进来」

    康丝坦斯用愤慨的声音说道。当然，路西德并没她那么生气。在解决纷争的时候，借用他国的军力也是一个手段。

    只是，那必须要有前提条件。

    就是和他国的军队结下了不会擅自行动的信赖关系，或者自己拥有如果对方擅自行动能压制对方的力量。

    ――加耶夫的情况，最可怕的就是他一样都不占啊。

    总之，路西德他们必须要尽早想出办法。

    那名旅人造访盖伊瑟斯村，是在太阳倾斜，天空的蓝色开始暗淡的时候。

    旅人骑着马，穿着外套，帽檐很宽的帽子被深深的扣在头上。他扛着行囊，腰间挂着剑。帽子和外套都很脏，马的鬃毛也起了毛。似乎是进行了一段相当长的旅行。因为下巴上长着胡子，所以看得出来是男人。

    旅人向结束了一天农活在聊天的村民们搭话，想要借宿一宿。村民们觉得他是和路西德或法尔有关的人物因此向他如此询问道，但男人摇了摇头让他们觉得很稀奇。

    「竟然会有跑到这种地方来的好奇心旺盛的人啊」

    大家嘴里这么说着，把旅人带到了村长家。出来迎接的是村长，以及这时来拜访村长的普罗蒂斯。

    听了事情原委的村长，也和村民们一样吃惊。因为说到最近造访这座村子的外来者，全是和路西德他们有关的人。

    村子打算把旅人招待到自己家，但旅人用嘶哑的声音，「我这副样子实在不方便」这么礼貌的拒绝了。接着，又有些感兴趣的问道。

    「请问，路西德和法尔谢他们是什么样的人呢」

    「这个嘛。说明起来有些麻烦，总之是些让这座村子好起来的人。村子里的大家也很亲近他们」

    「那他们，现在在哪」

    村子回答他们有事离开了村子后，旅人只说了一句「是这样啊」。不知他是觉得遗憾，还是失去了兴趣。

    村长向旅人提议要不要在用来收放农具的小屋过夜。因为他觉得就算让他去村民的家里住他大概也会客气的拒绝。

    「还有，能否让我保管你的武器呢」

    旅人一瞬间有些犹豫，但并没有拒绝，他把挂在腰间的剑鞘取了下来交给了村子。那是剑柄上有着精心的装饰的剑。大概很值钱吧。村长觉得他会犹豫也是因为如此。

    「那么，我为你带路」

    普罗蒂斯走了起来。村长把他交给了少年。

    小屋，就在村长家的旁边。普罗蒂斯把旅人带到了那里，告诉他待会会给他把汤端来。

    「也会为马准备干草和水的」

    旅人用嘶哑的声音道了谢后，从行囊里拿出了三枚银币交给了普罗蒂斯。普罗蒂斯笑着收下了它们。

    离开小屋后，普罗蒂斯重新确认起了银币。那是席艾汀的银币。

    ――但是，说话的口音是帕尔米亚的呢。

    是从帕尔米亚那边穿过席艾汀过来的吗。那他是为了什么。虽然他知道不该过问，但还是很在意。

    到去年为止，都很少有人来这座村子。顶多是听说未踏地附近有村子感兴趣过来看的旅人，或者前来询问未踏地有没有埋藏宝藏的家伙。不过村子说今年倒是没有那样的人过来了。

    「路西德他们说席艾汀出现了魔物，大概是因为那个的关系吧」

    普罗蒂斯也这么觉得。他自己，也是从卡维尔出发，穿过席艾汀来到这座村子的。如果不是知道路西德在这里，中途他可能就退缩打道回府了。

    回到村长家里的普罗蒂斯，说明了缘由把银币交给了村长。

    「那个人，打算到哪里去呢」

    「我也很在意，不过询问人家也不太好。而且」

    看村长笑了出来，普罗蒂斯歪了歪头。

    「我说了什么奇怪的话吗」

    「不，我不是笑你。只是觉得我们也变了」

    村子里的大伙，几乎没有警戒的就把那名旅人迎入了村子。

    本来，外来者是最该警戒的对象才是。山贼装作旅人的样子潜入村子，偷窃抢劫的例子数不胜数。考虑到这点，作为村长应该责备他们才是。但是，自己也确实对这变化感到高兴。

    「――普罗蒂斯」

    稍微考虑了一会儿，村长做出了决定。

    「把汤拿过去之后，告诉客人原委，然后从外面把小屋锁上」

    抬头看着皱着眉这么说着的村长，普罗蒂斯老实的「我明白了」这么回答道。

    「有女性和孩子害怕外来者。我会这么告诉他的」

    「麻烦你了啊」

    「我在来这里的路上投靠的镇子和大都市里也遇到过这种事。既然是旅人，他肯定会理解的」

    接着，汤做好之后，普罗蒂斯便端着汤去了小屋。回来的少年「他很快就答应了」这么笑着报告道。村长安心的叹了口气。

    无事的过了一晚，旅人道了谢后离开了村子。

    在盖伊瑟斯村过夜的旅人，骑着马向西走了一会儿，在太阳升到正头顶的时候停下了马。他扭过了头。

    「走了这么远，应该没问题了吧」

    旅人用沙哑的声音低语道。从有些发青的黑发间露出的双眼，闪烁着锐利的敌意。这次，他又看向了北边。

    「知道了法尔谢不在真是幸运。这样去那座村子也算有价值了」

    男人的名字，是内斯特。他是侍奉克洛古斯塔的骑士，曾经也和法尔围绕圣剑发生过战斗。

    「接下来，听说雷龙不在那座废墟里，而是在岩山栖息着」

    内斯特调转马头，朝着北边进发了。

    见到雷龙，就是他此行的目的。

第四卷 第四章 为了守护

    于被夜晚的黑暗所包围的森林之中，只有那一处地方亮的和白天一样。

    这里是拉古拉斯王国西南方，国境附近。在一片突然开阔出来的圆形场地里，异国的军队安营扎寨，升起了无数的篝火。

    他们是五千卡维尔军。前几天，他们穿过了国境进入了拉古拉斯领内。因为他们已经向统治这一带的加耶夫进行过确认，所以这不是侵略行动。

    营帐的中央，是第二部队指挥官隆加维尔的帐篷。作为第一指挥官及总指挥官的莱桑达的帐篷，则设置在东边的角落。

    这个配置，实际上就是在表示隆加维尔才是实质上的总指挥官。但是，莱桑达并没有表示任何不满，老实的顺从了他。

    现在，在隆加维尔的帐篷里，这名老将正和另一个男人待在一起。

    他是本尼迪克特。在这趟行军中，每逢日落他就会来到隆加维尔这里，逐一报告莱桑达的行动。

    本尼迪克特的脸上露出了胆怯之色。三天前，他给出了「有人逃走了」的报告，被隆加维尔给瞪了。前天和昨天的报告都是「正在寻找逃跑者」，接着他被隆加维尔投以了侮蔑的视线。今天也依旧是同样的报告。

    在心里愤慨着这种事不应该让莱桑达去做才是吗，本尼迪克特给出了「还在搜索中」的报告。

    「――本尼迪克特」

    隆加维尔突然，叫起了报告者的名字。今天已经五十三岁的老将，瞪向了本尼迪克特。摸着细窄脸颊上大大的鹰钩鼻他说道。

    「你，不会是在袒护莱桑达，在搜索上面放水了吧」

    「怎么可能」

    本尼迪克特慌忙摇了摇头。看着他，隆加维尔低沉的笑道。

    「开玩笑的。我知道你不是那种人。但是，最迟我也希望在通过拉古拉斯之前报告能有变化」

    「属下尽力」擦着脸上的冷汗这么答道，本尼迪克特退了出去。

    在正在吃晚饭的士兵们之间悠然的走着，他朝着莱桑达的帐篷走去。他隐藏着内心的愤慨，像是什么都没发生一样一副悠然的样子。

    「――走狗么」

    被人用侮蔑的说法喊着，本尼迪克特停了下来。他看着周围，士兵们都在忙着吃饭和聊天，并没有人看着自己。

    听错了吧。这么想着，他再次走了起来。

    在莱桑达的帐篷前，有两名骑士在站岗。

    本尼迪克特用冷淡的视线看向了他们。谈跑的康拉德，和这两人一样，都是莱桑达自己带过来的随从。也就是他一手培养的骑士。

    进入帐篷里，莱桑达正坐在铺在地上的绒毯上，看着几张地图。他只是瞥了一眼本尼迪克特。

    本尼迪克特在立场上是莱桑达的副官，所以这种冷淡的态度也说不上是失礼。但是，本尼迪克特却觉得很火大。隔着地图，他坐在了莱桑达的对面。

    「总指挥官阁下。您在思考什么呢」

    本尼迪克特的声音里，带着优越感和恶意。虽然在一个人的时候他也会焦躁的叹着气反省自己的言行，但今天因为有康拉德的事在，所以他无论如何也抑制不住感情。

    「看了就知道了吧。我在看地图。为战斗做准备」

    莱桑达态度堂堂，声音也很冷静。这些刺激了本尼迪克特的神经。虽然有预感实际上见到他之后会失望，但本尼迪克特还是希望莱桑达能对自己谦逊一些。

    「您真的，是在备战吗。难道不是在想趁着晚上逃离这里，返回王都救出心爱的夫人」

    让莱桑达明白自己的立场，他从昂巴特那里接到了这样的命令。关于作为人质的哈米娅的事，本尼迪克特几乎每天都在提。

    「本尼迪克特卿。我也是卡维尔的骑士。已经来到了这里，是不会去想王都的事的。――那个时候，也是如此」

    忽然的，莱桑达低声补充道。本尼迪克特皱了皱眉。

    「那个时候，是？」

    「你也知道。指的是我在名为里斯提昂的战场上，和帕尔米亚军厮杀时候的事。那个时候，图谋不轨者在王都盗取了王座」

    本尼迪克特变了脸色。从王都出发以后他还是第一次听到这么猛烈的谴责。莱桑达表情冷静的继续说道。

    「现在我也经常在想。如果有我在一直牵挂王都的事，如果我有再看清楚王都的那些家伙们，是不是就能防止那个悲剧」

    「这，这些话我可不能当做没听到……」

    本尼迪克特勉强的挤出了这么句话，但因为紧张和感铭，他没有再继续说下去。他被莱桑达那明明刚把哈米娅的事摆出来，却还敢说这种话的态度给压倒了。

    「不能当做没听到，那你想怎么做」

    「自然是向王都报告，对您采取应有的处置。即便多少受些伤，只要还活着人质就是有价值的」

    本尼迪克特这么说道，但他的话中并无感情。因为他只是把事前就已准备好的话，从嘴里说出来而已。

    他无法伤害莱桑达。

    因为法尔谢，在那个叫做盖伊瑟斯村的地方。那个率领帕尔米亚兵肆虐着战场，给予卡维尔兵败北和恐惧的「常胜王女」。

    那位圣剑姬，击败了诸多卡维尔有名的指挥官和骑士。里斯提昂一战，据说她也和莱桑达打的不分高低。

    迟早，要把她的存在告诉士兵们，到那个时候，士兵们会仰仗的就是莱桑达了吧。不管是自己，还是隆加维尔，都无法胜任这个工作。在打倒法尔谢之前，不能让莱桑达受多余的伤。

    不知道是不是威胁起了作用，莱桑达陷入了沉默。本尼迪克特用事务性的口吻，告诉莱桑达让他用信赖的部下去搜索康拉德。

    「留一个人在营帐里。只要有一个人想要逃跑，就杀了留下来的人」

    莱桑达一脸诧异的看着本尼迪克特。

    「你想这么做就这么做吧。但是，如果有人逃跑了，责任就会在你身上。还是说，隆加维尔将军会负起责任呢」

    本尼迪克特语塞了。他并不是无法反驳。只是因为自己行为的不堪被指摘出来让他很在意。

    用力的叹了口气，栗色头发的骑士站起来离开了帐篷。

    吹着夜晚的冷空气，他回想着刚才莱桑达的话。

    ――到底要不要向隆加维尔将军报告……。

    考虑到自己的立场，应该告诉他才是。但是，本尼迪克特在迷茫。

    在至今为止的行军里，他重新认识到了莱桑达能力之高。不愧是年纪轻轻便被选拔为四将的男人。在行军中的气氛里，也能感觉到士兵们大多数都和本尼迪克特抱有同样的想法。

    走狗。那真的是听错了吗。

    如果士兵们听说因为他们的失言使得莱桑达被处罚了，他们会怎么想。

    「这次，就先算了吧」

    报告的机会要多少有多少。考虑到士兵的士气，现在，不能让莱桑达受多余的伤。因为接下来还要通过他国的领地。

    在路西德他们整理好对策时，天已经亮了。

    背对着灭了火的炉灶，五人成一个轮型坐在那里。年轻人，首先看向了法尔。

    「你会盖伊瑟斯村去。到席艾汀为止，会派拉古拉斯人给你带路」

    像是在说交给我一样，罗帕辛对法尔点了点头。想要在不习惯的土地上连夜的赶路，无论如何都需要带路的人。

    「是要村子里的大家去避难吧」

    法尔确认般问道。路西德点了点头。虽然他打算尽力阻止卡维尔军袭击盖伊瑟斯村，但必须要以防发生最坏的情况而做好准备。

    「然后……。帮我说服村长他们让他们去未踏地的废墟盖伊瑟斯那里」

    路西德的发言，让在场的四人都很惊讶。康拉德也知道未踏地是个什么样的地方。那里并不是避难的可去之处。

    但是，法尔马上重振了心情。她相信路西德。她马上就知道年轻人的决定并不是被冲昏了脑袋，而是有着什么理由。

    「是将驱魔的图案完整的保留下来把房子解体，再搬过去的那件事吗。村长说过」

    「没错。我想要把整个未踏地当做防壁。没有那些图案的卡维尔军，不会到未踏地去。另外，还有一件事，想让你做」

    听了路西德的想法的法尔很吃惊，但还是认真的「我知道了」这么回答道。

    「我留在这里。看看能否用卡维尔的兵把卡维尔军给赶回去，就算不行，哪怕是半天我也会努力争取时间」

    路西德的表情十分苦涩。他觉得，本来应该是由自己去盖伊瑟斯村的。因为如果对村民们说「逃到未踏地去」，肯定会被大家投以非难的眼神。他这是把扮演黑脸的任务，推给了法尔。

    但是，这种阴暗的想法马上就消失了。因为金发的剑姬，正用纯粹的笑容看着路西德如此说道。

    「我会在那，等你回来的」

    「――啊啊」

    路西德感觉到，从身体内侧涌出了自己也吓了一跳的热度。

    绝对要回去。如果可以的话，还想带着能让她高兴的成果回去。

    这是毫无疑问的。如果是能让这位美丽的恋人高兴的成果，那也必须是会让盖伊瑟斯村的大家感到高兴的成果。

    「兄长大人，我该怎么做才好？」

    康丝坦斯碧瞳放光的探出了身子。

    路西德一瞬间，看上去有些犹豫。因为虽然已经决定了她的任务，但那个非常的危险。

    但是，别无他法。路西德轻轻的，把手放在了妹妹的头上。他揉了揉她那亮红色的头发。接着故意装作面无表情的说道。

    「我要让你向卡维尔军投降。和康拉德一起去」

    「领命」

    妹妹并没有苦涩的下达决定的兄长那般悲观。康丝坦斯正确的理解了路西德话的意思，露出了微笑。

    「是要向卡维尔军投降，见到莱桑达，就出她的夫人对吧？」

    路西德叹了口气。他觉得自己是个不中用的兄长。如果是伯父的话，肯定不会把这种活交给母亲做。

    这是，一个拳头大的人偶从康丝坦斯的长袍内侧掉了出来。他是这么觉得，但那个人偶灵活的在地上翻滚着，跑到了路西德的膝盖上。那是用粘土做的石隶。

    路西德俯视着石隶，为了挥除杂念摇了摇头。伯父和母亲，跟自己不一样。一路以来，自己不也依靠了康丝坦斯很多次了吗。

    路西德绷紧了表情后，重新看向了康丝坦斯。

    「除了你之外没人能胜任这个任务。但是，小心一点」

    「兄长大人你平时也这么依赖我也没问题哦。我已经说过很多次了吧。兄长大人的有点，就是有我这个妹妹在」

    康丝坦斯挺起了胸。像是对被兄长依赖感到自豪一般。石隶也挺起了身子。

    「话说回来，莱桑达的夫人是个什么样的人啊？」

    「名字是哈米娅。我最后一次见她是在一年半之前，个子要比法尔稍微矮一些吧。详细的事你去问莱桑达吧」

    「因为莱桑达的评价可能用偏袒，所以我才想问兄长大人的啊。她是个什么样的人啊？」

    「我见到她的时候，觉得稍微有些阴暗，给人的感觉就是个文静的美女吧。但是，听说她和外表不同，相当的有行动力」

    「我很期待见到她呢」

    路西德对康拉德「拜托了」这么低下了头。他费了那么大的劲掏了出来，现在却又得回去。但是，知道卡维尔军正确位置的只有他。

    「哪怕拼上性命也在所不辞」康拉德用颇有骑士风的话这么回应道。

    接着，路西德他们展开了行动。

    在士兵们大部分都已经睡下的半夜里，有一个惊人的报告传到了莱桑达的帐篷里。逃跑的康拉德，悄悄的回来了。

    这么告诉他的，是跟康拉德一样都深受莱桑达信赖的部下。如果是被本尼迪克特那伙人发现的话，营地肯定会出现大骚动的吧。

    莱桑达告诉部下让他先把康拉德带到自己的帐篷里来。

    接着来到帐篷里的，不只有康拉德一人。

    「王，王女殿下……」

    莱桑达发出了不像是他会有的颤抖的声音。

    跟在康拉德后面，康丝坦斯来到了莱桑达的面前。她穿着康拉德的外套，用兜帽遮住了脸，才来到了着。

    康拉德退下后，帐篷里只剩下了康丝坦斯和莱桑达两个人。

    「一年不见了呢，莱桑达。你很健康真是太好了」

    「王女殿下才是，能平安无事的……。看您这么精神，比什么都好」

    莱桑达拼命的抑制着忍不住提升的音量。然后，他马上取回了一名骑士应有的冷静。因为他注意到康丝坦斯的表情很认真。

    「没必要下跪。现在是争分夺秒的形势」

    「属下明白。那么属下便站着听从您的吩咐」

    虽然心里清楚，但嘴上还是会这么说是莱桑达的秉性。康丝坦斯轻轻的笑了出来，确认着从康拉德那里听来的事。

    「你的妻子被监禁在王都里是真的吗」

    「实在惭愧」

    康丝坦斯温柔的对一脸惭愧的莱桑达摇了摇头。

    「只是对手太卑鄙了。向恶人屈服可能对你来说是屈辱，但想要保护妻子的这份心意没有什么好惭愧的」

    莱桑达深深低下了头。他胸口发热，无法用言语表达。

    「话说回来，昂巴特真是净想些自私的事啊。不止抓人质，还逼你服从他」

    「虽然很不甘心，但这是非常有效的手段。不只对我来说」

    莱桑达咬紧了牙关。正因如此，他现在才在这里。

    碧眸之中充满着不会就此罢休的气魄，康丝坦斯看着莱桑达。

    「莱桑达。如果能保障你妻子的安全的话，你愿意来我们这里吗？」

    「这是，让我追随王女殿下的意思吗」

    「不，是我的兄长哦」

    康丝坦斯即答道。莱桑达露出与其说惊讶不如说是觉得纳闷的表情俯视着康丝坦斯。当然，他并不是不希望这么做，但他不觉得这是能轻易实现的事。

    「您有什么办法吗」

    「没错。为此，兄长才把我派到这里来的」

    康丝坦斯简略的说明了路西德的计划，莱桑达再次吃了一惊。

    「你意下如何？」

    金发的骑士，并没有马上回答。过了两次呼吸的时间，将路西德的想法深入脑髓的莱桑达，突然轻笑了一下。那是从王都出发以来，不，是从妻子被作为人质以来，他人都不曾看到过的爽朗的笑容。

    「真是十分有路西德殿下的风格」

    这句话，就是他会顺从焦茶色头发的年轻人的方案的意思。康丝坦斯向前半步探出了身子，对莱桑达伸出了手。

    「跟我们来吧」

    「领命」

    也是在半夜，一份惊人的报告传到了本尼迪克特的帐篷里。

    具体来说，就是在逃跑的康拉德悄悄的带着王女殿下返回卡维尔军的营地，过了一小时之后。

    「不，不好了。莱桑达卿他……！」

    跑到本尼迪克特帐篷里的士兵，慌的在那里大喘气，快要上句不接下句了。

    正在睡觉被吵醒，本尼迪克特明显一脸不快，但理解了事态不一般后，拿着旁边的剑站了起来。

    「带我过去！」

    如果说莱桑达有什么动作，那就是为了营救妻子而逃跑了吧。

    ――如果是那样，可别以为能简单了事啊。

    让几乎所有的第一部队士兵出动，去追捕莱桑达。当然，本尼迪克特也会去。然后，接到报告的昂巴特，会给予莱桑达的妻子处罚。进攻盖伊瑟斯村那边，会由隆加维尔指挥的第二部部队继续进行。

    ――莱桑达卿。你不想让妻子受伤的吧。可别做些要不得的事啊。

    这么想着，本尼迪克特来到了莱桑达的帐篷。

    接着，他因为太过吃惊瞪大了眼睛，傻杵在了原地。

    被几处篝火照耀着，在士兵们的包围下，旅装姿态的莱桑达正骑在马上。如果光是这样还在本尼迪克特的预料范围之内，他也不会吃惊。

    但是，莱桑达身后会有一名少女，超乎了他的想象。而且，那名少女，还是他也很熟悉的卡维尔的王女。

    「康，康丝坦斯殿下，怎么会……？」

    本尼迪克特的声音越来越小，变的很沙哑。他的话像是被莱桑达听到了一样「白银之盾」严肃的点了点头。

    「没错。殿下穿过了拉古拉斯境内，逃到了这座营地来，由我保护了下来」

    用能够响彻营地一样的嘹亮的声音，莱桑达继续说道。

    「现在，我必须要平安的将王女殿下带回王都。这里的事，就全权交给身为副官的你负责了」

    这完全是单方面的宣言。但是，不知是不是因为莱桑达那坦荡的谈都，士兵们都呆然的看着事态的流向。

    「总，总指挥官要把士兵们丢下来，离开岗位……？」

    本尼迪克特绝非无能，但被冲击麻痹了的思考，让他只能说出这句话。另一方面，莱桑达则十分的镇静。

    「这是十万火急的事。再说，副官不正是为了总指挥官有要事的时候不在而存在的吗。把唯一继承了先王陛下的血脉的王女殿下平安带回王都。你难道要说有比这还重要的事吗。还是说，你觉得能把王女殿下交给士兵们」

    本尼迪克特一瞬间回答不上来了。

    当然，他也有几名熟知对方性格，能够信赖的士兵。但是，如果要说能够是把康丝坦斯交给他的人选，那人数就一下子减少了。

    如果在返回王都的途中康丝坦斯有个什么闪失，就不单是护卫者的责任了。选出那个人的本尼迪克特，也会被处罚。即便不是死刑，也肯定不会有现在好过。

    另外，他也没能提出既然康丝坦斯回来了，那就直接让全军打道回府的提案。

    可以放任盖伊瑟斯村不管吗。说好的要协助加耶夫的军队的事又该怎么办。这些事，不能以他的独断来决定。但是，也没法扔给莱桑达。

    「很抱歉，一切都拜托你了」

    康丝坦斯向这边迅速的低了一下头。接着，莱桑达夹了一下马腹。把士兵们推开，马跑了起来。没有一个人出手阻止他们。

    当本尼迪克特终于镇静下来的时候，已经过了将近三十声数的时间了。

    在一片漆黑，月亮散发着寒冷光芒的天空下，卡维尔军的营地一片骚然。篝火的数量一下子多了起来，在睡觉的士兵们接连醒了过来。

    隆加维尔，也是察觉到异变而醒来的人中的一个。他刚刚起身，士兵边告知了他本尼迪克特的来访。

    「莱桑达回王都了？」

    收到报告的隆加维尔，摸着作为他的特征的鹰钩鼻，皱了皱眉。

    他也认为莱桑达迟早有一天会逃走。但是，他并没想到他会带着康丝坦斯。

    命令本尼迪克特去让士兵们镇静下来，隆加维尔一个人陷入了沉思。

    「不是说，王女殿下应该在那个叫盖伊瑟斯村的地方吗」

    隆加维尔的脑海中，浮现出了一名年轻人的身影。他是路西德。

    「是察觉到我们的目的了吗。如果他就在附近的话，可能会和逃走的骑士汇合啊」

    他不觉得这会是莱桑达的主意。老将所知道的「白银之盾」，在战场之外的策略上，有些过于耿直。

    ――如果是路西德的主意，那王女是本尊，还是假冒的。

    「莱桑达的马术虽然很精湛，但如果带着一个小姑娘的话，多少会慢下来啊」

    隆加维尔喊来了两名骑士。那两人很快便来到了他的跟前。

    他们无论在马术还是武艺方面都是高手，但隆加维尔会挑他们两个并不是因为这些。这两个人，能默默的接受他下达的脏活。嘴也很严实。

    「莱桑达逃到王都去了。给我追」

    隆加维尔下达了简短的命令。接着，又附加道。

    「他还带着一名少女。把他们一起杀掉，毁了容埋起来」

    本来他应该下「活捉那名少女」的命令才是。但，隆加维尔并没有那么做。

    对手是莱桑达。虽然这两名骑士身手相当不错，但就算他们两个一起上大概也很难打赢他。那么，就不应该犹豫直接冲着少女去，让莱桑达露出破绽。

    ――就算万一那是真的王女也无妨。

    隆加维尔，对王家并没有忠诚心可言。如果昂巴特听说了这件事，起码还是会准备一个假冒的王女的吧。那么，剩下的就是烧掉盖伊瑟斯村，取下路西德和法尔的首级了。如果她是真的王女，也可以把一切都化为灰烬来掩盖事实。

    「但是，还得准备一些小手段」

    光凭这些办法还不够。路西德也不会只准备了一种策略。隆加维尔叫来了一名近侍，让他把地图和葡萄酒拿来。

    在「白银之剑」摊开的地图旁边，一边往银杯里倒着葡萄酒，近侍用有些火大的声音说道。

    「话说回来，为什么昂巴特会对隆加维尔阁下下达这种命令呢。更加用得到阁下的力量的事明明要多少有多少」

    「不满吗？」

    隆加维尔露出了揶揄似的笑容。近侍露出了很困惑似的表情答道。

    「虽然通过拉古拉斯的领内可能会有些困难，但只要穿过这里，剩下的不就只是烧毁一座村子了吗。即便敌人是『常胜王女』，但我们有这么多的兵力……」

    隆加维尔喝着葡萄酒，像是赞同一样点了点头。隆加维尔知道，不只是这名近侍，几名他所信赖的骑士也抱有相同的想法。

    「这是为了儆戒」

    没能理解隆加维尔的话中之意，近侍歪了歪头。隆加维尔觉得很好笑似的轻轻拍了拍自己的膝盖，详细说明了起来。

    「在我们卡维尔，昂巴特篡夺了王位。而在隔壁的帕尔米亚则是那个叫克洛古斯塔的占领了王都，和走运逃掉的阿尔特蕾娅公主激战着。席艾汀，还有眼下这个拉古拉斯发生内乱都是在那之后。你知道这意味着什么吗？」

    近侍思考了一会儿，但似乎还是不知道的样子。隆加维尔继续道。

    「在几年前，大陆上的居民大概都是这么想的吧。迟早，卡维尔会和帕尔米亚决一雌雄，胜利的一方会吞并诸国统一大陆」

    「我现在也这么觉得。阁下会逐一击破诸国的军队」

    近侍的表情和发言都很认真，完全没有谄媚的样子。正因为此，隆加维尔才把他安排在了身边。即便拥有优秀的能力，这名老将也讨厌拍马屁的人。

    「如果是这样就好了……。回到话题吧。现在，觉得卡维尔和帕尔米亚其中一方能统一大陆的人，已经下降到半数以下了」

    「这是因为篡位使得他们觉得王国的内政不安定的缘故吗」

    「也不能说没有这方面的因素」

    隆加维尔用喉咙深处呵呵的笑了出来。

    「很多人都注意到了。不管是在卡维尔，还是在帕尔米亚，都是应由强者来治理国家的。所以，席艾汀和拉古拉斯才会发生纷争。再加上，路西德建立了新国家。这也很让人吃惊。拥有想法和力量的人，连那种事都办得到，现在很多人都知道了这点。是叫什么来着，最近，在我国东边建立的……」

    「您是指威尔克德吗」

    「就是它。那个自诩的王国，不也是诞生在这片混沌之中的产物吗」

    对卡维尔王国来说，这种新兴势力是很麻烦的存在。但是，要发兵的话就得花钱。可能的话他们向让别的国家来处理。

    当然，这种事不只是卡维尔，拉古拉斯和格里斯托尔迪也会这么想，现状就是这三个在就对应威尔克德的事情上互相推脱。

    「所以，昂巴特才想要把路西德，还有那个盖伊瑟斯村给粉碎掉。这样一来威尔克德，还有对昂巴特抱有叛变之意的家伙可能也会老实下来」

    「原来是这样啊」

    侧近理解了似的用力吐了口气。接着，他像是又觉得奇怪似的问道。

    「但是，感觉阁下很乐在其中的样子呢」

    「当然了」

    隆加维尔面露无畏的笑容即答道。他所追求的就是战争。无论和拥有大军的强敌交锋，还是蹂躏兵力虽少却善用智谋的敌人，他都很热衷。

    「只要敌人不消失，这个世界上的战争就会持续下去。这不是好事吗」

    这么说着，隆加维尔喝起了葡萄酒。

    翌日早上，隆加维尔从本尼迪克特那里，收到了莱桑达培养的十名骑士一起逃跑的报告。（A:看到这一句不知为何我突然笑了出来）

    离开营地后，已经过了一天。莱桑达和康丝坦斯不分昼夜，急忙赶着路。虽然莱桑达已经习惯了强行军，但他顾忌到了康丝坦斯。作为一国王女的她，长时间坐在马上是不是会累。

    但是，他想错了。康丝坦斯的面色丝毫不失爽朗，在下马休息的时候，还问了他很多事。

    「现在的王都是什么样子呀？」

    莱桑达不知该如何回答，接着老实的告诉了她。

    「和以前一样繁荣。民众也没有非难昂巴特的样子」

    「昂巴特的话，是能做到这种事呢。毕竟他是宰相」

    并没有特别生气的样子，康丝坦斯如此表达着感想。

    「陛下和王妃情况如何呢」

    在提出这个问题时，康丝坦斯的声音倒是有些不安。

    「虽然我并没有谒见过他们，不过据谒见过的人所说二位似乎很健康」

    「是吗。昂巴特应该也不会对陛下做什么，那就可以先放着不管了」

    康丝坦斯冷淡的说道。对着用担心的视线看过来的莱桑达，康丝坦斯别过脸继续说道。

    「我并不是很喜欢母亲大人。讨厌兄长大人的话别管他就行了，她却还硬要去故意讥诮他……」

    「康丝坦斯大人，真的很喜欢路西德殿下呢」

    莱桑达试图通过这些话，多少修正一下康丝坦斯的自觉。康丝坦斯稍微歪着头看向了莱桑达。她轻轻笑了出来。

    「我知道你在想什么，但我是真的不喜欢母亲大人哟，莱桑达。母亲大人只会疼爱兄长他们」

    康丝坦斯所说的兄长，是她那早已亡故的两名兄长。

    「年上的兄长称呼我为政治道具，年下的兄长又对我不是敲就是掐。可是，母亲大人却从不责备他们。兄长们去世的时候，我反而觉得安心。但是，如果兄长大人死掉的话，我可能会哭出来呢」

    莱桑达表情复杂的听着王女的话。一年前，康丝坦斯会选择路西德就是因为这样的背景。然后，刚才她的那句「放着不管」的意思，金发骑士也正确的理解了。就是说即便进入王都，也不打算理会他们的意思。

    康丝坦斯很干脆的改变了话题。

    「不过话说谁来，既然王都那么安定，士兵和骑士应该也都向昂巴特宣誓忠诚了吧。那你打算怎么救出哈米娅」

    莱桑达先沉默了一会儿，接着难以启齿的答道。

    「老实说，我还什么办法都没想」

    「那么，在到达王都之前想一想吧」

    并没有责备莱桑达，康丝坦斯如此说道。言毕她还轻轻的笑了出来。

    「如果是兄长大人，肯定会这么说的。虽然是个面相凶煞头脑又笨让人头疼的兄长大人，但在非常事态时他还是很努力的」

    他们注意到有两个追兵，是在太阳下山却仍旧在策马赶路的时候。

    「――殿下。后面有两个人在追我们」

    能知道是两人，是因为追兵毫无隐藏马蹄声的意思。

    虽说太阳已下山，但周围是广阔的草原，只零零散散的长着几棵树。那些树也因为时值半秋叶子都掉光了，没办法用来藏身。

    ――只是急使吗，还是说刺客。

    为了得到康丝坦斯，他觉得隆加维尔有可能会放出刺客。

    莱桑达勒住了马。这是考虑到和自己不同，敌人的马可能已经换过好几次了。比起就这么继续逃下去，等马跑不动了再被他们逼入窘境，还不如趁还有余裕的时候迎击他们。

    「康丝坦斯请躲到马的后面去」

    「我知道了。拜托你了，莱桑达」

    让马来到有些偏离大路的地方，把康丝坦斯偷偷的藏了起来。

    莱桑达右手紧握着枪，站在大路的正中央盯着前方的黑暗。

    忽然的，马蹄声变成了一道。是两人中的一人停下了马。接着，黑暗中出现了一道红光。

    ――准备了火把吗。

    伴随着一道马蹄声，亮光朝着这边接近了过来。没过一会儿，黑暗被驱散他看到了光的正体。那个人体格壮硕，身上穿着各处都用铁片加强的革铠。他右手拿着火把，马鞍上捆着枪。

    虽然不知道名字，但脸莱桑达有印象。他是隆加维尔的部下。

    「听到了马蹄声所以把马停下了么」

    装作若无其事的样子，莱桑达对那名骑士说道。

    「隆加维尔卿有什么话要传达吗？」

    「正是」那名骑士简单的回答完后下了马。把火把换到左手，他拿起了枪。

    「康丝坦斯王女殿下在何处？」

    在黑暗的帮助下，他似乎并没有察觉到躲在马后面的康丝坦斯。骑士边环视着周围向莱桑达如此问道。

    「因为长时间骑马的关系。殿下正在树荫下歇息」

    「原来如此。话说回来，这是隆加维尔阁下的传话」

    骑士用漫不经心的步伐缩短了和莱桑达的距离。

    「――死在这吧」

    刺出的一记锐利的枪击，被莱桑达用手里的枪给弹开了。他没有离开原地，实在警戒对方的飞行道具。

    ――这个男人是诱饵。

    比他还要早停下了马，潜入黑暗中的另一人。莱桑达觉得，那个人应该带着飞行道具。眼前的骑士会特意拿出点着火的火把，也是为了告知同伴莱桑达的位置。

    骑士边接连的挥出枪击，边左右的移动着。莱桑达虽然一直在防御对方的攻击，但也注意到了他的动作。在自己的身体暴露出来的瞬间，大概就会有箭或者之类的东西飞过来吧。他并没能立马想出拿这名骑士当盾牌之外的方法。

    ――问题，就是那个拿着飞行道具的敌人能改变位置。

    只要那名敌人绕到右边或者左边，再借助火把的照明就能狙击莱桑达。在变成那样之前，必须要想办法。

    莱桑达依旧照之前一样，弹开了骑士刺出的枪击。

    但是，他并没有就此停下动作，又将枪横扫了出去，把对方手里的火把给击落了。莱桑达用枪尖挑了一下掉在地上的火把让它滚到了远处。

    二人的周围被黑暗所包围。

    在变暗的瞬间，莱桑达觉得，对手笑了。

    下个瞬间，伴随着风被撕裂的声音，莱桑达的左臂传来了烧伤一样的痛楚。他被对手的枪尖给掠到了。

    预想不到的痛楚让莱桑达皱紧了脸，向后退了两，三步，但脑海中闪过了某个疑念，接着他猛的扑倒在地。

    刚才莱桑达还站着的地方，被枪贯穿了。如果莱桑达的动作再迟一会儿，现在枪贯穿的就应该是他的腹部了吧。

    ――能夜视吗，这家伙。

    紧张化作了冷汗，在莱桑达的脖子上滑落。

    如果继续这么在黑暗里待着很危险，但保持扑在地面的姿势去拿火把也很危险。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志」

    就在这时，他从马的后面听到了嘹亮的咒文咏唱声。

    不只是莱桑达，骑士也很吃惊。骑士不禁向马的方向迈步，但莱桑达并没有听漏他的脚步声。他瞄准对手的脚，压低枪由左至右横扫了出去。紧接着沉闷的手感后传来了一声简短的呻吟，骑士打了个趔趄。

    接着，康丝坦斯的魔术完成，她从马的后面放出了小孩子的拳头一般大的火球。火球描绘出抛物线，直击了远处的火把。细小的火焰化作火柱扶摇而上，通红的照亮了周围。莱桑达正确的掌握了骑士的位置。

    莱桑达刺出的枪，贯穿了骑士的喉头。那是连让对手架好武器的空档都不给的迅速，锐利，又无情的一击。

    莱桑达迅速的将枪抽回，在地面翻滚着。过了一个呼吸的间隔，有什么从黑暗深处飞了过来。那个东西贯穿了空无一物的空间消失在了黑暗里。虽然莱桑达没有看清楚，但以他以往的经验和声音来看，能推测出来。

    ――大概是弩箭。

    那是弩弓所使用的箭。它拥有能够贯穿铁制铠甲的威力，正面吃下的话就会血肉横飞，骨头碎裂。莱桑达在思考该怎么办，但在想办法对付远处的敌人之前他还有事要做。确认刚才打倒的骑士完全断气之后，他慎重的走向了马，小声喊着康丝坦斯。

    「殿下，您没事吗」

    「嗯。抱歉刚才吓到你了」

    「不，您帮大忙了。非常感谢」

    的确，如果康丝坦斯没有用咒文的咏唱和魔术吸引敌人的注意，这场战斗肯定会被拖的更长。莱桑达无论是作为一名骑士还是在过去的记忆中，都认为她是应该被保护的存在，但那可能并不正确。

    「敌人还有一名吗？」

    「是的。只是，对手应该拿着类似弩弓的飞行道具，应该无法轻易接近他。所以，我决定去引诱敌人。非常抱歉这可能会让殿下暴露在危险之中」

    「你不用在意，莱桑达」

    康丝坦斯的声音，带着战意和紧张有些微微的高亢。

    「让他尝尝我们的厉害」

    金发骑士把自己的计划说出来后，便离开了康丝坦斯。

    莱桑达先用土，熄灭了地上的火把。

    然后他坐上了他们的马，抓住了敌人的马的缰绳。康丝坦斯并没有上马，而是蜷缩着身体躲在黑暗中。

    莱桑达骑马跑了起来。他拉着缰绳让敌人的马也一起并驾前进。

    ――这样一来，马蹄声就有两道。对方应该会觉得是两个人在骑马。

    没过一会儿，莱桑达从后面听到了马蹄的声音。

    另一名敌人追过来了。莱桑达灵巧的调转马头，折回了大路。

    月亮和星星的光芒，朦胧的照亮了敌人的轮廓。

    莱昂大勒住了马。接着架好了枪。另一方面，敌人则没有勒马的意思。他应该也刚才打倒的骑士一样，拥有夜视的能力。

    下一个瞬间，敌人的背后出现了火焰。火焰一瞬间变成了拳头大小的火球，在黑暗之中拖出一条红色的尾巴袭向了敌人。当敌人注意到火球时，为时已晚。

    左肩被火球砸到，敌人落下了马。莱桑达迅速的下到了地面，朝敌人跑了过去。他挑飞了对手手里的枪，将自己的枪伸了过去。

    「姑且，先问你一句。是谁指使你的」

    莱桑达用冷淡的声音问道。敌人只是来回喘着气，并没有回答。在黑暗之中，敌人只有双眼放着白光抬头看着莱桑达。

    莱桑达并没有继续多说，贯穿了他的喉咙。他并没有在这浪费时间的余裕。因为来追自己的，可能不止是他们两个。最重要的是，他已经下定决心比起自己更要保护好康丝坦斯。

    他确认着敌人是否停下了动作。就在这时康丝坦斯走了过来。

    「结束了吗？」

    「非常抱歉。没能问出他们的来历」

    莱桑达向康丝坦斯谢罪道。在黑暗之中，康丝坦斯摇了摇头。

    「你没必要道歉。你干的很好。而且，既然是冲着我来的，那即便对他们严刑拷打，大概也不会招吧」

    康丝坦斯和兄长路西德不同，仍是卡维尔的王女。隆加维尔不可能不知道这件事。「白银之剑」想要偷偷的杀掉康丝坦斯。

    康丝坦斯身体轻轻颤抖了起来。她重新感受到了，兄长不在身边的不安。莱桑达用担心的视线看向了她。

    「夜风很冷呢」

    亮红色头发的王女这么说着笑了出来。

    二人再次骑上了马，牵着两匹马在大路上跑了起来。这样一来，他们就能让马边休息边前进了。这应该能加快他们之前预定的行程吧。

    在康丝坦斯和莱桑达一起朝望都继续前进的时候，路西德和罗帕辛一起骑着马，沿着大路北上。

    二人的目标是叫做戴亚尔的镇子。那是加耶夫所统治的萨奇阿姆的中心城市，领主的宅邸就坐落在那里。

    「你是说要让加耶夫的士兵打起来吗」

    在为了让马休息而放缓脚步的时候，罗帕辛怀疑的问道。

    「能办得到吗？」

    「啊啊，能办到」

    已不再用礼貌的口吻，路西德自信满满的答道。接着又苦着脸答道。

    「只是，如果能见到他的话」

    让路西德难办的就是这点。年轻人并没有去见加耶夫的手段。

    那可是会把向他直接上诉的人给砍了的男人。应该没办法拜托罗帕辛做中介吧。

    路西德把这些事老实告诉了他，接着向黑发的拉古拉斯人问道。

    「你有没有熟人。能让见到加耶夫的那种」

    罗帕辛没有回答。在黑发的后面他似乎陷入了思考一样沉默着。路西德也在默默的等着他的回答。事实上他只能依靠罗帕辛了。如果现在才去找方法，那卡维尔军就会穿过拉古拉斯了。

    「有一个，人选」

    在左右被森林夹住的大路上，罗帕辛勒住了马。虽然觉得他的态度很奇怪，路西德还是照着他停了下来。罗帕辛下了马，背对着路西德看着森林。

    「请让我，确认一件事。你打算，为了私利而利用拉古拉斯的百姓吗」

    二人之间，一瞬间变得沉默起来。从马上下来的路西德，用生硬的表情答道。

    「会吧」

    「那么，我就不能接受你的提案」

    说话的同时，罗帕辛拔出了剑。他转身砍向了路西德。

    金属音响起。路西德勉强，弹开了这突如其来的斩击。

    罗帕辛严肃的看着路西德。

    「很抱歉，你就死在这里吧」

    钝色的刀刃，反射着阳光在闪耀着。路西德贯彻防御，抵挡着接连袭来的斩击。这种情况下，他只会被削减体力，败北只是时间问题。

    「作为一个舍弃国家的人我知道这么说很可笑，但我也是拉古拉斯的百姓。我无法赞同你的想法」

    「等一下！好好谈谈……」

    路西德想要解释，但罗帕辛的每一击力道都十分的大，十分的沉重。

    终于，剑从路西德的手里飞了出去。顺势，年轻人也倒在了地上。他呼吸急促，累到没法马上站起来。

    罗帕辛带着残酷的表情，站在了年轻人的旁边。路西德想用右手拔出插在腰带上的魔铳，但又打消了主意。因为他感觉罗帕辛的表情上有着些微感情的波动。如果这是错觉的话，路西德就会被爆头致死吧。

    「你不想让我见的话，我也没办法见到他吧」

    胸口剧烈的起伏着，路西德说道。事实上，他并不知道罗帕辛为什么会砍过来。路西德也不觉得他是被愤怒冲昏了头脑。

    「我觉得，你能办得到」

    罗帕辛淡淡的说道。无法揣测这句话的意思，路西德皱紧了眉头。

    「我觉得即便我不帮你，你也能用某种方法见到加耶夫，成功说服他。如果不在这杀掉你，肯定会变成那样」

    路西德呆然的仰视着罗帕辛。年轻人因为过高的评价要被杀掉了。他反到是想大喊如果有那种方法的话就告诉他。

    「杀了我之后，你打算怎么办？」

    不带有感情似的，路西德用压抑的声音问道。比起加耶夫，年轻人必须要先说服眼前的罗帕辛才行。

    「忘了盖伊瑟斯村的事，寻找新的移居地」

    罗帕辛的回答，让路西德抱有了一丝希望。必须要慎重的选择言词。只要他一来劲举起剑，一切就完了。

    ――这不只关乎到我的性命。

    根本不知道之后盖伊瑟斯村。法尔。村民们和普罗蒂斯，耶马尔。还有康丝坦斯他们会怎么样。他并没有在这里被杀掉的余裕。

    「是啊。然后，得到卡维尔军协助的加耶夫，就如虎添翼了」

    罗帕辛露出了苦涩的表情。长久以来饱受加耶夫折磨的他们，应该很容易想象那样的未来会是什么样的。路西德继续道。

    「还有一点，也有这种可能性。――烧毁盖伊瑟斯村之后，卡维尔军会在这片土地上肆虐」

    罗帕辛的脸上闪过了惊讶之色。

    「你在说什……」

    「隆加维尔就是那种人。莱桑达不是就是了」

    像是事不关己一样，路西德说道。他这不是在胡说。年轻人认为，如果是隆加维尔的话大概就会那么做。

    「如果那么做的话，别说卡维尔军会失去介入拉古拉斯纷争的借口了，他们还会变成整个拉古拉斯的敌人啊」

    「不会的」路西德强有力的否定道。

    「是叫阿列克谢吧，因为有那个家伙在支持卡维尔军」

    这次，罗帕辛终于愕然的呆站在了那里。他放下了手里的剑，但路西德继续维持躺在地上的姿势说道。

    「你也从威尔克德那二人组那里听说了吧？卡维尔军和阿列克谢进行了接触。也就是说，就是这么回事。觉得卡维尔军是自己人而大意的加耶夫，是最容易被干掉的」

    罗帕辛再次，将剑尖指向了路西德的脸。

    「并没有卡维尔军和阿列克谢，做出了那种密约的证据吧」

    「的确没有。但我知道隆加维尔的秉性。他不单会说谎。那个阴险的臭老头，应该会做好不管是加耶夫还是阿列克谢都能撂倒的准备。根据情况，说不定在你们去想新移居地的期间他们就会被干掉」

    是不是有点夸张了，路西德这么觉得。但是，隆加维尔大概就会那么做。

    「那你说该怎么办」

    罗帕辛颤抖着剑尖。他的声音，也有些许的颤抖。

    「我说过了吧。趁现在去打击卡维尔军」

    路西德平静的断言道。他将视线从剑和罗帕辛的身上移开看向了天空。夹杂在森林之间的天空，清澈又透明。

    「去钻那些大意了的家伙们的空子。如果能削掉他们三成的兵力，他们应该就会放弃撤军了。而能够做到那种事的，只有现在」

    罗帕辛把剑尖，指向了路西德的鼻尖。年轻人吞了口唾沫。不行吗。自己的脸就会这么被贯穿死掉吗。

    但是，罗帕辛却反手一转，将剑收了回去。他伸出了手。

    「我就相信你吧」

    路西德，紧紧的握住了那只手。

    戴亚尔给路西德的印象，是要比戈斯卡塔大上两号的大城镇。

    这里与其说是充满活力，不如说很慌乱。和进入拉古拉斯后，一路上路过的村镇比起来，这里要混乱上不少。

    「毕竟这里是加耶夫的根据地呢。军队和巨兽都在这里」

    罗帕辛这么耳语道。他穿着外套，深深的戴着兜帽。

    「这么说，加耶夫还养着巨兽吗」

    「是的。而且还有两头」

    罗帕辛像是知道路的样子，笔直的走了起来。路西德慌忙跟了上去。

    若无其事的环视着镇子，他看到了武装的士兵。他们一副革铠加短枪，短剑的装束。那与其说和卡维尔兵的装备一样，不如说是在模仿他们。

    「看来加耶夫没有完全放下警戒心啊」

    他希望如此。

    终于，他们看到了加耶夫的宅邸。让路西德吃惊的是，在宅邸的旁边，有座巨大的像是马厩的建筑物。

    「那就是马厩哟」

    是注意到路西德的视线了吧，罗帕辛轻轻笑道。

    「不过，是给巨兽用的」

    这句话，让路西德想起了刚来到这个国家就看到的那头巨兽的身姿。的确，要让那种大小的生物休息，是需要相应的建筑的。

    来到宅邸前路西德才注意到，围在宅邸和马厩周围的墙壁，在设计上下了功夫。马厩附近的墙壁上，设置着用铁制栅栏做的门。从宅邸那里直行穿过门的话，就算是过城门一样。

    「那是为巨兽设置的门吗」

    「同时也是为巨兽运送粮食的门。因为块头很大，所以它们食量也很大」

    路西德吃惊的看着罗帕辛。

    「你知道的挺详细啊」

    「以前，也在这里待过一阵子」

    罗帕辛的腔调感觉像是很怀念的样子，但他的表情却形成对照般很苦涩。

    让路西德在这等着，罗帕辛去和站在宅邸前面的门卫搭话。在他们聊了一会儿后，他转向这边对路西德招了招手。

    「让我们去客房等。我们走吧」

    二人穿过了大门，在庭院里朝着宅邸走着。庭院里都是裸露在外的土色地面，只能在细心打理的花坛中看到绿色的草。剩下还算显眼的就是石像和喷泉了。眺望着这些景色，路西德向罗帕辛问道。

    「是吗。你以前，是加耶夫的骑士啊」

    他想起了法尔说过他习惯骑马的事。能够压倒自己的剑技。不用事前打招呼，就能到领主的客房去的立场。

    把这些综合起来考虑，只能得出这么个答案。

    罗帕辛用亲切的表情看着路西德。他像是肯定一样点了点头。

    他们来到的客房里并没有家具，但设有暖炉，里面生着火。

    坐在椅子上，罗帕辛谈起了自己的经历。

    「我以前的名字是伊万。旅行艺人和佣兵都是说的谎，就如你推测的一样，我作为一名骑士追随着加耶夫」

    「那我该怎么称呼你？」

    年轻人暂且，只问了这个问题。「罗帕辛就好了」黑发的拉古拉斯人答道。

    罗帕辛在战场上的勇敢和强大，被加耶夫的父亲认可，成为了骑士。

    他成为骑士不久，加耶夫的父亲便亡故，加耶夫继承了家业。

    「关于加耶夫暴政的事，都和我跟你们说的一样」

    罗帕辛比他的同僚们，向加耶夫进言的次数更多。虽然在他的话不被听进去这点上和同僚们一样，但罗帕辛并没有被斩首，或者流放。加耶夫也认同罗帕辛作为一名战士的本领。

    作为骑士侍奉加耶夫的那段时光，对罗帕辛来说只是不断的在加深他的空虚和痛苦而已。

    不管说什么加耶夫都听不进去。就算要处罚作乱的士兵，但因为加耶夫会饶过他们，所以就只能当场处理一下。即便他退治了山贼野兽，人们的日子也不好过。他被主子疏远，被同僚嫉妒，被部下憎恨。

    接着某一日，终于出现了决定性的龟裂。

    罗帕辛，斩杀了毫无理由就痛殴领民的加耶夫的部下。

    这激怒了加耶夫，对罗帕辛进行了处刑。

    「他们不让我拿武器跟水和食物，把我扔到了森林的深处。因为据说那么做无人能够生还」

    森林里的野兽们知道，人类这种生物只有在他们拿着武器的时候才会很难对付。罗帕辛只能先生起火，把它们作为武器。

    日落之后，体力被夜晚寒冷的空气剥夺，他知道野兽们都在黑暗深处窥伺着这边。还必须要警戒山贼。因为森林里有熊，所以就算爬上树也不能很放心。然后，如果持续睡眠不足的话判断力就会变得迟钝。

    罗帕辛早早的便发现了河流，沿着河边走了起来，但在第三天他便开始承受起饥饿和寒冷的折磨。尽管如此他依旧在走着，在他终于力竭倒下的时候，被来到森林里的特马那克村的人给捡了回去。

    「我因为害怕，所以撒了谎」

    如果知道自己是加耶夫的骑士，肯定会被赶出村子，罗帕辛有这种确信。虽然罗帕辛已经尽了他的最大努力，但结果依旧没有成效。而在被虐待的领民们看来，加耶夫的部下全都是一丘之貉。

    「我装作是触怒了加耶夫而被扔到森林里的旅人罗帕辛，在村子里受了他们一段时间照顾。我一点一点的帮助他们做照顾家畜之类的工作，最后得到了他们的信赖。没错，能被人信赖，真的很让我开心」

    「然后，就那么直至今日吗」

    路西德以这句话作为总结，罗帕辛点了点头。

    就在这时门被打开，加耶夫招呼都不打的走了进来。

    据罗帕辛所说，加耶夫今年四十二岁。身材虽然矮小却很强壮，脸也不赖。穿着绢服的样子，也要比路西德气派上许多。

    「好久不见了，伊万」

    加耶夫对罗帕辛这么说着，在二人对面的沙发上坐了下来。他转动视线瞪向了路西德。

    「你们似乎带来了对老夫有利的事啊」

    他的视线，重新转向了罗帕辛。加耶夫露出了嗜虐性的笑容。

    「就告诉你们，为何老夫会见你们吧。是为了如果觉得你们的事对老夫无益可言，就把你们两个一块扔到森林深处去。第一次你是似乎生还了，第二次又如何呢」

    「在追随加耶夫大人的时候，我向加耶夫大人提出过有益的意见。今天，我会拜访这里也是托它们的福」

    罗帕辛承受着加耶夫的视线，淡淡的答道。加耶夫用鼻子哼笑了一声。

    路西德把自己关于卡维尔军目的的想法，说了出来。他们会在加耶夫的大意的时候袭击他。

    「这就是有益的意见吗」

    就像是在说无聊一样，加耶夫打算从椅子上站起来。路西德立马继续说道。（A:这里有个BUG，刚才说加耶夫坐在他俩对面沙发上，现在又说从椅子上站起来…原文如此并不是我看错了）

    「那么，请您去调查一下又如何呢」

    「去问阿里克谢，有没有卡维尔军的使者来访吗？」

    「不，要询问的对象应该是你们双方都认识的人。毕竟如果问阿列克谢，他肯定会隐瞒自己见过卡维尔军的使者的事」

    加耶夫眯起眼睛陷入了思考。这时，路西德确信了胜利。

    「你们俩个，在这里住一天吧」

    这么说完，加耶夫离开了客房。路西德和罗帕辛对视了一下。

    在这一天内，加耶夫肯定打算快马加鞭抓紧去调查的吧。卡维尔军已经进军到萨奇阿姆领内了。如果等他们过去了，那就已经晚了。

    第二天，加耶夫在过午时分来到了客房说道。

    「这几天，老夫就打算进攻卡维尔军。伊万，你也来参加。给你一百名步兵。用新的战功来抵偿你过去的罪过吧」

    这个男人总是自说自话。原来如此，路西德在心里叹息道。

    ――这下还得麻烦罗帕辛啊。

    「加耶夫大人。这位年轻人――」

    罗帕辛用手示意向了路西德。

    「他很了解卡维尔军的动向。请务必，听取一下他的意见」

    「说来听听」

    加耶夫老实到让人吃惊的点了点头，看向了路西德。年轻人当场呆住，没能马上反应过来。路西德了解了加耶夫那好战的秉性。大概只要是和战争有关的事，他多少是能听进去些人话的吧。

    路西德让他准备了地图，详细询问了卡维尔军在哪条路上行军，以及他们的队列相关的事。接着知道了卡维尔军是由本尼迪克特率领的第一部队为前卫，隆加维尔率领的第二部队为后卫的配置。

    路西德指向了地图上的第一部队。

    「先从他下手吧。只有步兵容易对付是一方面。而且只要攻击前卫，后卫就会变得进退两难。只要被我们攻击的前卫败退，后卫就会变得混乱」

    路西德真正的想法，是避开和隆加维尔战斗。但他不能对好战的加耶夫说出来。接着又列举出几个理由后，加耶夫认可了他的意见，像是觉得很敬佩一样。

    「不愧是『卡维尔的智将』啊。战场仗打完后，要不要来老夫这里」

    路西德惊讶到了极点。因为他知道加耶夫并不是在开玩笑，而是认真的。

    「等到战斗结束后，我们再从长计议吧」

    在战斗结束之前，都不能坏了他的心情。所以，路西德这么答道。

    卡维尔王国的王都雷瑟提，拥有两层城墙，东边是河流，西边是险峻的群山。东边的河虽然没有架桥，但那里有数十搜由王都管理的渡船，所以对人员来往并无大碍。西边的群山，也在王宫的管理之下。从王都向南北延伸的大路，没多远就分成了好几条岔路，向东或者西边延伸着。

    「如果是在雷瑟提都弄不到的东西，那不管在哪个国家的都市都弄不到它」

    卡维尔的商人们，如此骄傲的说道。当然，这也并非豪言壮语。卡维尔确确实实是在七个王国之中数一数二的大国，雷瑟提的市场规模，也要比其他国家的王都大。

    不只是邻国帕尔米亚和席艾汀，拉古拉斯以及格里斯托尔迪的人，连远方的艾尔德姆和欧斯瓦特的人也会来到这里。这里还有幻民。

    康丝坦斯和莱桑达，成功的潜入了王都。从他们离开卡维尔的军营，已经过了六天。太阳现在正挂在天空的正中央。

    莱桑达作为骑士担任王宫和城墙的警备工作，在闹市里巡逻的次数数不胜数。康丝坦斯也隐瞒身份和兄长来到过大街。这两人都知道一些避开警备士兵的眼线偷偷潜入的方法。

    「和一年前没什么变化呢」

    从深深盖着的兜帽里看着王都繁华的样子，康丝坦斯说道。

    她和莱桑达都穿着外套，深深地盖着兜帽，脸上缠着绷带。这是为了即便脱下兜帽，他们也不会被马上认出来。

    康丝坦斯和莱桑达，在这座王都里都是名人。很多人都知道他们的长相。不管再怎么用心都谈不上过分。顺带一提，莱桑达的白银铠甲和马，都藏在了王都外面。

    身着旅人装在街上走着，二人对话道。

    「问题有两处。哈米娅在王宫的什么地方，以及如何潜进去，呢」

    王宫，位于王都的东侧。那里虽然没有墙壁围着，但要想进入王宫，必须得穿过几乎没有遮蔽物的广阔的前庭。而且，前庭那里当人也有放哨的士兵。另外还有每过一段时间就会来巡逻的士兵。

    若无其事的走着，二人观察着城门，以及士兵值班室附近的那条延伸向王宫的大街的情况。来莱桑达看来，这里并没什么变化，也不像是发生了什么事件的样子。在街上来往的商人们的对话里，也没出现莱桑达逃跑了之类的字样。果然，还没传到这边。

    「潜入王宫的方法，我会想办法。你对哈米娅在王宫的什么地方有头绪吗？」

    「我也不知道，但在王宫里有几名朋友。应该可以问他们」

    虽然莱桑达并不喜欢这种想法，但由于昂巴特的命令而将四将的妻子关押在了某处，这不可能不成为他们的话题。

    「那么，今晚就得行动了呢。毕竟不知道隆加维尔会什么时候快马赶回王都」

    隆加维尔放出的追兵，只有和莱桑达展开死斗的那两人而已。但是，他们不觉得那名老将只有这一招。他应该也向昂巴特派出了急使。

    「妻子如果没事就好了……」

    「这一点我想你可以放心」

    和表情沉痛的莱桑达形成对照般，康丝坦斯用若无其事的口吻答道。莱桑达皱紧了眉头。他觉得亮红色头发的王女，并不是为了让自己打起精神，而是有什么根据才这么说的。

    「殿下为什么会这么觉得呢」

    「这并不是什么有趣的事，昂巴特可是一个非常小心的男人喔」

    「这我也有同感……」

    看着困惑的莱桑达，康丝坦斯扑哧一笑。

    「昂巴特确信，人质对你非常有效。毕竟你遵守了他的命令率兵到达了拉古拉斯，途中也有好好的写报告。那么，至少在你回来之前他是不会对人质出手的。虽然可能是会降低一下待遇之类的啦」

    莱桑达觉得可能的确如此。他的妻子，拥有着让人不觉得是贵族女儿的行动力。虽然他很喜欢这点，但其他人并不见得如此。

    「昂巴特说，让她在最高级的房间自由的生活着」

    「这我觉得还是听听就算比较好」

    康丝坦斯嗤笑道。

    「我承认那个男人作为宰相的能力。他应该拥有卡维尔的统治者应有的一切吧。但是，他行事的好坏就是另一码事了。而且，他有时还会奇怪的想出一些幼稚的主意。那可是个你稍微乱来一点可能就会把你扔到监狱去的男人」

    「我觉得应该不会到那种地步吧」

    莱桑达的台词，与其说是在拥护宰相，不如说是不想去想象自己的妻子入狱的样子才这么说的。

    「那么，我们找个地方休息一下等待深夜吧」

    王都的西边角落，在从大街上分离出的一条岔道里，那尊石像宛如是在掩人耳目一般静静的伫立在那里。那是五代前的国王的女儿的石像。

    莱桑达虽然知道这尊石像，但迄今为止并没有特别留意它。

    在天还亮着的时候，二人躲在了附近建筑物的阴影处。日落之后他们仍未行动，到了深夜之后，他们摸着黑展开了行动。

    「莱桑达。帮我看着点周围」

    康丝坦斯一反常态神色认真的这么命令完，挥动起了辉晶杖。她轻声咏唱起了咒文。接着，石像无声的在地面滑行，移到了右侧。

    然后，石像本来伫立的地面，出现了一个圆形的洞。洞的大小连高个子的莱桑达也能轻松的进入。

    看到这一幕，莱桑达也知道那是什么东西了。

    「这是通向王宫的密道吗……」

    「正确来说是将王宫和闹事，以及王都外这三个地方的密道。这也只是诸多密道中的一个而已。之所以卡维尔既不招募魔术士，又没打算培养他们却被称为『魔术士的王国』，就是因为这个」

    康丝坦斯若无其事的答道。

    莱桑达先进入了洞中，康丝坦斯紧随随后。洞的内部等间隔的设置着用于让手或脚攀登的突起，虽然因为黑的关系稍微花了些时间，但二人最后平安的下到了下面。

    康丝坦斯把石像的位置还原后，用魔术做出了照明。这里有一条笔直的路。天花板的高度只要高个子的莱桑达弯着腰就行了。墙壁由石材堆积而成看起来十分坚固。

    「――莱桑达」在高个子的骑士后面走着，康丝坦斯说道。

    「这条路，只有我和父亲大人知道。你是第三个人呢」

    「路西德殿下不知道吗」

    莱桑达会下意识这么问，是因为他以为康丝坦斯应该会告诉路西德的。但是，康丝坦斯也是一国的王女，可能也有着即便是哥哥也无法告诉他的重大秘密。

    「我是打算告诉兄长大人的。但是，结果还是没能告诉他」

    康丝坦斯的声音，显的有些自嘲。

    「并不是因为作为王女的自觉，才没有告诉他。只是无聊的虚荣而已」

    「虚荣……？」

    莱桑达不知该不该问，但还是问了出来。有一部分是因为这条路实在是又黑又细长，空气还又冷又干燥，即便是豪胆的莱桑达，也想找人说说话。康丝坦斯放下架子回答道。

    「如果王宫发生了什么事，我是打算飒爽的救下兄长大人逃出去的」

    虽然到此为止她都是挺着胸回答的，但一转康丝坦斯又露出了不高兴的表情。

    「但是，就只有兄长大人在帮我，反过来却……。离开这个国家的时候也是如此」

    「恕我直言，康丝坦斯大人」

    莱桑达温柔的说道。必要的话语，用不着思考便自然的脱口而出。

    「康丝坦斯大人可能的确没什么机会出风头。但是，路西德大人替您出了，您当做是这么回事如何呢」

    康丝坦斯呆住了。莱桑达继续说道。

    「路西德殿下当然很重视康丝坦斯大人。不过，和这个想法是另一回事，作为一个兄长想为妹妹做些什么，他经常如此思考」

    「你是说，作为兄长的虚荣吗？」

    「虽然无法向路西德殿下确认，不过恐怕是如此」

    莱桑达这么回答道，过了一拍时间，康丝坦斯扑哧的笑了出来。

    「真是的，不管何时都是个妹控的兄长大人真让人头疼呢。不过，如果兄长大人这样就能满足的话，那我作为妹妹就照顾一下兄长的面子吧」

    虽然话说的像是很无奈一样，但她的声音却将高兴感暴露无遗。

    终于，路走到了尽头。康丝坦斯咏唱起了咒文，感觉天花板的一部分动了起来，接着墙壁上出现了突起。莱桑达把手脚攀到突起上向上爬，钻出了密道。和密道里干燥的空气不同，流动的大气在轻抚着脸颊。

    莱桑达的周围，被黑暗所包围。但是，并不是完全一片漆黑，在远处有像是红色的火焰一样的东西等间隔的浮在那里。

    ――这里是……。

    莱桑达尽可能的弯下腰，隐去了气息，静静的看向黑暗之中。

    他会知道这里是王宫的中庭，是因为他注意到就在自己身旁的雕像，是初代国王的妃子薇奥拉。数十天前，他就是在着等昂巴特的。

    ――算是知道现在在王宫的什么地方了。

    康丝坦斯也钻出了密道。她也注意到了薇奥拉的雕像，抬头看了过去。

    「这个雕像是……」

    莱桑达把背转向了她。现在可没有怀念石像的时间。

    「请上来。康丝坦斯大人」

    回过神来的康丝坦斯，不可思议的问道。

    「背着我，不会碍到你吗？」

    「这个方法不论对我，还是对康丝坦斯大人来说，都是最安全的」

    因为很暗，所以魔术士少女看不到莱桑达的表情。但是，那个声音让人听起来非常值得信赖。

    康丝坦斯让莱桑达背了起来。将那份重量和温度视为重要之物，金发的骑士说道。

    「只要康丝坦斯在我的背上，我就不会让任何敌人碰到您」

    身为四将的莱桑达，几乎对王宫的构造了如指掌。担任王宫警备工作的经验，也让他十分熟悉士兵的配置。

    「请小心不要咬到舌头」

    说完，莱桑达就用像是滑行一样的步伐动了起来。他最先朝向的，是在王宫里过夜的友人的房间。

    虽然个子高，又背着康丝坦斯，却完全没有被放哨的士兵发现，莱桑达到达了目的地。

    「这种深夜里他还醒着吗？」

    「在王宫里过夜的人，都睡得很晚」

    莱桑达确认了周围没有士兵的气息后，轻轻敲了敲门。

    门被打开，一个手里拿着点着火的烛台的男人探出了脸来。莱桑达伸出手，迅速的捂住了男人的嘴。不管是以什么形式，发出声音都不太妙。

    「是我」莱桑达压低声音这么说道，男人的眼中露出了惊讶和怀念的神色。莱桑达就这么捂住男人的嘴，进入了房间内。现在没有为再会感到高兴的时间。

    「你知道我妻子在哪吗」

    他这么问道，确认了男人表情的变化后，莱桑达静静的放开了手。男人大出了一口气后，告诉了他哈米娅被关押的房间。

    「谢谢你」

    道谢完的莱桑达，用房间里的男人的衣服，绑住了它的主人。还细心的用东西堵住了他的嘴。这么一来，这名友人就会变成受到莱桑达威胁的受害者了。为了不给他添麻烦这是必要的处置。男人也完全没有抵抗。

    他们离开了友人的房间。二人再次混入黑暗之中，朝着目标的房间前进。

    虽然莱桑达他们并没费什么劲便来到了那间房间附近，但他们停了下来。房间前站着两名放哨的士兵。他们穿着铠甲，拿着短枪和盾牌。

    「把女性关起来，还安置了哨兵……。该说真是小心眼吗」

    用感到无语的声音这么低语着，康丝坦斯看向了莱桑达。

    「没办法了。想办法突袭他们吧」

    金发的骑士声音紧张的说道。对手只有一个人的话先不说，两个人就有点难了。康丝坦斯叹了口气，对莱桑达笑道。

    「莱桑达。我就稍微帮一下你吧。等我点头后你就开始行动」

    康丝坦斯闭上了眼睛，用喃喃私语一般的声音咏唱起了咒文。

    在咏唱的中途，她向莱桑达点了点头。莱桑达站了起来，光明正大的走到了哨兵的跟前。

    哨兵们想当然的确认起了莱桑达的样子，但在出声之前他们先歪了歪头。因为他现在应该正在拉古拉斯的国境才对。不可能会出现在这里。

    这时，康丝坦斯的魔术完成了。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。沉淀灵魂使其安静之物，汝乃暗」

    和天花板之间黑暗的一部分像水滴一样滴了下来，静静的击中了两名士兵的头部。黑暗的团块在击中士兵们的头盔的瞬间，便无声的飞散，消失了。

    哨兵们一脸呆然的杵在了那里。在短枪从二人手里滑落掉在地上之前，莱桑达迅速捡起了它们。

    「白银之盾」隐藏着内心的惊讶按顺序揍向了二人，打昏了他们。他注意着不发出声音，将二人放在了地上。看到一切都结束后，康丝坦斯向这边走了过来。

    「干得漂亮，莱桑达」

    「哪里，这都是托康丝坦斯殿下的力量的福」

    这是他的真心话。莱桑达在哨兵们的衣服上摸索着，找到了门的钥匙。压抑着急切的心情，他打开了锁。

    冲入房内的莱桑达，瞪大了眼睛。室内有两名女性。

    被烛台照亮的两人之中，有一位拥有一头黑发长发的女性。那毫无疑问是他的妻子哈米娅。另一名似乎是中年的女官。那名女官坐在椅子上，在看到进来的莱桑达后，她跳了起来想要大叫出来。

    但是，在她叫出声之前，哈米娅便从背后殴打了女官。她用的并不是拳头，而是束缚住她双手的锁状的枷子。女官保持着张大了嘴的姿势，踉跄着倒了下去。

    莱桑达首先奔向了女官。确认着她是否昏了过去。接着他站了起来，看向了心爱的妻子。他的妻子也喘着气抬头看着丈夫。

    「哈米娅……」

    莱桑达呼唤着妻子的名字。他不知道盼这一刻盼了多久。金发骑士将所有的感情，全部融入到了这一句话中。接着，他的妻子也一样。

    「亲爱的……」

    「对不起。让你受苦了」

    莱桑达张开了双手，哈米娅也用手捂着胸口打算扑向他。但是，在那之前她看到了某个东西。那就是在莱桑达旁边的康丝坦斯。

    康丝坦斯本打算在一旁默默的看着这对夫妻相亲相爱的拥抱在一起，但哈米娅看向了自己，并走了过来让她皱了皱眉头。她露出了带有战意的阴暗的笑容也是如此。

    「――你是谁」

    站在康丝坦斯的面前，哈米娅稍微弯下腰看着魔术士少女的脸。康丝坦斯反射性的向后退去，但哈米娅又追了上来。少女有一种看着自己的那对黑色的眼睛失去了光彩，化作无底的深渊一样的错觉。

    「竟然离我心爱的丈夫这么近……。一副在欺骗他的眼神呢。对不对。如果不是的话是不会站在能够闻到我丈夫的味道的位置的」（A:嗨嗨嗨太太你病娇属性暴露无遗啊…….）

    虽然声音没有起伏，但确认种奇妙的恐怖感。康丝坦斯觉得身上起了鸡皮疙瘩。她用嘶哑的声音向不在这里的兄长求救了起来。哈米娅的手，抓住了康丝坦斯的肩膀。

    「快住手」

    如此慌忙出声的，是莱桑达。他温柔的把哈米娅的手从康丝坦斯肩膀上拿了下来，转向了自己的妻子。接着用力抱住了她。哈米娅也把脸埋在了丈夫的胸口，把手环到了他的后背。终于从紧张中解放的康丝坦斯，边拭去额头上的汗边看着这对夫妇。（A:这里又有一个BUG，之前还说太太手是被手铐锁住的，这就能环到莱子背后了…我又看了回去看了一遍的确不是我漏翻了）

    待两人的拥抱结束，已经是十几秒之后了。

    莱桑达松开了手，哈米娅虽然一脸遗憾不过在听到他「马上离开这里」这么说完后，还是点了点头。看到倒下的两名士兵，就能理解状况了。

    「但是，真没想到连屋子里都还有放哨的啊」

    「非常抱歉。都是因为我说了『如果丈夫出了什么事我也要去死』这样的话，还在天花板上系了好几次绳子的缘故……」

    莱桑达选择了沉默。他知道妻子就是这样的人。

    二人回到了康丝坦斯那里后，亮红色头发的王女露出了微笑。

    「你们再稍微享受一下二人时间也没关系喔？」

    「不，可以的话这些事我想放在可以安心的环境下做」

    抢在妻子开口之前，丈夫迅速的答道。

    朝着有着密道的中庭，三人在王宫的走廊里走着。

    但是，这次是三人。而且，虽然哈米娅有行动力，她的运动能力却并不优秀。莱桑达边配合着二人的步调，边慎重的向黑暗中移动着，但在离开宽大的走廊时被士兵给撞见，他向这边说道。

    「是谁在那里」

    拿着火把的士兵向这边靠近着。莱桑达把康丝坦斯和哈米娅藏到了自己的后面，佯装平静的答道。

    「啊。我是在这条走廊值班的路西德」

    康丝坦斯瞪大了眼睛。过去兄长曾用过莱桑达的名字，却没想到不知道那件事的莱桑达也用起了兄长的名字。（A:好基友……）

    「我马上就回岗位去，能不能放我一马」

    莱桑达用哀求一般的声音继续说道。因为他没拿火把藏在暗处。不可能不被怀疑。如果想要糊弄过去，就只能让对方以为他在偷懒了。

    那名士兵「是吗」像是懂了一样笑了出来。

    「不过，路西德吗。竟然和那个性格恶劣的白痴庶子一个名字，至今为止应该受过不少罪吧？」

    莱桑达和康丝坦斯的双眼，瞬间生起了怒意。二人咬牙切齿，握紧了拳头，压抑着想要揍向眼前这名士兵的冲动。

    士兵背向了他们，离开了。莱桑达他们重振了心情，再次在黑暗中走了起来。

    就在这时，刚才的士兵快速的赶了回来。

    因为要留意保护二人，加上被发现的焦躁感，以及对那名士兵暴言的愤怒让莱桑达的反应不禁迟了一些。

    「喂，路西德。等会儿请我喝一杯……」

    用火把照亮了三人的样子，士兵的声音中断了。

    「有入侵者！」

    过了一拍时间，士兵大喊道。莱桑达迅速冲了过去，揍向了士兵。士兵倒在了地上，铠甲发出了尖锐的声音。

    「亲爱的……！」

    哈米娅屏住了呼吸。从前后都传来了骚动，正在向他们接近。黑暗中出现了一个又一个的火把。

    「快跑！」

    像是只能这么做一般，莱桑达喊道。康丝坦斯和哈米娅弹射一般在走廊里跑了起来。莱桑达握紧剑，跟在她们的后面。

    他们在走廊上转弯，下了了楼梯，跑到了别的走廊。虽然人和铠甲的声音变多了起来，但并没有人来堵他们。

    莱桑达有种不祥的预感。从迄今为止所累积的经验来看，他能够想象得到接下来的发展。但是，尽管知道他也只能跑起来。他轻轻的支撑着喘着气，步伐开始变得迟钝的妻子的背后。为康丝坦斯还有体力松了口气。

    在到达密道所在的中庭时，莱桑达知道自己的预感应验了。

    中庭站满了穿着铠甲的士兵。被许多火把照亮着，只有这块空间像是白天一样明亮。

    「辛苦你了」

    昂巴特正站在由几十副铠甲所组成的墙壁深处。他穿的并不是睡衣，而是以紫色为基调的绢服。大概，他是因为在处理政务所以这么晚还醒着吧。

    在形成包围圈的一众人之中，还有好几名穿着长袍，手持魔杖的魔术士。他们与其说是用来封印康丝坦斯的魔术，更像是为了保护昂巴特吧。

    「没想到这里竟然会有密道。我完全都不知道呢」

    看着杵在那里的莱桑达他们，昂巴特露出了冷笑。

    「康丝坦斯殿下，欢迎您平安归来」

    夸张的行了一礼，昂巴特对莱桑达打了招呼。

    「莱桑达卿，放下武器吧。另外，请王女殿下过来这里」

    如果不听从他的命令，莱桑达和哈米娅大概会被杀掉吧。在金发的骑士轻声呻吟的时候，康丝坦斯拽了拽他的衣角。她快速的向他耳语道。

    帮我争取些时间。

    莱桑达下意识皱了皱眉，但还是听从了她的话。康丝坦斯和路西德一样都是他的主人，也是路西德最重要的妹妹。必须要保护她。

    「在那之前，不先让周围这些烦人的士兵退下吗，昂巴特。感觉他们会怠慢王女殿下，所以我不能让王女殿下过去」

    被直呼名字，昂巴特的眉头不禁跳了一下。但是，亚麻色头发的宰相哼笑了一声露出了充满恶意的笑容。

    「那么，反过来也行。让王女殿下留在那里，你们夫妇过来这边如何。我会让士兵们带你们到客房去的」

    「需要自己洗衣服的客房吗？」

    哈米娅这么讽刺道。知道了预想不到的事实的莱桑达，用冰冷的眼神看着昂巴特。

    「这是怎么回事，昂巴特。你不是说，为我妻子准备了最高级的房间吗。还是说，在你看来，能自己用手洗衣服的房间就是最高级的」

    昂巴特一时语塞了起来。如果有合理的理由，他肯定会有条不紊的进行说明吧。但是，让哈米娅手洗衣服，只是因为他那幼稚的恶意而已。

    「你的妻子，实在是太粗鲁了啊。请把这当成是不得已为之的处置」

    有些粗鲁的甩下这么句话，昂巴特看向了莱桑达。

    「好了，把武器扔掉到这边来。我也不想对作为王国荣耀的四将及其妻子，做出投网或者丢锁链的事啊」

    刚这么说完，昂巴特便瞪大了眼睛，突然挺直了背。他「呜」的发出呻吟，像是喝醉了一样乱晃着双手，边断断续续的发出声音边原地打着转。

    周围的士兵们，哑然的看着宰相突如其来的奇行。

    当然莱桑达也很惊讶，但他并没有放过这个机会。他重新握紧武器蹬了下地面，勇猛的冲入了士兵当中。

    短枪一闪，两名士兵被击飞了。被打了个措手不及，士兵们明显动摇了起来。他们慌忙的重新转向来说哪个大，但在他们架好武器的时候，已经又有三名士兵被打倒躺在了地上。（A:注意这里的细节，前面说小赖子握紧剑跟在太太她们后面，这又变成短枪了。不排除双持，但我觉得不大可能……）

    哈米娅和康丝坦斯，也跟在他的后面跑了起来。士兵们想要抓住她们而伸出了手，但莱桑达用短枪放出锐利的突刺牵制了他们。

    他手里的短枪，就宛如具现化的旋风一样。士兵们只要被打倒就会被扫倒，光是风压就能强迫他们后退。

    有一半魔术士都被士兵给妨碍到无法行动，另一半则是跑向了昂巴特。因为他们认为他那奇怪的举动，是康丝坦斯用魔术造成的。

    「阁下，冒犯了」

    魔术士们互相点了点头后，一个人倒剪住了他的双臂，另一个人将手伸向了他的身体。没过一会儿，他的手抓住了什么东西。

    那，是用粘土做的人偶。

    魔术士困惑的看着像是活的一样，在乱挥着手脚的人偶。他也拥有关于石隶的知识，但因为混乱的状况所以他并没有想到。

    接着，又发生了一个异变。一名士兵发出了悲鸣。众人的视线都看向了那里。

    初代王菲薇奥拉的石像，自己动了起来。她扬起双臂，抓住了昂巴特和魔术士他们。石像连同宰相他们一起倒向了地面。

    「真不愧，是初代的魔术士呢。竟然不只是普通的石像，而是用特殊的石头制作的雕像」

    康丝坦斯低于道。正因为作为魔术士的她有了成长，所以在钻出密道的时候，她才注意到了这件事。

    莱桑达驱散了士兵，终于来到了密道前。哈米娅最先下到了密道里。康丝坦斯紧随其后，莱桑达边用短枪牵制着士兵们，钻入了密道。

    让魔术士吃苦头的人偶突然停下了动作，掉在了地上。昂巴特的行动也恢复了自由，不过那已经是五声数之后了。

    起身的宰相，披头散发的瞪向了士兵和魔术士们。一帮废物，这句话已经涌到了嘴边，不过他自制了。因为他知道，最没用的反倒是自己。仰仗士兵的人数，大意的出头的是昂巴特自己。

    「给我追。查清楚这条路是通向哪的」

    这么命令到的昂巴特的声音，有些有气无力。虽然这里的人都效忠于他，但只要离开王都就会有很多人会追随莱桑达。

    在抓住莱桑达他们之前都应该关上城门，但如果那么做了，这里发生异变的事就会传到诸国去。因为这可是会有从大陆诸国而来的旅行商人或吟游诗人造访的大国之都雷瑟提。他只能加强城门的管理，但那又能起多大作用呢。

    ――等等，如果这条密道通向王都外面的话……？

    像昂巴特这样的男人，竟然事到如今才想到这一点。从会在这里制造密道来看，这应该是用来让王族安全逃离王宫用的吧。

    他们，是不是已经逃到不可触及的地方了。想到这点，昂巴特的脸上留下了一道汗。

    接着，昂巴特忧虑成真了。康丝坦斯的那条密道，也通向王都的外面。

    于是就这样，三人离开了王都。

    当法尔看到远处的盖伊瑟斯村的影子的时候，已经快要天亮了。

    ――终于到了吗……。

    策马前进的法尔的样子，不管在谁看来都惨不忍睹。金黄色的秀发干巴巴的又沾满了沙尘，脸和手也都有些脏兮兮的。

    和路西德分别后，到底过了几天呢。法尔迷糊的这么想着。

    到离开拉古拉斯为止花了三天。那时候因为带路人也和她同行，所以没办法太乱来。

    相对的，进入席艾汀后她就不分昼夜，迎合着马的体力不断的赶着路。如果马能够自由替换的话，她大概就会毫不客气的那么做了吧。

    自那以后，她也不知道过了几天。

    差点就要坠马的次数数不胜数。也有好几次差点在马上睡着。魔物和山贼，她也就只砍那种会拦路的。感觉从昨天开始就没再出汗了。

    总之只要撑到盖伊瑟斯村就行了。因为这么想着，所以她只进行了最低限度的进食和睡眠。法尔，已经精疲力尽了。

    在盖伊瑟斯村变得更清晰的时候，法尔终于放慢了马的速度。

    从这里开始，就必须让马走过去。如果法尔拼了命的跑过去，就会吓到村民们，会让他们觉得发生了什么事。

    到达村子的时候，已经快要中午了。

    村子附近的田地里，已经有好几名出来干活的村民了。他们注意到法尔笑着挥了挥手。法尔也轻轻的举手回应着他们。接近到能交谈的距离后，他们亲切的向她问道。

    「欢迎，殿下。您的样子好惨啊。现在难道还在旅行中吗」

    「应该是欢迎回来，才对吧。法尔谢殿下，路西德大人和康丝坦斯大人怎么了？您这是顺路回来的吗」

    「黄盐非常符合我的喜好，请让我向您道谢」

    对着一脸爽朗的面对自己的村民额们，法尔露出了有些僵硬的笑容点了点头。

    「路西德他们还没回来。因为有必须要确认的事，所以我就先回来了。赶路赶的太急，所以才是这副样子。村长已经起来了吗」

    「嗯」一名村民答道。法尔道了谢后，用游刃有余的态度和他们分别，骑马走了起来。她想起了路西德。

    ――他真是个只要有那个必要不管做什么都是光明正大的男人啊。

    不管是面对村民，还是龙。法尔在战场和王宫里虽然也是那样，但面对村民的时候她就有些没自信。

    因为嫌麻烦所以她没有去马棚。进入了村子，边又和几名村民打着招呼在路上走着，她来到了村长家的前面。下马的时候，她重新感到了疲劳感。

    敲了敲门后，村长探出了头。他看到法尔十分意外。

    「有很重要的事要和你说」

    村长沉默着让神色认真的这么说道的法尔进到了客厅。接着他递出了倒了水的陶杯。

    金发的剑姬道了谢，一口气喝干了水。

    水很温，不过这反而很舒服，让她觉得身体得到了治愈。

    「看你好像没怎么休息的样子，发生什么了吗」

    就算看着样子分同寻常的法尔，村长也很镇静。

    法尔端正了坐姿，说明了缘由。卡维尔军通过了拉古拉斯领内，在朝这里进发。

    这下村长也青了脸，但他并没有慌张起来。

    「只要康丝坦斯投降，卡维尔军就失去了来这座村子的理由。但是，路西德觉得他们仍旧可能还会来」

    「是为了什么呢」

    「大概是为了抹杀路西德，杀鸡儆猴吧」

    昂巴特成为了大国的最高权力者。接着，只要得到了康丝坦斯，他的地位就坚若磐石了。

    对那样的他来说，应该没什么比被流放到了边境地区却在储备力量的路西德更碍眼的了。另外，他肯定也想通过完全击溃这个年轻人，来彻底扼杀康丝坦斯反抗的念头。

    「所以，在卡维尔军过来之前，我希望你们能去避难」

    法尔的请求，让村长的表情变得严肃起来。

    「你说的避难，是要去哪里？」

    一瞬间，法尔有些犹豫，但现在得争分夺秒才行。她握紧了拳头断言道。

    「未踏地」

    村长屏住了呼吸。但是，他也并不只是呆在那里。

    「那村子会怎么样？会被他们烧掉吗」

    村长不客气的追问道。法尔并无法断言「不会有那种事」。

    「有那种可能。逃跑后，再回来的话，这里可能已经什么都不剩了」

    「马上就要入冬了，如果失去了村子那就只能在荒野里挨冻啊」

    「但是，再这么待下去村民们的性命也会有危险」

    法尔探出了身子。

    「我们希望你们能活下去。路西德留在了拉古拉斯，康丝坦斯去了卡维尔。我会回来，就是为了来保护你们的。求求你……」

    说到这里，法尔感觉的意识在远去。疲劳不只是肉体，还侵蚀了她的精神。她的嘴里已经发布出来声音了。

    法尔俯卧着倒了下去。接着就这么失去了意识。

    村长看了她一会儿，叫来了普罗蒂斯，拜托他照顾法尔。接着，他用不同以往的严肃的表情站了起来。

    「我有事要出门一下能不能拜托你看家呢」

    「我明白了」普罗蒂斯精神的这么答道。

    「话说回来，您要去哪里？如果有客人来了，该怎么回答人家呢」

    「到时就回答我去散步了吧」

    村长笑着说道。接着，他又对普罗蒂斯附加道。

    「这孩子醒了之后，帮我告诉她。我会暂且试着按她说的去做的」

    为了拯救生活着一群被抛弃的人的这座村子，法尔拼命的骑马赶了回来。不惜把自己弄着这副模样。路西德和康丝坦斯他们也在各自奋战着。

    「这种村子，明明扔下不管就好了啊」

    拥有圣剑的是这名少女。她并没有执着于这座村子的必要。

    离开家的手，村子的双眼中渗出了平静的决意。

    保护村民是村长的任务。然后，现在卡维尔军是打算来毁灭他们的存在，而路西德他们则在为了保护他们拼尽全力。

    他自问，如果交出路西德他们，他们就能获得安宁吗。

    答案是否。如果路西德他们不在了的话，对卡维尔军来说，盖伊瑟斯村就是座没价值的村子了。也就是说，会被他们随意的蹂躏。

    「那就反抗一下吧」

    法尔醒来的时候，已经是当天的傍晚了。

    她猛的坐起身子，环视着周围。接着知道了这里是村长家的客厅。

    「您醒了吗」

    普罗蒂斯走了进来，把水递给了她。她一口气喝光了水。喉咙似乎相当渴的样子。冷静下来后，她开始在一起乱掉的头发。

    ――不，现在不是做这种事的时候。

    失去意识前的记忆，渐渐清晰了起来。在和村长争论的中途，法尔倒下了。

    「必须想办法，说服村长和村子里的大家才行……」

    她想站起来，但浑身上下都疼了起来。从拉古拉斯出发之后，她就在长时间的骑马。这也难怪。

    就在这时，村长回来了。法尔表情紧张的迎接着老人。

    村长在法尔面前坐下，静静的说道。

    「总算是说服他们了」

    对着一脸困惑的法尔，村长继续道。

    「村子里的全员，都会去未踏地避难」

    法尔满是惊讶的看着村长，深深的低下了头。

    「谢谢您……!」

    「没什么，这也都是为了我们自己」

    村长泰然的答道。法尔在意的问道。

    「但是，您是怎么说服大家的？不介意的话能告诉我吗」

    「我告诉他们，被卡维尔军抓到的话会被拷上锁卖掉」

    村长的说明，让法尔呆住了。的确这足以作为逃跑的理由了。

    而且，也不能断言卡维尔军不会那么做。要把他们卖到席艾汀去，几乎不会费什么功夫。铁甲舰的划桨手或者矿山的劳工之类的，那些不论来历需要劳动力的地方多得是。

    法尔再一次，低下了头。

    在法尔到达盖伊瑟斯村稍早之前，于拉古拉斯，加耶夫终于完成了进攻卡维尔军的准备。

    加耶夫率领的兵力约两千。步兵大约一千九百人，骑兵一百人，接着是一名巨兽兵。他养着两头巨兽，但就算是他也不想将两头巨兽秦朝出动。

    巨兽，由三名士兵操纵。他们在巨兽的背上设置了架子，一个人来操纵巨兽，另一个人保护操作手，最后一个人使用弓箭攻击。

    这次，派上战场的巨兽的身体超过了五阿尔纳（越五米）。之所以会比野生的还大，是因为被加耶夫进行了大量投食的缘故。

    他们的策略，非常简单。就是在笔直的大路上，把三，四台坏掉的马车堆在那里组成墙壁挡住卡维尔军的去路。在他们放慢动作的时候，潜伏在森林中的加耶夫的兵便左右开工袭击他们。

    埋伏的时间是过午时分。他们瞄准了卡维尔军吃完午饭刚刚出发的时间段。因为早上和晚上，他们都会停止行军安营扎寨，所以只能选择这个时间。

    路西德和罗帕辛，跟一百名步兵一起潜伏在大路两侧的森林中。他们潜伏在离大路有二十阿尔纳（约二十米）远的树后面，或者匍匐在地面上，卡维尔兵无法发现他们。

    ――武装几乎相同么。隆加维尔应该会更加警戒才是……。

    现在，第一部队是由本尼迪克特率领的，但士兵们的动作很迟钝。莱桑达已经脱身了。他觉得士兵们大概是在不安和反感。

    侦察兵返回了部队。他带回了卡维尔军现在正在通过直线状大路的报告。

    「上吧」

    罗帕辛拔出了剑，路西德也架好了剑。不只是二人的剑，士兵们的剑也都用土给弄脏，做成了不容易反光的样式。

    突然，从左右传来了呐喊声，率领着卡维尔军第一部队的本尼迪克特缩了下身子。进入拉古拉斯领内后已经过了六，七天。

    他大意了。因为莱桑达逃走的冲击，和士兵们那不满的态度让他有欠冷静，因为自以为这里是友军的地盘，所以前进的时候并没有太警戒。

    「敌袭！」

    一名部下喊道。几乎与此同时，又传来了前方出现障碍物，行军停止了的报告。

    「全员应战！」

    大声的下达着指示，本尼迪克特拔出了剑。他并不是为了提升部下的士气，而是为了保护自己。

    没过一会儿，他也清晰的看到了敌兵的身影。一副在森林中也很方便活动的革铠和短枪武装的部队，从树林之间冲了出来接连袭击了过来。是拉古拉斯兵。

    「为什么拉古拉斯兵会突然……？」

    听说那个叫加耶夫的男人很好战，难道是被无谋的功名心驱使了吗。

    他如此想到。本尼迪克特并不知道隆加维尔的计划，这个想法是最显而易见的。

    细长延伸着的卡维尔军的队列，因为奇袭导致各处都被切断了开来。到处都是染血倒地的卡维尔兵。当然，也有果敢抵抗的人，但在本尼迪克特看来那只有一少部分而已。

    「把盾牌并在一起！和附近的士兵抱团保护自己！只拿着穷酸武器的拉古拉斯兵不足为惧！」

    本尼迪克特拼命的想要修补队列的漏洞，但那就跟往开了个窟窿的桶里倒水一样是白费力气。队伍的破口越来越大。

    而且，敌人还很狡猾。他们开始把逃向森林里的卡维尔兵引到跟前，分开他们后逐一击倒。还有人在森林里设置了陷阱，将他们引诱到了那里。

    卡维尔兵落入了陷阱中，或者被用草编成的草环绊住脚摔倒在地，接着在露出破绽的时候，便被短枪和短剑给解决了。无论是道路，花草，乃至树干上都飞溅着鲜血，大自然被染成了赤黑色。

    加耶夫将一千八的步兵按照九百人一队分开，夹击着三千卡维尔军。虽然被攻击一方的人数比较多，但因为这个被森林所包围的道路的地形因素，导致他们无法活用数量的优势。尸体就像是「在砍树一样」不断增加着，削减着他们的战力。

    路西德和罗帕辛率领的一百步兵，也在如意的活跃着。

    他们攻击完陷入混乱的部队后便立马逃入森林，引诱卡维尔兵接着围殴他们将其打倒。

    罗帕辛不只是作为战士，作为一名指挥官的能力也十分出色。他精湛的统率着一百名士兵，绝不发动无谋的攻击。路西德也在看穿了卡维尔军哪里更混乱之后，告诉了罗帕辛。

    尸体堆积成山，血流成河。失败者的武器就像是墓碑一样竖立在那里，胜者的武器则被高高举起，看起来像是更加在渴求鲜血一样。

    「已经给予他们充分的打击了。差不多该撤退了」

    就在路西德对罗帕辛这么说的时候。加耶夫的传令兵过来了。

    「向你们传达阁下的命令。整顿队列，攻击后续的军队」

    路西德哑然了。所说的后续军队，就是指第二部队的隆加维尔军。

    「这太乱来了」

    他不禁说漏了嘴。虽然奇袭成功了，可士兵们已经累了。但是，传令兵维持着表情说道。

    「这是阁下下达的命令。我们将投入巨兽，一口气歼灭敌军」

    紧接着几乎在传令兵离开的同时，像是交换一般从森林里传出了号角的声音。那是卡维尔军的号令。

    「难道……」

    路西德发出了呻吟和罗帕辛对视了一下。

    在他们行动之前，隆加维尔的部队就展开了行动。

    隆加维尔已经预想到，加耶夫会改变主意袭击他们了。

    他并不是确信。但是，考虑到不管什么都有可能发生，所以就只能尽量做好准备。会让本尼迪克特率领的第一部队走在前面，也是为此。

    接着，在听到本尼迪克特的部队受到奇袭的报告后，隆加维尔并没有迅速去救援友军。他先派出了侦察队，让他们尽量去把握敌人的规模和战况。这是虽然正确，却冷彻又无情的判断。

    「干了件有趣的事啊」

    隆加维尔的感想只是如此。老将向部下下达了命令，做出了下一个行动。

    首先，他让步兵的大部队组成厚厚的队列，让他们在大路上前进。接着又在森林的左右两侧各派大约五百名士兵，跟在队列的后面。他打算从正面和侧面打倒敌人。

    这时，加耶夫的军队也出现了破绽。他们因为采用的是从森林中发动奇袭的方式，所以并没有考虑队列的问题。因为，一旦被进攻很容易就崩坏了。

    路西德是以给予卡维尔军一击后便脱离为前提思考策略的，虽然也这么告诉了加耶夫，但他并没有理解这件事。

    加耶夫下达了从正面，向填满了细长的大路朝着这边前进的隆加维尔军突击的命令。因为用两千以下的部队击溃了三千敌人，让他过于相信自己了。让他自以为，卡维尔军很弱。

    将盾牌并在一起整然有序的在道路上前进的隆加维尔军，轻而易举便粉碎了没有组建什么像样的队列便进攻过来的拉古拉斯军。在大路上堆积的尸体，这次变成了拉古拉斯兵。

    加耶夫十分吃惊，接着向森林里派出了步兵组成的部队。他想从侧面突袭在大路上笔直前进的隆加维尔军。

    但是，这也以失败告终。他们被在森林里前进的隆加维尔军的士兵攻击了。

    和刚才的情况摇身一变，加耶夫那里只不在不断传来了兵力受损的报告。

    「为什么。为什么，会变成这样……！这片不是我等的土地吗！」

    正因为被胜利的昂扬感所包围，所以加耶夫才越来越焦躁。

    路西德和罗帕辛率领的部队，也下达了攻击命令。他们在突击穿过森林的隆加维尔军。

    「怎么了」

    罗帕辛不知该如何判断的看着路西德。路西德板着一张脸。

    ――所以我都说了。

    如果让他说，他现在只想抛下擅自行动的友军撤退。

    「慢慢往后退，把他们引到深处去。利用树林将敌人仔细的分散开来」

    这个方法，颇见成效。路西德他们的部队虽然也在一点一点的损失兵力，但也在着实的削减着眼前敌人的势力。

    就在这时，雷鸣一般的咆哮传到了路西德的耳朵里。罗帕辛吃了一惊，看向了大路方向。

    「巨兽出动了吗……！」

    罗帕辛大声说道，路西德理解了加耶夫的意图。

    他让他们争取了用来出动巨兽的时间。

    「如果这样能赢就好了啊」

    路西德唾弃道。

    尽管收到了巨兽兵出现的报告，隆加维尔也没有慌张。他和巨兽打过好几次交道，也很清楚该如何和它战斗。

    「只有一只吗。――老夫也是被小看了啊」

    这么低语着，隆加维尔对一名部下下达了指示，让传令兵跑向了后方的骑兵队。他把骑兵队保存在现在就是为了这个时候。

    「那些家伙可能会有些不高兴，不过只要赢了的话多少能好转一些吧」

    没过一会儿，隆加维尔也看到了远处的巨兽兵。

    巨兽的皮肤十分粗糙，宛如沙子的集合体一样非常坚硬，弓箭很难穿透。眼睛的周围装着用细绳子编成的网，弓箭也很难穿透那里。

    虽说如此，接近它也并非易事。虽然也有坐在巨兽身上的士兵会射箭的原因在，不过被拥有五阿尔纳（大约五米）身高的巨兽俯视，光是那样就会吓坏大部分士兵，让他们呆立在那里。

    虽然也有勇敢的挑战的士兵，不过一般他们都会被巨兽用前脚给吹飞。身体会连同盔甲一起被压扁，骨头被碾碎。只要一名士兵因此倒下，其他的士兵就会因为害怕而不敢接近。

    看着晃动着大地向这边前进的巨兽，从卡维尔兵那里传出了带着悲鸣的骚动。熊或狮子这些东西根本无法与之相比的巨大生物，只用一只便塞住了道路，朝着这里前进。他们不可能不被吓倒。

    巨兽兵的后面，是拉古拉斯军。接到这个报告后，隆加维尔点了点头。

    巨兽兵突进冲乱敌军，接着拉古拉斯兵再出击消灭他们。这是拉古拉斯军最擅长的战斗方法之一。这次他们就是打算用这个方法的吧。

    隆加维尔命令麾下的部队后退。但是，巨兽兵并没有随着卡维尔军的动作而贸然出头。

    「很好」

    隆加维尔摸着他的鹰钩鼻笑了出来。他并不觉得光凭后退就能把巨兽兵引出来。紧接着隆加维尔向士兵们下达了离开大路进入森林的指示。并且强调他们要装作非常动摇的样子。

    卡维尔军打乱了队列，大喊着四散逃入了森林中。

    这时，加耶夫似乎做出了卡维尔军在惧怕巨兽兵的判断。

    刚觉得打赢了本尼迪克特就被倒打一耙泼了冷水，接着在他一因为愤怒颤抖着身体的时候，敌军又露出了这副丑态。对于巨兽兵的信赖，也增大了他的战意。

    「让巨兽兵进入森林」他下达了命令。

    巨兽兵推开树木进入了森林中。隆加维尔也又向各部队下达了指示。

    他们从地面上，向巨兽兵投去了大量的投石雨。

    在架子上的拉古拉斯兵架起大盾保护着自己和同伴。盾牌是将厚实的木头和铁板叠在一起制成的，它连弩弓射出的弩箭都能防御。他们知道，如果他们不在了，巨兽兵就会无力化。

    「前进。给我冲散卡维尔军」

    但是，在树木茂盛的森林中，就算是巨兽兵也无法随心所欲的突进。

    虽然能用前脚将靠近过来用短枪和手斧，砍刀之类的武器攻击的人撞飞，或者踩烂他们，但那就已经是极限了。

    就算在森林中，隆加维尔军的抵抗也只是稀稀落落，他们在继续后退着。加耶夫确信了巨兽兵的强大，自以为能赢。

    此时在隆加维尔军之中，隆加维尔接到了骑兵部队传来的报告。

    「那么，差不多该离开这烦人的森林了」

    卡维尔军再次来到了大路。他们看上去已经没有了队列，只是混乱的在大路上后退。步兵和骑兵混杂在了一起，不知何时骑兵部队已经站在了先头。

    巨兽兵也追着卡维尔军来到了大路。

    卡维尔军的惨状，在巨兽兵看来俨然就是一副混乱之后的丑态。在他们的最前方站着一帮连长枪都没拿的骑兵队，只能让他们发笑。他们似乎在拉着用毛毯盖着的什么东西，不过巨兽兵并没有留意。

    坐在巨兽背上的士兵们驱使着巨兽，命令它突进。

    巨兽的咆哮撼动了天空。它摆出了前倾的姿势，用力的跑了起来。

    卡维尔军被巨兽兵冲散，蹂躏。

    下一个瞬间，出现了骇人听闻的尖叫。那是巨兽兵发出来的。

    巨兽兵的下巴上，插着好几根圆木。伤口染成赤黑，鲜血夸张的喷洒到了地面。

    这是隆加维尔，为了打倒巨兽而想出来的策略。

    他让士兵们砍倒了好几颗树，用手斧将其前端削尖。因为木头又大又重，所以让最后方的骑兵部队负责搬运。

    接着，为了应对巨兽兵的突进，他也制定了策略。士兵们时而逃上大路，时而逃入森林，让对方以为敌不过他们。接着装作混乱的样子，让骑兵部队来到了最前方。

    剩下的，就只用配合巨兽兵的突进，把放在地上的圆木抬起来架好就行了。

    「和野生的巨兽不一样，被豢养的巨兽是无法突然停下来的啊」

    巨兽兵发出孱弱的叫声，拖着下巴上的圆木，挣扎着。止不住的出血，染红了道路。背上的士兵们因为冲击，被甩到了地面，在他们动弹不得时成为了卡维尔兵的刀下亡魂。

    隆加维尔命令士兵们整顿队列。在他们整顿完的时候，巨兽倒在了地上，一动不动。虽然还有气，不过也只是时间的问题了吧。

    「反击」

    接下来的就不是战斗而是处理了，隆加维尔如此想到。失去了巨兽兵，加耶夫军的战意应该已经被粉碎了吧。

    「彻底击溃他们，不让他们再起和老夫战斗的心」

    这场战斗结束后，就该去那些村镇那里了，隆加维尔这么想到。

    现阶段，他并没有袭击村镇的意思。只是想让他们交出回程用的粮食。

    加耶夫军被不费吹灰之力的收割着，最终他们只得脱离了战场。

    隆加维尔若无其事的听着加耶夫军撤退的报告。实际上在他看来，这场战斗也只不过是为了前往盖伊瑟斯村铺路而已。

    让部队向北进发，来到了开阔的场所后，隆加维尔命令他们安营扎寨。虽然太阳早已开始倾斜，不过在日落之前士兵们应该能得到休息。

    「分别向加耶夫和阿列克谢派出使者，首先是要粮食和钱」

    在总指挥官用的帐篷里，隆加维尔对近侍下达了指示。这对加耶夫来说是恫吓，阿列克谢则是迫使他履行契约的内容。

    ――如果阿列克谢拒绝提供粮食和钱，就去找加耶夫吧。

    向加耶夫说明自己是因为被阿里克谢拜托才和他的军队战斗，接着提出如果他希望的话也可以和阿列克谢战斗的条件。

    对隆加维尔来说最重要的，是他们在拉古拉斯领内的正当理由。如果这能得到保障，即便对方不是阿列克谢也无妨。

    在近侍们为了执行他的命令而离开后，隆加维尔准备了几张地图。他把地图摆在了地上的绒毯上。那是拉古拉斯的地图，以及席艾汀的地图。

    他并没有画着拉古拉斯和盖伊瑟斯村的地图。所以，只能把两国的地图拼在一起，推测大致的距离了。

    「根据收集来的情报来看，从拉古拉斯到那座村子只有一片草原……。但是，果然没有地图会有些不放心啊」

    在一路上遇到的村镇里，隆加维尔都派出了士兵收集情报。但是，并没有得到关于比拉古拉斯最北边的情报。这里的人们，对那里并没有兴趣。

    「毕竟拉古拉斯的最北边只有荒野和未踏地呐。没人关心是当然的」

    是要派遣侦察队，边绘制大概的地图边前进吗。还是加速进军去灭了那座村子。

    如果有余裕的话，隆加维尔肯定会毫不犹豫的选择制作地图吧。正因为他迄今为止从未怠慢过这类踏实的工作，才会屡战屡胜作为四将之首被人冠以「白银之剑」这一称号的。

    ――但是，这次没什么余裕啊。

    盖伊瑟斯村有「常胜王女」在。他并不想给像她那样的对手太多的时间。

    隆加维尔叹了口气，做出了决定。虽然会派遣侦察队，但在此期间他也会继续行军。

    翌日，向加耶夫派出的使者回来了。他同意提供粮食和钱。

    而比这报告让隆加维尔更满足的，是加耶夫的书信。

    他的信以形式的寒暄作为开头，列举着对阿列克谢的种种谩骂，并写着如果卡维尔军能惩治阿列克谢这样的恶党他会很高兴。

    隆加维尔嘴角露出了无畏的笑容。这下，就有攻打阿列克谢的借口了。虽然现在他不怎么想和阿列克谢战斗，但这场仗将来可能会派上用场。

    翌日早上，隆加维尔告诉近侍让他们拆除帐篷。

    士兵们在中午之前结束了作业，接着他们便向北进军了。

第四卷 第五章 阿斯特里亚的智将

    于未踏地的岩山山顶，雷龙正沉睡于此。

    龙会活动的时间，十分有限。只有在饿了的时候，寻求黄金的时候，以及发现敌人的时候他们才会动。现在的雷龙并不饿，也没有敌人。黄金在化作废墟的都市里有，和他定下契约的人类们近期应该也会为它准备。

    虽然它对在自己被封印期间，世界发生了什么变化很感兴趣，但嗅到了人类和幻民已经遍及了大陆各地的味道，所以它节制了。因为如果踏入了人类的领域，又会掀起纷争。

    但是，现在雷龙睁开了眼睛。有什么人，进入了它作为巢穴的这座山。

    ――人类么。但是，不是他们。

    过了半天时间，那个人类来到了雷龙的面前。

    那是一个穿着略显微脏的外套，深深的戴着帽子的男人。雷龙并不知道，男人的名字叫内斯特。它向男人的意识呼唤道。

    『有何事，人类啊』

    「并算不上是有事」

    男人回答完后，拔出了腰上的剑。男人离雷龙有二十步远。不再接近一些的话，剑就够不到它。但是，雷龙从男人的剑上感觉到了不可思议的力量。

    虽然和那把可憎的圣剑不同，但那不是一般的剑。

    雷龙判断已经无需多言了。

    这个人类，和那个拿着魔铳的男人跟圣剑使不同，是应该马上抹消的存在。

    雷龙的巨躯上缠绕起了青色的光辉。间不容发，它放出了无数的雷光。凿穿大地，撕裂大气，雷电之雨向男人倾注而下。沐浴在炫目的闪光和震耳欲聋的轰音自重，男人应该会被打的粉碎吧。

    但下一个瞬间，从男人的身体上放出了无数的青色闪光。那是被反弹的雷龙的累及。雷击虽然被鳞片弹开了，但闪光还是灼伤了雷龙的眼睛。

    尽管一时失去了视野，雷龙仍挥下了前脚。呼啸着风，传来了击飞人类的手感。雷龙感觉到了违和感。能预料到雷击的家伙，是不可能没有预料到它前脚的攻击的。那为什么，他会被打飞。

    它察觉到了头部上方的危险。扭转着巨躯，它注意到了。视野被夺走这件事，哪怕只有一瞬间也让它的反应变迟了。

    额头受到了冲击。虽然看不见，但它知道那是男人手里的剑。

    接着，一股沉闷的黑暗侵蚀着雷龙的意识。那股黑暗蹂躏着它的理性，刺激着它的本能，命令它尽情的咆哮。

    虽然方向性不同，但这个感觉和它被封印的时候十分相似。在蹂躏雷龙的精神的这一点上，二者是相同的。为了抵抗它想要发出咆哮，但它连嘴都无法随心的张开。意识在慢慢的，着实的变得稀薄起来。

    雷龙的意识，中断了。

    内斯特茫然的看着当场倒下，像是睡着了一样一动不动的雷龙。他的样子，老实说非常惨。

    脸的左半边就和文字描述的一样被吹飞一片赤黑色，左臂失去了肩膀以下的部分。身体溃烂扭曲，左腿弯向了奇怪的方向，骨头从大腿和膝盖之间的部分露了出来。外套和衣服缠在身上被拧成了抹布。帽子也不见了。

    「原来如此……。怪不得，人类不管怎么做，都赢不过它们」

    用只剩下一半的嘴，内斯特断断续续的说道。他的伤口突然隆起，以惊人的速度再生了起来。头部瞬间恢复成了圆形，躯干也取回了原本饱经锻炼，紧致强韧的肉体。手臂从左肩的部分伸了出来，左腿的骨头也边发出奇怪的声音边复了位。

    「如果没有阁下赐予的这副肉体，我估计已经死了吧」

    把手放在变回原样的嘴上确认着情况，内斯特看着雷龙。他露出不快的表情，弯下了腰。

    刺在雷龙额头上的剑，是他的主君克洛古斯塔准备的东西。

    据说它拥有能夺走被它刺伤的人的理性，使其暴走的力量。见证其力量的效果，就是他这次被赋予的使命。

    一年前，由于解开封印的雷龙的暴走，内斯特的同伴悉数殒命。

    内斯特自己也受到了别说还能作为一名战士，就连日常生活都变的不便的重伤。

    在他总算回到了帕尔米亚，在自宅的床上承受着失意和绝望的折磨时，克洛古斯塔找到了他，向他提出了一个提议。

    ――我有虽然会舍弃人类的身份，但能让你重新变回一名战士的方法。

    内斯特答应了克洛古斯塔的提案。

    然后，他得到了这副不可思议的肉体。

    在秋天的时候，克洛古斯塔从从巨人像岛归还的克洛古斯塔那里接到了命令。

    让雷龙暴走，使其向南进发。

    这和他一年前收到的命令很像，但克洛古斯塔的目标并不是席艾汀。

    他盯上的是盖伊瑟斯村。

    摧毁法尔谢王女的据点。圣剑在那之后再说也无妨。克洛古斯塔这么说道。

    ――一切，都在那位大人的掌握之中啊。

    克洛古斯塔仅用康丝坦斯的所在这一条情报，便让卡维尔军展开行动，试图抹消掉盖伊瑟斯村。

    ――不，还都说不准啊。将来的事。

    内斯特用没有感情的眼神看着雷龙。他只是在静静的等待着。

    大约两百个人类，正排着队朝着未踏地前进。

    他们是盖伊瑟斯村的村民。大人在队列的前后两端，老人和孩子则在中央。这是为了防止有人掉队而做的配置。不能舍弃任何一个人。

    「真是个毛骨悚然的地方啊……」

    未踏地的天空很暗，风很冷，地面很硬。就连大人也被这异样的氛围吞噬显得不安起来。

    村长和普罗蒂斯，在队伍的最前面走着。在二人的身后，一个在村子里对自己的力气很有自信的男人，举着一面大旗。那是给后面的人看的记号。

    进入未踏地后应该已经过了两个小时，幸运的是他们没有遇见过魔物。

    ――那个东西，真的有这种力量啊。

    普罗蒂斯继续走着，转动身体看向了后方。这二百人的集团，每隔相等的距离就搬着一块巨大的木板。那些木板是从村子的几户人家上拆下来的，表面画着驱魔的图案。普罗蒂斯觉得村里的房子都是木造的真是太好了。

    ――虽然也很担心法尔谢大人，不过路西德大人还平安吗。

    想起在遥远的拉古拉斯，为了阻止卡维尔军而奋战的年轻人，普罗蒂斯便胸口一紧。少年，是为了追随他来到这座村子的。虽然也和耶马尔等人亲密了起来，但如果路西德不在的话就没有意义了。

    「没事的」

    是察觉到普罗蒂斯的心情了吧，村子看着前方说道。虽然他是一位老人，但明明已经走了很远的路，步伐却依旧那么稳健。

    「他不管去了哪，都一定会回来。这次也是」

    「嗯」

    村长的话，不知道是在鼓励他，还是那是他自身的愿望。

    但是，普罗蒂斯感觉自己被给予了勇气。

    接着在大约半天之后，普罗蒂斯他们到达了废墟。

    风，吹起来已经有了冬日的感觉。

    这几天来，只要一到傍晚，法尔就会站在盖伊瑟斯村南边的入口。她只能眺望着远处的景色，期盼着有人影能静静的出现在那里。

    背后那慌张的氛围，她也没有在意。

    ――我已经，回应了你的信赖了啊。

    法尔在心中，向今天也没能看到身影的恋人倾诉道。到达了盖伊瑟斯村，让村长他们将几户人家解体，前往未踏地避难。自己已经完成了任务。

    ――所以，这次该轮到你了吧。

    这不是指在拉古拉斯达成了战果。她并不期望那种事。

    时间已经争取到了。那么平安的回到这里，就是他的任务了。

    ――康丝坦斯她，也快回来了喔。带着莱桑达一起。

    你难道不来迎接妹妹和忠臣吗，她这么想道。

    「――总是吹风的话，对身体可不好哟」

    从后面被搭话，法尔回过了头。耶马尔正站在那里。

    村子里开始点起了灯，能听到人们的说话声和准备晚餐的声音。

    「抱歉啊。让你们刚来就在这看家」

    法尔露出了苦笑，耶马尔耸了耸肩。

    「都是一帮粗线条的家伙，所以我担心他们会不会弄坏贵重的东西，或者把物品使用过度呢」

    自法尔回到盖伊瑟斯村，已经过了十天。就在昨天她目送走了约两百人的村民。

    接着，几乎像是擦肩而过一样耶马尔带领着七百名帕尔米亚兵回来了。这对现在的法尔来说是唯一的喜讯。虽说不到一千人，但这本来就是乱来的要求。最重要的是，没有比他们在值得依靠的人了。

    从法尔那里听闻了经过的耶马尔，首先叹了口气。移居希望者的事，不知何时变成了侵略战争。而且，还是为消灭一座村子派出了数千名士兵。

    「真是孩子气呐，卡维尔人」

    这么说着，他又附加了一句多余的话。

    「原来不止是路西德殿下这样啊」

    「虽然的确如此，但他也有他的优点」

    剑姬立马拥护起了恋人。

    总之，耶马尔他们听从了法尔的命令，在这座村子等待路西德和康丝坦斯，准备迎击卡维尔军。虽然他觉得应该逃跑，但那也得等路西德他们到了再说。法尔肯定也是这么想的。

    「还有，去艾尔德姆的人也回来了，那笔巨款要怎么办？」

    「总之你先替我管理起来吧」

    法尔也一脸不知该如何应对的表情答道。那是路西德所委托，从艾尔德姆那里借来的钱。阿尔曼索尔王很快便欣然答应了他们，将三万枚金币分装在好几个袋子里，派使者送了过来。

    她想再对耶马尔说些什么，但闭上了嘴。

    他正在看着远处的什么。法尔也将视线转到了那里。

    有什么人骑着马，正在朝这边驶来。法尔呆然的看着那道人影，接着激动至极的大喊着，跑了出去。

    「路西德！」

    背对着傍晚的天空，在看到盖伊瑟斯村的时候，路西德累的能让人想起十几天前的法尔。不只是年轻人，他骑的马也是如此。

    他不走大路，几乎不眠不休的从拉古拉斯赶到了这里。因为劳累，让他有好几次差点坠马。

    在看到跑向这边的法尔的时候，年轻人的身体失去了力气。他的脚离开了马镫，握着缰绳的手没了力气，身体倾斜了起来。

    法尔呼唤自己名字的声音，给予了路西德些微的力量。年轻人使出全身力气，在马上又停留了两声，又或者是三声数的极短时间。

    接着，在他即将再次坠向地面的时候，法尔赶上了。她在路西德落向地面之前，总算是抱住了他。

    扬起的尘埃，静静的消失了。法尔将年轻人的头部，抱在了胸前。

    怀中这个男人的温暖，让法尔安心的舒了口气。虽然是一副头发很乱，衣服很脏，脸上也沾满了沙尘的惨像，但并没有濒死的迹象。

    路西德想要说什么而动了动嘴，法尔歪着头将耳朵贴了过去。在第三次的时候，他那终于才能让人听清的声音，搔挠着她的鼓膜。

    「我，回来，了」

    路西德勉强的露出了歪曲的笑容。

    往抱着年轻人的手中注入了力气，法尔百感交集的回应道。

    「欢迎回来。太好了……。你能回来，真的是太好了」

    就像自己做的一样，路西德也为了遵守约定而奋战了吧。年轻人的样子，表情，以及声音都在如此传达着。

    在耶马尔赶来之前的一小段时间里，法尔紧紧的抱住了路西德。

    年轻人在耶马尔的指示下，迅速的被搬入了村中。

    接受过法尔的简单治疗后，路西德喝了水，吃了两粒葡萄后，意识多少清晰了一些。除此之外的行动，如果不休息身体是撑不住的。

    可是，必须要传达重要的事的想法，让年轻人无法入睡。

    「我失败了。抱歉」

    路西德开口便是这句话。

    十几天前，隆加维尔军击败加耶夫军之后，路西德和罗帕辛便趁着混乱逃了。根据做法明明应该能争取到更多的时间的，这对路西德来说是一场很后悔的战斗。

    罗帕辛带着路西德前往了特马那克村。他告诉路西德，要趁着加耶夫军现在消停下来的时候赶快逃离拉古拉斯。

    「可以吗？」路西德不禁这么问道，罗帕辛点了点头。

    「卡维尔军离开后，加耶夫肯定会从我们这里抢走更多东西吧。要逃，就只有趁现在了。――你要怎么办？」

    「这不是明摆着吗」

    耸了耸肩，路西德回答道。

    「我得去采蘑菇啊」

    年轻人说完后，虽然可能有些不合时宜，罗帕辛扔露出了微笑让给他一匹马。于是，路西德边几乎不眠不休的赶了过来。

    「隆加维尔那家伙会过来。大概三天后」

    法尔点了点头，握住了路西德的手。

    「交给我吧。这次，轮到我去战斗了」

    但是，剑姬的恋人却歪了歪头如此回答道。

    「那可稍微有点头疼了啊」

    隆加维尔率领的卡维尔军通过了拉古拉斯领内，来到了西北地区。

    他们的人数是四千。主力当然是隆加维尔率领的约三千人的第二部队。

    本尼迪克特率领的第一部队，人数已经减少到了一千前后，其中有很多伤员，隆加维尔觉得他们派不上用场。最重要的是本尼迪克特的指挥有气无力。

    他们在有冷风吹过的草原上，默默的前进着。隆加维尔休息的很频繁。

    虽然也是为了不让士兵们劳累，不过因为这里附近并没有像样的道路，只有一片草原，所以他需要定期的放出侦察队来确认他们所在的位置。

    「还有十天」

    隆加维尔对士兵们这么说道。十天后就能看到村子了。只要把它给烧掉，就能回卡维尔了。

    隆加维尔深知士兵们很信赖自己，但他并没打算依靠那些东西。他知道，只要跟他们约好明确的日期，就能够维持住士气。他也传达了法尔的存在，告诉士兵们只要用四千兵力围住她就不成问题。

    接着在向西北方向行军了十天后，先行的侦查队传来了发现村子的报告。

    「虽然没有进入村内，不过看起来好像没有人。没有人出来耕田，村子里也很安静。不过，那里存有似乎几天前还有人烟的痕迹」

    听到这个报告的时候，隆加维尔想着他们是不是逃走了。

    从莱桑达带着康丝坦斯逃走的那天算起，已经过了相当的天数。他觉得这段时间足够派人来村子里告知危机，让村民们逃走了。更别说，这边有四千兵马，并不难被发现。

    ――但是，他们向哪逃了？西边吗，还是说南面。

    从盖伊瑟斯村往南就能进入席艾汀王国。他们应该不会选择把席艾汀给卷进来吧。

    「应该是西边吧」

    谁曾想，隆加维尔并没有考虑过村民们逃向了北边这一点。通过调查他也知道北边是未踏地。那可是连一国的军队都能被歼灭的地方。一帮村民是不可能跑去那里的。所以也没必须特地去想。

    那天他们早早的便升起了营寨。接着翌日早上，隆加维尔开始了进军。终于嫩看到村子的事，让士兵们的士气高涨了起来。

    卡维尔军，在中午之前便到达了盖伊瑟斯村。

    和之前的报告一样，村里似乎没人。隆加维尔决定在放火焚村之前，先寻找村民。他向西，以及为了保险起见也向南面派出了骑兵队。

    过了中午的时候，向南派出的部队归队了。虽然部队的队长佯装平静，但一到隆加维尔的跟前，他就一脸紧张的做起了报告。

    「南面，发现了疑似帕尔米亚兵的集团。人数大约在一千以下，七百左右」

    「帕尔米亚？――『常胜王女』吗」

    隆加维尔不禁砸了下舌。没想到她会在这冒出来。

    「若敌数七百的话，虽然我们这边的人数压倒性的多于他们……」

    如果那七百名士兵的指挥官是法尔的话，对隆加维尔来说免不了是一场苦战。虽然他只和法尔交手过一次，但她的奋战令他十分钦佩。

    ――那不只是单纯的强大。

    自己杀入敌阵撕开缺口后，自军便容易发动进攻。

    隆加维尔准确的理解了这件事。虽说这边数量是优势，但如果可能的话他并不想和她交锋。

    ――虽说如此，但也不能放任近一千的敌人不管。

    隆加维尔决定背朝着村子，向那七百名士兵开战。

    问题是士兵的士气。隆加维尔必须要慎重的调兵遣将才行。

    在盖伊瑟斯村的南面，约七百名士兵正杂七杂八的排列在那里。

    虽然武装不一到穿着革铠的人的旁边是穿着铁甲的人，只拿着枪的人的前面是别着剑和盾的人这种程度，但他们的意志都是相同的。

    要为作为自己指挥官的金发剑姬，带来胜利。

    法尔穿着白银的铠甲，以及绯色的战斗装站在了他们的面前。她手持圣剑梅尔萨纳修，翅膀模样的发饰正在金发上闪闪发光。

    士兵们司空见惯了的「常胜王女」，就在这里。法尔总是这副打扮出现在战场上，站在他们的先头挥剑，为他们带来胜利。

    「感谢你们集结于此」

    法尔的声音非常清晰，连在队伍后方的人也能很清楚的听到。那洋溢着宁静的战意的紫水晶色的双眸，正看着士兵们。士兵们将感动藏在心中，因为紧张而绷紧了表情。

    「你们的性命和勇气，就马上借我一用吧。敌人是四千卡维尔军。敌军的指挥官是四将之首的『白银之剑』隆加维尔」

    吹拂而过的风中，混杂着男人们屏气的声音。让他们吃惊的，并不是将近己方六倍人数的敌军，而是隆加维尔的名号。资历越深的老兵，越是知道这名老将的恐怖之处。甚至可以说是在帕尔米亚兵之中，没有人没败在过他的手上。

    「我的战友路西德，对隆加维尔是如此评价的」

    法尔露出了讽刺的笑容。停了一个呼吸的时间，她继续说道。

    「阴险的臭老头，他是这么说的」

    有一半的士兵一脸呆然，另一半则是忍不住笑了出来。总之他们的恐怖心已经散去了。看到这一幕的法尔，接着扬起声音说道。

    「隆加维尔不是魔神也不是怪物。他和我们一样是人类。确实他可能很强。但是，我也对自己在战场上的强大有着自信。剩下的，就是看你们愿意借给我多少力量了」

    法尔飘摇着金色的秀发这么说完后，士兵们便完全取回了丢失的战意。他们重新记起了该在剑姬的麾下如何去战斗，去夺得胜利。

    法尔笔直的举起了圣剑。带着青色光辉的剑身反射着阳光在闪耀着，士兵们也举起了拳头发出了呐喊。

    路西德正在远处看着法尔他们。因为即便被以耶马尔为首的约二十人所认同，年轻人的存在仍是一个杂质。

    他们的战斗准备，已经完成了。

    约四千卡维尔军，正背对着盖伊瑟斯村，和法尔率领的大约七百帕尔米亚军对持着。如果只看数量，是卡维尔军压倒性的胜利，对隆加维尔来说，应该选择从正面击溃他们才是。

    ――但是，敌军的指挥官可是那个『常胜的王女』啊。

    他观察着近侍和传令兵的表情，有很多人都难掩动摇之色。

    法尔降低了己方的士气。

    隆加维尔在部队的最后方，摸着灰色的胡子在思考着。

    他不能把盖伊瑟斯村就这么放着不管撤军。因为那不止无法达成目的，还会给予法尔战胜了卡维尔军这一武勋。

    「没办法了吗」

    用这一句话，隆加维尔做好了会出现牺牲的觉悟。他叫来近侍，下达了将四千人的部队分为两部分的指示。

    「老夫用三千人去击溃常胜王女。让本尼迪克特去警戒村子」

    为何，法尔和帕尔米亚兵不待在这座村子里，而是跑到了外面。

    是为了不把村子卷进去吗，还是说他们设下了什么圈套。

    ――不管怎么说，都要击溃帕尔米亚兵。

    隆加维尔又叫来了几名部队长，向他们下达了有关队伍配置的指示。号角被吹响，军旗在飘动，数名传令兵在跑动着，每逢他们的到来人群便会出现变化。

    没过一会儿，卡维尔军便整装待发。第一部队出动去监视盖伊瑟斯村，隆加维尔率领的三千兵马，则和南面的帕尔米亚军对持了起来。

    这时法尔他们似乎也完成布阵了。隆加维尔在本队的后方，收到了以她为队首的约七百名帕尔米亚兵集结在了村子南边的报告。

    老将只是简短的说了一句。

    「――前进」

    军旗被搞搞扬起。紧接着传令前进的号角声之后，响起了铠甲碰撞的声音。一千五百人份的军靴撼动着大地，扬起了沙尘。

    法尔在静静的看着朝着这边开始进发的卡维尔军。

    ――果然，来这招吗。

    他们打算用压倒性的数量来击溃我方。这是用兵的常道。路西德也这么预料到了。

    在人数是我方四倍之上的敌军面前，帕尔米亚兵会那么平静，是因为有法尔站在前面。耶马尔所召集起来的士兵，对法尔的忠诚心非常之高。全是些只要她打头阵就会欣然追随她的人。

    ――是啊。的确，尽量不想让他们出现伤亡。

    法尔想起了几天前，路西德的提案。

    「稍微交一下手就马上撤退，故意做给他们看」

    说得倒简单。她在心里这么低语着。这对法尔的指挥来说，是非常困难的行动。

    和卡维尔军的距离越来越近了。

    紫水晶的双瞳中扬起了战意。圣剑梅尔萨纳修被她高高的举起，青色的剑身在闪闪发光。

    「――突击」

    在这么大喊的同时她跑了出去。七百名帕尔米亚兵发出了呐喊跟在了剑姬的后面。

    法尔很快便和先头的卡维尔军接触了。他们连一回合的交锋都没撑过便被砍倒在地。她躲开刺过来的短枪，用圣剑砍飞了短枪的枪柄。每逢圣剑在虚空中划过，就会描绘出青光的轨迹，有卡维尔兵飞溅着血花倒向地面。

    跟随她的帕尔米亚兵也不逊于她。他们拿剑砍，用枪刺。用砍刀和斧子劈砍。用盾牌进行殴打。 

    怒吼声在相互攀比谁更勇猛，悲鸣与悲鸣凄惨的交叠在一起。 地面被鲜血染红，被尸体覆盖。战斗愈演愈烈。

    但是，这时法尔却突然停止了前进，甚至开始后撤。帕尔米亚兵也开始慢慢的后退。

    在卡维尔之中，最早注意到这件事的，是最后方的隆加维尔。                                    

    「想要拉长我方的队列吗」

    隆加维尔如此理解到，向几名部下下达了命令。他命令部队缠住想要后退的敌军，接着双方开始扭打在了一起。

    他打算粉碎敌人的意图，将战斗拖入消耗战之中。

    这个计谋，到中途为止还算顺利。隆加维尔想要封住法尔的行动，将帕尔米亚军分成几个部队，并逐一击破。虽然法尔在拼命的奋战，但他们原本在兵力上就由压倒性的差距。这么下去的话就会被击溃了。

    但是，战场上又出现了新的变化。一名士兵惊慌的来到了隆加维尔身边报告道。

    「莱，莱桑达将军……！突然出现了！独自一人！」

    「已经开战了吗」

    看到卡维尔军和帕尔米亚军的冲突，莱桑达这么低语道。

    从远处看，他的确看起来是一个人，但他的前后分别坐着妻子哈米娅和康丝坦斯。这给马造成的负担相当大。

    逃离王都雷瑟提之后，三人边换乘马让它们休息，边赶到了这里。

    没有赶上吗。还是说。

    「兄长大人一定没事的」

    康丝坦斯说道。莱桑达点了点头。正确的来说他只能点点头。

    在策马奔驰之前「白银之盾」一口气扔掉了除武器之外的所有行李。为了照顾马的情况，必须要尽可能的减轻负担。

    前面载着哈米娅，后面驮着康丝坦斯，右手拿着枪，左手紧握缰绳，莱桑达驾马拼命的飞驰着。马也回应了他的期待，在大地上奔走着。

    ――没想到被称为「白银之盾」的我，竟然会不拿盾牌就冲入敌阵啊。

    莱桑达这么想到。他现在并没有余裕说话。哈米娅和康丝坦斯也都沉默不言，也是因为她们没有在摇晃的马上说话的余裕。

    莱桑达并没有打算一头扎到卡维尔军当中去。就跟他们看到的一样，他只是穿过了战场的侧面。但他知道，光凭这一点就能产生效果。

    从卡维尔军那里匀出了三，四十人的部队，朝着莱桑达冲了过来。他们似乎想拦下他。

    莱桑达并没有放慢马的速度，猛地冲了出去。

    那从右至左横扫出去的枪，化作人马一体的突击，击飞了三名士兵。这大概也有由于士兵们的战意不够足吧。虽然他们也效忠于隆加维尔，但他们并没有敌视莱桑达，也知道他的强大。

    更重要的是，莱桑达和路西德不同，并不是卡维尔王国的敌人。他们都知道，虽然因为更换了支配者而落入了窘境，但他自身并没有违逆过卡维尔，一直都在默默的听从着卡维尔的命令。

    「退下！」

    莱桑达只对士兵们这么大喝了一声。光凭这声叫喊便吓退了士兵们。他们在部队中让开了路。莱桑达策马前进了起来。虽然也有人注意到了康丝坦斯，但因为这个的关系让他们无法出手。

    莱桑达的登场让卡维尔军的动作迟钝了起来，从另一种形式上帮助了帕尔米亚军。

    法尔的目的，并非全面突击。她只是想用小打小闹程度的骚扰让对方觉得他们很麻烦，把卡维尔军引离村子。

    「我会用别的方法击溃他们。所以，别让这些刚来的家伙们出现太多伤亡」

    路西德这么说道。法尔也没有异议。

    没有放过这一瞬间的良机，法尔高举了圣剑。

    「撤退！」

    听从法尔的命令，帕尔米亚军开始后撤。隆加维尔停止了前进。其一是在警戒莱桑达，其二是在警戒帕尔米亚军的策略。毕竟是率领七百兵力出现在了四千大军的面前。而且，对方还是那名常胜王女。会觉得她有什么计策是当然的。

    帕尔米亚军背对着夕阳，开始了大规模的移动。卡维尔军整顿了队列，等待着对方会如何出招。

    但是，帕尔米亚军什么都没有做，就这么消失在了未踏地方向。莱桑达也一样。

    「净做些奇怪的举动……」

    隆加维尔呻吟道。本以为他们只是想小打小闹，没想到竟然拉开距离钻进了未踏地。

    隆加维尔并没有注意到，这是路西德的计策。

    本来，就算向隆加维尔说明年轻人的目的是不让他们对村子出手，他也不会理解吧。对他来说盖伊瑟斯村只是边境地区的穷乡僻壤而已。

    帕尔米亚军打算通过特意离开村子，接着再进入未踏地这一系列的行动，不让他们将意识放在村子上。当然，让路西德的这个计划成功的，是年轻人没曾纳入考量的康丝坦斯和莱桑达。

    如果这二人的登场再迟一些的话，帕尔米亚军大概就会败北，但如果登场过早，卡维尔军也会向莱桑达那里派遣更多人马吧。

    「――没办法了。追上去」

    隆加维尔决定进入未踏地。虽然这像是被一点一点的带入对方的节奏里的感觉，让他有些不爽，不过事到如今，也不能两手空空的回去。

    如果只有法尔还好说，但现在连莱桑达和康丝坦斯都消失在了未踏地里面。就在自己的面前。

    事到如今，只是烧毁一座村子，又能如何。

    盖伊瑟斯村什么的，早已无所谓了。

    黑灰色的巨大云层，重叠了好几道遮住了天空。在那下面，是一片只有岩盘的干涸荒野。

    隆加维尔率领的四千卡维尔军，默默的在荒野上前进着。

    士兵们无一例外都因为紧张而紧绷着脸，但并没有想要逃走的人。就算在这种完全没有躲藏之处的地方逃走，也马上就会被发现，而且人数越少他们就越会不安。

    隆加维尔和以副官为首的几名部下一起，正待在部队的后方。

    「明明有风，却完全感觉不到云在流动的气息啊」

    眺望着天空的副官，一脸不安的低语道。隆加维尔笑着问道。

    「你是第一次来未踏地吗？」

    「是的」副官点了点头，隆加维尔一脸似乎很愉快的表情对他说明了起来。

    「这片天空，不管是过了几十天还是几百天都是这副模样。即便我们看到的云在流动，同样的黑云也会无间隔的出现，继续遮挡天空。有时还会下雨或者冰雹所以要先做好心理准备呐」

    看到副官陷入了沉默，隆加维尔并没有再继续理会他，重新看向了前方。别看这样，副官也是个既然追到了这个地步就会干到底的男人。不然的话，隆加维尔是不会把他安置在身边的。

    「话说回来都没有魔物出来啊……」

    隆加维尔有些不高兴的说道。进入未踏地之后，他们应该已经前进了八缪尔（约八公里）了。在如此平坦，视野又好的地方，即便没有先头部队的报告他们也能够发现魔物才对。

    ――如果能冒出来个地精或者哥布林群出来的就好了啊。

    听说要进入未踏地，士兵们应该都很紧张。

    但是，并没有魔物出现。甚至连个影子都看不到。

    「――虽然比预定的要早，停军休息吧」

    一旦作出决定，他便迅速的下达了命令。卡维尔军停止了行军。

    「如果休息的时候也没有发现魔物，就加快行军的速度」

    隆加维尔这么告诉周围的部下们。他想通过这样做，来维持士兵们的紧张状态。

    「不过，他们到底是有什么目的，才钻到未踏地里来的」

    于未踏地之中，莱桑达终于和路西德成功汇合了。

    「路西德殿下。您平安无事吗……！」

    「噢。看你也这么精神真是太好了」

    虽然路西德的的腔调还是老样子，不过法尔和康丝坦斯都知道他这是有意而为之的。

    「兄长大人。看你想摆出一副无聊的架子的样子，我认为这样可不好。这种时候应该表现出欢天喜地的样子才是」

    「谢谢您，康丝坦斯殿下。不过，我都明白的」

    莱桑达这么说完，路西德便转向一边挠了挠焦茶色的头发。在路西德为哈米娅平安感到高兴，全员沉浸在了再会的喜悦一阵子之后，他们立刻进入了正题。四千卡维尔军就在未踏地的外面。

    「您觉得，他们会追过来吗」

    莱桑达问道。路西德理所当然的点了点头。

    「这是自然，毕竟你和康丝坦斯还有法尔都在这啊。他不可能放跑你们就这么回去吧。而且如果他们不进来，我也会很头疼。你以为我是为了什么才拿法尔做诱饵的」

    路西德转向了身后。在那里，耶马尔和几名帕尔米亚兵正在和装满了金币的袋子搏斗中。康丝坦斯向哥哥问道。

    「兄长大人，你想用那些做什么？」

    「我要搅黄他们」

    路西德露出了扭曲的笑容。并没向皱紧眉头歪了歪头的妹妹继续说明，年轻人环视了一下同伴，高声的笑了出来。

    「好了，要把那些家伙尽量的引到盖伊瑟斯去咯」

    结束了休息，隆加维尔和预定的一样再度开始了行军。他们并没有发现魔物。

    前进了半刻钟左右后，隆加维尔也终于稍微缓解了一下紧张感。即便是他这等的名将，也是会在意魔物的。

    就在这时，走在先头的士兵放缓了步伐大声喊了出来。

    在被黑色岩盘覆盖的大地上，散布着无数的闪光。一名士兵若无其事的将那个闪光捡了起来。

    「是金币」

    虽然中间会休息，但他们行了好几个小时的军，期间并没有见到过魔物，所以紧张感也稍微放松了下来。更何况未踏地是一片能一览无遗的荒野，所以能也能知道周围并没有敌人。

    环顾四周，金币遍地都是。士兵们对视了一下，脸上露出了喜悦之色。有一个人觉得只有自己应该没事而离了队，接着看到他的行动的其他士兵也都离开了队列。

    先头集团变成这样的话，后面的人就只能停下。

    「他们在干什么啊」有人这么问道「有金币啊」另一个人这么回答他。因为只要向前一望就能看到，所以想隐瞒也是没意义的。

    「真的是金币吗……？不是魔物变成的吧」

    一名士兵这么说道，接着又有一名士兵小跑到了散落金币的地方，把金币捡了起来。在阴霾的天空之下，金币散发着钝色的光辉，映在了士兵的眼中。

    隆加维尔注意到先头集团的异变，实在他们发现金币不久后的事。毕竟是四千人的大军，发生什么事故而一时中断了行军并不是什么稀罕事。

    但是，隆加维尔那敏锐的感觉察觉到了异常。他立马派出一名部下前往先头部队，确认发生了什么事。马上便返回的部下，如是报告道。

    「地面散布着大量的金币，有的士兵在拾捡。虽已命令他们立马重整队列，不过还需要些时间」

    这名部下就像是自己的失态一样，战战兢兢的低着头。隆加维尔大方的挥了挥手，告诉他这不是他的错。

    「不过，竟然有金币……？这不像是魔物干的，是那毛头小子的陷阱吗？」

    隆加维尔皱紧了眉头。「白银之剑」当然知道龙喜欢黄金的这个传说。但是，他并没有将那件事和眼前的事态联系在一起。

    理由很简单，因为隆加维尔迄今为止并没见过龙。但是，他有种不祥的预感。他的意识深处，激烈的敲响起了警钟。

    「队列整理完毕后，让队伍稍微后退一些」

    在做出这个指示的时候，一瞬间，隆加维尔少见的感到了迷茫。他觉得应该让他们丢下金币。但结果他并没有下达这个命令。

    ――就算让他们扔了，也不见得他们会老实听话。

    就在这时，远处传来的打雷一样的轰鸣撼动了大气。隆加维尔皱紧了眉头。遮住天空的黑云里，连一道闪光都没有。

    ――那，是地震吗。

    也不是。就自己的感觉来看，那更像是野兽的咆哮。

    ――那，是魔物吗。但是，如果有那种程度的魔物应该能看的到才是……。

    忽然的，隆加维尔看向了远处的山脉。那片充满未踏地特有的昏暗和杀气腾腾的景色，看起来像是岩山，但并不是。

    那个东西，在动。而且正在朝这边接近着。以惊人的速度。

    马匹颤抖着嘶鸣了起来。它们感知到了地面上传来的震动。步兵们也停了下来，呆呆的四处张望起来。他们大概觉得这是地震什么的吧。

    再次，传来了咆哮声。这次，能清楚的听出来是咆哮声。士兵们惊讶的杵在了原地。

    「噢噢……」

    隆加维尔发出了感叹。那时，那个东西已经在以惊人的势头冲向了这里。从远处看，它像是变种的蜥蜴。当然，那并不是蜥蜴。大小差了太多。狰猛的金色双瞳。朝天突起的尖角。鳞片。

    那个，就是被称为龙的存在。龙每前进一步大地便会发出悲鸣，为人和马带来冲击与颤栗。风在呼啸，在翻卷，剧烈的搅动起了空气。

    士兵们全都被吓破了胆。那些想要逃走的人还算是好的，几乎大部分人都只是脑袋空空的呆杵在了原地。然后，龙毫不留情的袭击了过来。

    它将右前脚，由右至左挥了出去。十几名士兵连惨叫都没来得及发出来就被打飞了。曾是铠甲的无数铁片，和曾是人类的无数肉片，伴随着赤黑色的血花在虚空中飞散着。不管是头盔还是盾牌铠甲，都没起到一点作用。

    它发出了第三次咆哮。大气紧接着刮起了爆炸一般的暴风，让数百名士兵趔趄着坐倒在地。龙扬起了染红的前脚，拍了下去。十几名士兵一瞬间便被拍碎，变成了不会说话的肉块。

    「好家伙……！」

    待在部队最后方的隆加维尔，就像是孩子一样双眼放光的看着龙。他活了这么大岁数，这还是第一次看到龙。

    「这可真叫人想长寿啊。该说不愧是未踏地么。竟然还会有龙跑出来」

    这时，神情狼狈的副官，结结巴巴的对老将喊道。

    「阁，阁下！阁下！」

    但是，他没再继续说下去。至少他应该说一句「请快逃」的，但在超越了人的认知的压倒性的暴力面前，他不知道该说什么。

    隆加维尔冷静的瞥了一眼副官，一本正经的点了点头。

    「要逃了」

    「要逃，吗？」

    「别无他法了吧。我们又没有传说中的圣剑」

    这么说着，隆加维尔将挂在腰上的剑连同剑鞘一起拔了出来，拍了一下副官骑着的马的屁股。马吓了一跳朝着其他方向跑了出去。看到这一幕，隆加维尔也调转了马头。他对士兵们大喊道。

    「快逃！傻站着的话就会死！不赶快动起来可是会死的！逃得话可能就能逃过一劫！」

    他不知道，这个命令能有几个士兵完整的听到。隆加维尔自己也没抱多大的期望。在这种阿鼻叫唤的场景下，想要士兵们冷静下来是不可能的。

    但是，只要逃得人能尽量多的话，看到他们的行动的人可能也会想起逃跑，并且行动起来。

    「赶紧逃！只要逃开一步，它的爪子可能就打不到了！只要拼命的逃就行了！」

    边这么喊着，隆加维尔踢了一下马腹迅速的逃离了战场。在这种情况下也还有余裕笑得出来。就是这名老将的强大之处。

    卡维尔军的四千兵马，在龙的面前毫无还手之力的被削减着数量。伴随着龙的每个动作都会扬起血烟，士兵们想要逃走却因为互相推挤，冲撞在一起而动弹不得，接着又被龙一击给带走了。

    路西德在远处，看着这副光景。年轻人正匍匐在地上，身上盖着外套。这么一来再加上未踏地昏暗的衬托，就能混淆他们的视线。

    不只是路西德，法尔和康丝坦斯，莱桑达，耶马尔他们也在这儿。顺带一提，马被藏在了康丝坦斯用魔术在地上挖出的坑里。

    这里没有其他人。哈米娅在近七百名帕尔米亚兵的保护下，前往废墟都市盖伊瑟斯避难去了。

    路西德的计策，很单纯。把从艾尔德姆那里借来的金币，和从盖伊瑟斯那里运过来的金币――雷龙的宝藏混在一起，撒在未踏地里。

    雷龙的嗅觉很敏锐。特别是有关黄金的东西。如果擅自把它们拿走的话，它肯定会大吼大叫的跑出来，蹂躏那些碰到金币的人吧。路西德是这么想的。

    接着，他的计策顺利的令他吃惊。

    年轻人视线的前方，卷起了鲜血的暴风雨。那些，都是卡维尔士兵的血。

    ――真是可怕。

    虽说是自己设下的陷阱，但那用压倒性的力量蹂躏人类的样子，看起来并不好受。即便他知道，如果不这么做他们就会被卡维尔军击垮。

    总之，他以为这下就结束了。那些聚集在金币周围的士兵里，几乎已经没有活人了。保护下自己的金币后雷龙应该也会冷静下来才是。

    ――但是，越看越可怕啊。感觉比和我们战斗的时候的气势还猛啊这。

    和它缔结有关金币的契约，可能有些失策。

    ――要是它注意到这都是我干的话……。

    如果变成那样，就把艾尔德姆金币交给雷龙来渡过难关。而且，肯定会变成那样。

    但是，在观望了一会儿情况后，路西德流下了汗。

    ――没问题吧？

    雷龙的动作，太过凶猛。那似乎和金币要被抢走的时候会有的暴怒并不一样。

    「――兄长大人」

    康丝坦斯跪着来到了他的跟前。大概是认为已经没有躲藏的必要了吧。

    「你不觉得雷龙的动作很奇怪吗？」

    「你也这么觉得吗」

    她指向了在远处暴动着的雷龙身上的一点。那里，是它的额头。路西德定睛看了过去。龙的额头上，刺着像是剑一样的东西。

    「……我感觉到了『力量』」

    康丝坦斯语气严肃的说道。

    「大概，是那个东西让龙发狂的吧」

    路西德先是楞了一下，接着叹了口气。在他们去忙着处理拉古拉斯和卡维尔军的时候，有人接近了雷龙，做了手脚。

    ――不去管的话它就没法安静下来么……！

    「把最精神的马借给我」

    这么下去路西德的计划就会失败了。不止如此，也无法保障逃入盖伊瑟斯里的村民们的安全。如果龙在歼灭了卡维尔军后朝这边过来了，那可就不得了了。在变成那样之前，必须要想办法处理才行。

    「兄长大人。你也会带我去的吧」

    康丝坦斯在闪着那双碧眸。路西德一副像是要说什么似的表情俯视着妹妹，但在和龙的战斗上，不能没有她的魔术。他无言的把双臂伸向了康丝坦斯的两肋，把她高举了起来。

    「赶紧上来」

    将马镫作为踏板，他让妹妹坐到了马鞍上。接着路西德自己也迅速的跳了上去。这时，腰上别着圣剑的法尔骑马来到了他们的旁边。她默默地对路西德投以了笑容。路西德只是稍微眯了一下眼，并没有对她说什么。他转向了莱桑达，命令道。

    「让村民们去地下避难。应该不会有魔物过来，不过你们还是小心点儿」

    莱桑达和耶马尔各自敬了一礼。他没说让他们逃走，是因为如果自己败下阵来那就无路可逃了。龙的一步，差不多就相当于人类的几十步。更被说，现在的雷龙正以能踢碎大地的势头在横冲直撞了。

    天空闪过了白色的闪光。

    路西德他们策马奔驰了起来，向雷龙接近着。龙的额头上，插着一把剑。这副景象，让他不情愿地想起了一年前的事。还在被封印的时候，雷龙的头部也是这个样子的。

    ――说起来，有个家伙想要雷龙暴走去袭击席艾汀啊。

    龙的样子，让他回想起了当时的事。克洛古斯塔的部下说过。他并没有舍弃那个计划。

    ――难道，他就是为此而利用了卡维尔吗。

    路西德想到了这种可能性。虽然他猜想昂巴特是打听到了康丝坦斯的存在才会来袭击盖伊瑟斯村的，但这时机实在是太巧了。

    ――总之，把这事分别告诉隆加维尔和昂巴特吧。

    如果只告诉隆加维尔的话，他可能会选择沉默。那可就头疼了。昂巴特和克洛古斯塔同为谋权篡位者，他希望他们两个能激烈的互咬起来。

    龙停下了动作。那个瞬间，路西德架好了魔铳扣动了扳机。从铳口射出来的闪光，掠过了龙的头部的侧面。

    ――连这么大的目标都……！

    因为铳身弯曲，所以无法准确的进行狙击。虽然他知道这件事，但仍对在这种情况下还射偏的自己感到烦躁。

    龙将目标，转到了他们身上。是被闪光刺激到了吗。

    它发出了咆哮，让路西德汗毛倒竖。他咬紧了牙关，握紧了缰绳，让马跑了起来。

    ――已经有一年没和这家伙打了吗。

    他曾想过，可能还会和它战斗。但是，那是在自己拥有了足够的力量，能有一定胜算的基础上来考量的。

    龙扬起了前脚，挥了下来。这一击撼动了大地，四处飞溅起了砂砾。路西德并没有闲心去看这一幕。他光是让马左右奔跑就已经拼尽全力了。

    「――路西德！」

    法尔驾着马，朝这边赶了过来。她的手里握着圣剑梅尔萨纳修。

    龙挥出了尾巴。一瞬间做出判断，路西德和法尔分别向不同的方向驶去。

    风宛如暴风一般在呼啸，尾巴被叩打在了地面上。

    法尔把脚从马镫上移开，跳了出去。她落在地上，翻滚一圈缓冲了落马的势头，接着站了起来。面对起了雷龙。为了不把马卷进来，她选择了这么做。

    雷龙俯视着法尔，挥下了前脚。迎合着它的攻击，法尔在地面上翻滚着将圣剑横扫了出去。

    像是金属音一般的声响压抑着空气。前脚被弹开，雷龙的巨躯倾斜了起来。法尔通过在地面上翻滚接下了雷龙的一击。

    他理解了法尔的意图。她是想趁她吸引雷龙的注意力时，让他想些办法。

    ――我倒是想让你用那把圣剑想想法子啊。

    但是，如果没有人去吸引雷龙的注意力的话，路西德他们大概瞬间就会被打飞，击溃的吧。而且，能够做到的就只有法尔。虽然不在这里，不过就连莱桑达和耶马尔大概也无法胜任这个任务。

    雷龙从全身放出了青色的闪电。法尔用圣剑将迫近自己的闪电全数击落。她在被雷龙的前脚给剜开而沉陷的地面里，迂回了起来。

    雷龙将尾巴甩了过来。法尔毫不犹豫的扑向了凹陷下去的地面。她将圣剑朝上刺了出去。闪烁着青色光辉的剑刃，切裂了尾巴的前端。虽然冲击传到了法尔的身上，但她勉强回避了直击。

    挺起身子，站了起来，法尔瞪视着雷龙。紫水晶的眼瞳里充满着战意。

    「来啊，放马过来」

    在法尔拿着圣剑奋战的时候，路西德和康丝坦斯远离了二者，在一旁观察着战斗。为了不让自己看入迷，年轻人数度提醒着自己。

    「兄长大人，你注意到了吗？」

    紧贴着兄长的后背，康丝坦斯喊道。路西德点了点头。

    雷龙的动作虽然比以前生猛，但却很单调。

    ――那个时候，它还能听进去我的话，现在就不同了么。

    路西德笑了出来。并不是为了打倒它而战斗，感觉也不错。

    年轻人迅速的把自己的想法低声告诉了妹妹。康丝坦斯皱了皱眉头。

    「兄长大人你为什么拥有那种武器，还要接近它不可呢？」

    「不靠近就打不到啊」

    路西德冷淡的这么回答着，康丝坦斯却撅起了嘴。

    「骗人。我看你是不愿意让法尔姐姐大人一个人战斗吧」

    路西德没有回答，他下了马。

    「听好了。你用完魔术后马上离开。它会用尾巴攻击，还会放出闪电」

    「明明兄长大人和法尔姐姐大人不同，也没有能保护自己的手段的说」

    路西德耸了耸肩笑了出来。但是，他里面收起了笑容跑了起来。

    ――机会只有一次。

    毕竟子弹只有一发了。其他的都在拉古拉斯的战场上弄丢了。

    法尔注意了自己正在向她跑去。她似乎动了动嘴，大概是在骂自己吧。路西德没有理会继续跑着，来到了她的旁边。

    「你来干什么啊，笨蛋」

    这次倒是听清楚了。路西德无视了她简洁的说明了起来计划。

    「康丝坦斯会用魔术。咱们就在那决胜负」

    雷龙发出了咆哮。它踏响着大地，朝二人冲了过来。法尔为了保护路西德站在了前面。接着，雷龙灼烧着二人的视野，带有热度的冲击破在大气中扩散了开来。

    皮肤在颤动，事到如今恐惧感又重新涌了上来。雷龙可以把他们这些人类像是踩蚂蚁一样，轻而易举的葬送掉。

    它将前脚拍了下来。路西德和法尔分别向左右跳了出去。

    和只是拼命的躲闪的路西德不同，法尔挥动圣剑砍了过去。圣剑成功命中，弹开了它的前脚。虽然并没有对它造成多大的痛楚，不过这足矣惹怒雷龙了吧。雷龙扬起了右前脚，像是摸奖一样随性地拍向了地面。

    但是，路西德他们反倒更惧怕这种攻击方式。因为光是被雷龙的前脚蹭到，他们就会受重伤。

    ――有些操之过急了吗？

    为了等待康丝坦斯完成魔术，他想尽可能的和雷龙拉近距离，但这么做是不是有些不妙。

    「你在这待着」

    突然，法尔这么说道。就那么维持着背对着路西德的姿势。

    年轻人以为自己听错了。大地在晃动，尘埃在四散，不知是第几次的雷龙的咆哮，让耳朵隐隐作痛。紧张和疲劳，让他光是站着就很吃力了。

    法尔继续说道。

    「只要有你在，我就能努力」

    尾巴横扫了过来。法尔叫喊了起来。路西德虽然没有听清，还是遵从直觉趴了下来。法尔水平架起了圣剑，朝以惊人的气势扫过来的尾巴刺了过去。

    在发出了类似爆炸一样的冲击声的同时，有什么东西穿过了自己身体的上方。其风压，让路西德在地上翻滚了起来。他仰躺着倒在了地面。

    忍着痛楚睁开了眼睛，他看到了有一道黑影飞在了空中。

    那是法尔。明明全身因为痛楚在发出悲鸣，路西德仍猛的站了起来。他朝着法尔下落的方向跑了起来，虽在踏出第三步的时候趔趄了一下，他仍朝着地面前扑了过去。笔直伸出的双臂，接住了法尔。

    二人就这么倒向了地面，路西德不禁发出了悲鸣。毕竟是接住了穿着铠甲的人类。光是胳膊没有断掉就该烧高香了吧。

    「你…….」

    法尔吃惊的对倒在地上的路西德说道。路西德虽然想说「没事吗」，但因为胳膊的痛楚使得他无法发声。

    法尔摇摇晃晃的离开了年轻人的手臂。路西德也挺起了身子。接着，他吃了一惊。法尔将圣剑的剑尖插在了地上。虽然她双手握着圣剑，但看来似乎已经使不上力气了。

    ――毕竟砍向了它的尾巴啊。

    虽然没有看到那个瞬间，但从法尔被打飞到了空中来看，应该是那样吧。路西德抬头看向了雷龙。看向尾巴，它的尾巴已经有一半都被染成了赤黑色。

    雷龙向前，踏出了一步。路西德想要动起来，但手脚却不听使唤。

    ――糟了。

    法尔无法挥动圣剑，自己也动弹不得。雷龙冲了过来。

    发出呻吟，雷龙扬起了前脚。

    与此同时，一道响亮的魔术咏唱声，在虚空中回响了起来。

    「――于八导之门所现，遵从吾之意志。分割，粉碎，改变身形之物，汝乃大地！」

    刹那间，雷龙脚下的地面出现了巨大的龟裂。龟裂瞬间崩坏，吞没了雷龙的左前脚。把它给拖进去看来可能是正确的。

    雷龙发出了类似悲鸣的咆哮。它为了把脚拔出来而在暴乱，挣扎着，但脚就像是被埋住一样动弹不得。

    「快！」康丝坦斯大喊道。

    「我撑不了多久！」

    「上，法尔！」

    路西德怒吼道。他拔出了腰间的魔铳。对准了雷龙的额头。

    法尔跑了起来。眼见敌人在接近自己，雷龙放出了雷击。

    法尔将身体扭转后举起了圣剑。虽然后退了两，三步，但还是扛下了雷击。法尔又继续拉近起了距离。雷龙扬起了右前脚。

    就这这时，路西德扣动了扳机。

    从铳口放出的闪光，伴随着轰鸣直击了刺在雷龙额头上的剑。雷龙的头部 因为冲击而摇晃了起来。它停下了扬起的前脚。

    挤出最后的力气，法尔跑了起来。她拖着圣剑，爬上了被埋入地中的雷龙的左脚，穿过肩膀跑向了它的头部。

    纵身一跃，她以将整个身体都砸上去的势头把圣剑挥了下去。

    传出了像是无数的水晶被敲响一样的声音。

    刺在雷龙额头上的剑，被粉碎了。

    雷龙发出呻吟抬起了头，法尔脚滑了一下仰面摔向了地面。

    路西德一瘸一拐的，朝法尔走了过去。现在，还不能大意。

    自己的每一步都是那么的慢，让他很焦急。明明感觉只要伸出手就能够到法尔，但和她之间仍有十几步的距离。

    雷龙，正静静的俯视着法尔。法尔依旧倒在地上，似乎无法马上起身。虽说她穿着铠甲，但毕竟是背着地摔在了地上。

    「法尔……！」

    喊着思念之人的名字，路西德终于走到了法尔的跟前。虽然因为剧痛，使得意识差点飞走，但她紫水晶的眼睛仍有着认知。

    法尔拄着圣剑站了起来。但是，似乎手还是使不上力气的样子。

    路西德从一旁伸出了手，我住了圣剑的剑柄。

    二人握着一把圣剑，路西德和法尔仰视着雷龙。

    『――没想到』

    就在这时，念话飞入了他们的意识之中。路西德和法尔呆然的看着雷龙。虽然它的眼睛似乎并没有什么变化，但他们听到了毫无疑问是雷龙的声音。

    『吾竟然会被汝等救下』

    战斗，终于结束了。

    恢复正常的雷龙，俯视着路西德他们。

    『必须要向汝等道谢才行啊』

    路西德和法尔对视了一下。他们很惊讶。没想到，这只雷龙能说出这么一本正经的话。

    『吾就实现汝等的一个愿望吧』

    法尔看向路西德，点了点头。似乎是在说都交给他了。

    比方说，应该可以用这个愿望来减少契约的黄金量吧。

    但是，那样就没意思了。确实他经常为资金犯愁，但把龙给他们的报酬用在这种地方实在是太浪费了。

    「这个嘛。那就――」

    在雷龙恢复了冷静的数小时后，隆加维尔把逃散的士兵搜罗在了一起。

    「真是够惨的」

    用和说的话正相反的飘飘然的表情这么低语着，隆加维尔宣布回城。士兵们的人数削减到了三千。虽然实际上损失了近三成的兵力，但考虑到以龙作为对手来说受损情况还算是小的。

    「边境之地有龙栖息，吗」

    隆加维尔正确的理解了自己的败因。不是因为别的，正是因为怠慢了对敌人战力的调查，才导致了失败。没想到会有龙跑出来，这应该能当做借口吧。

    ――放走莱桑达，康丝坦斯王女也跑了回来。

    隆加维尔露出了讽刺的笑容。

    就结果来看，莱桑达的独断，没想到却帮了隆加维尔。因为这次的远征，隆加维尔的失败就只有败给龙这一点了。

    让康丝坦斯和莱桑达逃走，是昂巴特的失误。

    ――不过这也挺讽刺的。

    在隆加维尔的计划里，是打算回城时袭击加耶夫的领地的。但是，现在已经没有那种余力了。现在光是能完整的把士兵们带回卡维尔，就够吃力了吧。

    ――如果，没有之前那场战斗的话，那个好战的小子会老实吗。

    好战的小子指的是加耶夫。

    他不觉得他看到了伤痕累累，加急返还的卡维尔军会默不作声。现在的话，因为之前的败北还记忆犹新，所以他应该会默默的目送他们吧。

    路西德的行动，绕了一大圈结果还是帮了隆加维尔忙。虽然对双方而言这都并非本意。

    这之后，隆加维尔领着剩下的全数士兵，返回了卡维尔。

    昂巴特听到报告后十分愤怒，质疑起了龙的存在，但在被隆加维尔「那您亲自却确认一下如何呢」这么一说后，他就无法反驳了。而且，归还的士兵们也都在四处谈论着龙的威胁。

    只要没有能对付得了龙的办法，昂巴特就无法对阿斯特里亚出手。当然，他是打算想办法的，但似乎还要花很长的时间。

    这次的事，就结果来说让昂巴特的远征尝到了大败。同时派出了四将的隆加维尔和莱桑达，却还是失败了。而且，莱桑达还从昂巴特的手边逃走了。

    昂巴特目前首先要防止降低对于国内外的威信，还要警戒帕尔米亚的动作。即便没有龙的事，他现在也没有对阿斯特里亚出手的余裕了。

    有个男人，在远处看着取回了自我停止暴走的雷龙。他是内斯特。

    「真是漂亮」

    他的这句低语，是对着现在应该在雷龙旁边的路西德和法尔说的。他们并不像自己拥有能够再生的身体，却毫不畏惧的接近了雷龙，并击碎了刺在它头上的剑。

    「必须要迅速返回帕尔米亚，向阁下报告才行」

    内斯特想在那时顺便提出要挑战法尔的请求。虽然不知道会不会被许可，但为了满足从心底涌出的战意他觉得只能这么做。

    内斯特，默然的走在荒野上离开了。

    栖息在盖伊瑟斯的废墟，和盖伊瑟斯村之间的荒野上四年。在此期间，即便可以赶跑魔物，也不能对人类和幻民出手。但是，袭击雷龙的人除外。

    这就是路西德对雷龙提出的条件。

    雷龙栖息的岩山，魔物们根本不敢靠近。那是因为它们被雷龙的威压所压倒，而路西德便利用了这点拿来驱除魔物。

    马上就要入冬了。路西德想要七百名帕尔米亚兵住在盖伊瑟斯的废墟那里。在那里的话，能够抵挡一定程度的风雨，也有水源。

    「没想到，竟然要在未踏地里设立据点啊」

    俯视着湖泊，法尔惊讶的说道。

    路西德和法尔，康丝坦斯正位于盖伊瑟斯里宫殿二楼的大厅内。这是一年前，法尔告诉他们想要建国的地方。虽然吹拂而过的风有些冷，但三人却觉得很舒畅。

    「总之想住住看吧。视情况而定，大概要住一到两年吧」

    要是把这里当做长久的据点，有很多问题。但是，路西德觉得这里能够勉强当做过冬的地方来用。

    路西德认为，应该尽早考虑好冬季的行动。首先，他不去找一找卡维尔的茬就不解气。另外，还可以重新和那个叫做威尔克德的国家进行接触。但是，总之他们要先解决增加的居民和士兵的粮食问题。

    「你觉得咱们的建国计划倒退了吗？」

    法尔不安的问道。路西德哼笑了一声。

    「击退了卡维尔军。还有龙跟着。从这两点来看，前进了不少」

    如果卡维尔军的事传开的话，诸国也会开始调查起阿斯特里亚了吧。接着，他们应该也会知道雷龙的事。虽然对雷龙来说那只不过是一份契约，但在旁人眼里看来雷龙就像是在保护阿斯特里亚的百姓一样。这件事会给诸国造成不小的冲击。

    「从兄长大人嘴里说出来，听起来就只像是乐观的预测而已呢」

    康丝坦斯耸了耸肩。她起身说了句「我去转一转」便离开了大厅。于是就只剩下了他们两个。

    「是不是稍微有些国家的样子了啊」

    「至少，先把这个破房子想办法修好吧」

    二人的影子，静静的重叠在了一起。

    法尔和路西德，正位于宫殿二楼的大厅。因为天还没亮，所以外面很昏暗。当然，未踏地不分昼夜都是那么昏暗就是了。

    「这边」

    拉着法尔的手，路西德走向了东侧的墙壁。那里开着一个足以能让二人并排通过的大洞。虽然因为天黑看不清，不过天花板和地板上都有裂痕。这和其他的房间比起来还算是好的。

    即便要修复宫殿，法尔觉得应该也要花上不少时间。因为其他要做的跟山一样多。

    「就要来了」

    站在洞口前，路西德眺望着能从那里看到的暗灰色天空说道。

    法尔面带微笑，默默的等待着恋人所说的时机。从外面吹进来的风虽有些冷，但她并没怎么在意。那一定，是因为路西德在自己身边的关系吧。只要和他在一起，就不会感到厌倦。

    路西德邀请法尔来这里，是在昨晚。「我有东西想让你看」年轻人只这么说了一句，法尔也没有再问下去。于是，二人就在连接宫殿一楼和二楼的楼梯碰头了。

    不只是第几次的风，吹拂着金黄色的秀发。法尔用手拨正了被吹乱的刘海儿。

    就在这时，她看到了开始从天边出现的光辉。

    地平线上，出现了一道白光。

    法尔瞪大了眼睛。虽然她早已知道，但胸中仍有一种新鲜的感动。

    在天空总是被灰色的云层覆盖的未踏地所见不到的光景，映入了她的视野。紫水晶的眼瞳中泛出了泪花。

    「这几天，我去各种地方转了转。不过还是这个最棒了」

    法尔点了点头。因为这是一幅足以让她老实信服这句话的美景。

    能有阳光射入盖伊瑟斯，是在几天前的事。就是在雷龙接受了路西德的请求，盘踞在盖伊瑟斯和村子之间的荒野上之后。

    雷龙盘踞在干涸的大地上之后刚过了半天，遮盖盖伊瑟斯天空的厚重云层便出现了缝隙。在那些微的缝隙对面，能看到蔚蓝的天空。

    龙，拥有能够让周围的环境发生剧变的能力。那股力量十分强大，能够在草原中生成沙漠，也能在雪原中制造出密林。

    过去，在雷龙沉睡在盖伊瑟斯的地下的时候，都市东北边的湖泊干涸了。当雷龙移开都市移居在岩山上后，湖泊就变回了原本的样子。

    现在二人所能看到的天空，也是因为雷龙的力量而出现的。

    黑暗渐渐被拂晓的天空所驱散，太阳开始探出了头。它照亮了法尔和路西德的周围，拉长了二人的影子。

    法尔以将体内全部的空气都吐干的势头吐了口气，脸颊翻着红潮将脖子歪了过去。她靠在了站在后面的路西德身上。年轻人接住了恋人，轻轻的把手搭在她的肩膀上支撑着她。二人无言的对视了起来。

    他们在对方的眼中看到了互相渴求的光芒。路西德用肩膀支撑着法尔，从身后像是紧抱住一样用手环住了她的腹部。年轻人的手臂，轻轻地碰到了少女。

    在感觉到对方的吐息的时候，二人将唇瓣重叠了。

    散发出炽热的吐息，湿润的双瞳中倒映着思念之人的身影，他们又将唇瓣叠在了一起。他们数度的互相给予，贪求，品味这股热度和感触。陶醉在这股甜蜜之中，法尔将身体听凭于他。

    忽然，路西德看向了法尔的胸口。碧色的眼睛中闪过了情欲的火花。

    他讲双手移到了她的胸部，像是在确认其大小和弹力一样，隔着衣服慢慢揉了起来。意想不到的刺激，让法尔轻轻发出了娇喘一般的声音。

    「喂」法尔红着脸轻声责备着他，温柔的拿开了路西德的手。但是，年轻人并没有停下来。传到手掌和手指的触感，以及少女害羞的表情，煽动了他的欲望。路西德手部的动作变得露骨起来，一把抓住了法尔丰满的乳房。

    「还，还不住手。要是有人来了，怎么办」

    法尔比起生气，更多的是慌张。即便再怎么想让他住手，也因为害羞使得声音便尖，手也使不上力气。

    「我们差不多变成这种关系也没关系了吧」

    路西德并没有满足于只是隔着衣服把玩，他将她的胸部裸露了出来直接碰触着恋人的肌肤来满足自己。

    胸部传来的手指那粗鲁动作的刺激，让法尔的吐息也带起了热度，开始混杂起了甘甜的声响。

    「法尔你不也挺舒服的吗」

    在路西德的手指碰到坚硬突起的瞬间，法尔终于挥出了铁拳。意识都集中在胸部上的路西德被打飞，连受身都没的倒在了地上。

    「给我适可而止吧！真是的……」

    法尔的怒吼，路西德并没有听到。因为击中他侧头部的拳头，漂亮的夺走了年轻人的意识。

    无语的俯视着一头栽在地上翻着白眼的路西德，法尔整理了弄乱的衣服，叹了口气。虽然她隐约有总有一天会和恋人发生这种行为的预感，但她还是希望能稍微选择一下地点和气氛的。

    「就算是我，也不想把这种地方当做回忆之地啊」

    法尔在失去意识的路西德旁边跪了下来，温柔的抚摸着他那焦茶色的头发，这么低喃道。看来她，要比自己的想象中更加宠溺自己的恋人。

第四卷 Epilogue

    阳光温柔的倾注而下，吹拂而过的风给人一种生命的气息。

    大陆历一零五三年春，路西德在盖伊瑟斯宫殿的一室内得知了琳达到来的消息。年轻人和前来报告的普罗蒂斯一起，离开了房间。

    来到宫殿的大厅后，他们发现除了琳达法尔和康丝坦斯也在这儿。

    「好久不见了」

    琳达挥了挥手。环视着大厅，她笑了出来。

    「和之前见到的时候比起来，整顿了不少呢」

    「毕竟冬天大伙都在忙这个了啊」

    在法尔的旁边，康丝坦斯得意的挺起了胸。在搬除宫殿的瓦砾，修复似乎能够使用的房子的事情上，她的石隶可是大肆活跃了一番。

    当然七百名帕尔米亚兵也在奋战。对他们来说，这些工作就相当于为自己制造住所。现在，他们正住在宫殿附近已经修缮完毕的房子里。

    「过冬所需的粮食，都是拜托你和沃顿的啊。不过现在已经是春天了，差不多该出去赚钱了。所以――」

    路西德抱着胳膊环视着四人。碧色的眼睛里闪烁着愉悦的光辉。

    「要介入席艾汀的纠纷。由我们主动去」

    席艾汀王国内，依旧会源源不断的涌出魔物。以此为契机，开始激化起了和拉古拉斯一样的贵族之间的对立。

    虽然还不到率兵互相打起来的阶段，但也只是时间的问题了。

    路西德在冬天里，去了好几次席艾汀，为了介入他们的纠纷而进行了交涉。准备都已经妥当了。

    「因此，还要再拜托你七百人份的粮食了」

    路西德这么不以为然的说道，让琳达露出了苦笑。

    可以说，后来的阿斯特里亚军队的基盘在此时就已经成形了。

    虽说兵力还只有七百，但指挥官有耶马尔，莱桑达和罗帕辛。而总指挥官是法尔，副官则是路西德和康丝坦斯。就算和数倍于自己的敌军他们也能打出平手以上的战绩出来。

    五人离开了宫殿。在街道上走着，琳达谈起了别的话题。

    「不过话说回来，会有人来吗？我看到雷龙了，果然还是会吓到一般人的啊」

    雷龙遵守着契约，在盖伊瑟斯市和盖伊瑟斯村之间的荒野度日。每次路西德路过，它都会意义深长的催促着他黄金的事。有时也会感觉它早已看穿了一切，但路西德仍佯装平静的和它来往着。

    「嘛，暂时就算只有村子里来人也行。说起来，特马那克村怎么样了？」

    特马那克村，是移居而来的拉古拉斯人的人们建立的村子。不知是不是留恋的关系，他们取了过去曾居住了村子的名字。那座村子也在盖伊瑟斯村的人和帕尔米亚兵们的帮助下，在冬天结束之前成功建成了。

    「这些都是从今往后的事了吧？终于也能种地了。不过，他们似乎更擅长畜牧方面的事」

    「是吗。仔细想想，毕竟拉古拉斯是那种环境啊。要不要养羊呢」

    路西德旁边的普罗蒂斯，迅速的拿出了纸片开始写起了计划书。

    这时，一阵强风吹过，吹起了法尔的金发。若无其事的看向恋人侧脸的路西德，不禁瞪大了眼睛。

    一瞬间，她的头顶看起来像是带着一顶白银的王冠一样。

    当然，那是他的错觉，装饰着法尔秀发的只有那只翅膀模样的发饰而已。

    路西德挠了挠焦茶色的头发。他想起，这座盖伊瑟斯曾是过去的帝国里一座繁荣的都市。可能是这座都市，让他产生了幻觉。

    ――不过，感觉不错啊。

    年轻人的脸上，露出了笑容。

    他想为这名拿着折断了的圣剑的剑姬，戴上王冠。

    有朝一日，要赠予与建立了这个国家她相衬的王冠。

    不知道那个有朝一日是何时。

    如果要使阿斯特里亚变的更像一个国家，前面肯定有比迄今为止遇到的更加残酷又艰难的难关在等着他们的吧。不管是昂巴特，还是克洛古斯塔，应该都会卷土重来。

    但是，如果是他们的话肯定能够勇往直前。

    接着，在越过那道难关后――

    「怎么了？」

    注意到停了下来陷入思考的路西德，法尔走了回来。

    「总有一天，我要送你一个有意思的东西」

    「突然说什么怪话呢」

    法尔对路西德的态度感到诧异，但立马又笑了出来。

    「不过，难得你这么说了。我就期待着吧」

    「到时候可别吓到了啊」

    在稍远处，康丝坦斯他们正在挥着手。

    路西德和法尔也向他们挥着手，并肩走了起来。

第四卷 后记

    写这篇后记的时候已经是十一月下旬了，不过东京已经下起了雪。

    十一月给我的感觉还是秋天，所以这很让我惊讶。*小小的秋天还没看到就不见了吗。还有房间好冷。（A:捏他自歌曲小さい秋みつけた）

    那么，四个月不见了。我是川口士。为您献上『折断的圣剑与帝冠的剑姬』第四卷。如果您觉得有趣那便是我的荣幸。

    盖伊瑟斯村终于遭到了侵略。历经了诸多冒险而成长了的路西德他们，会如何对抗数千的大军呢。他们的建国之路又会如何呢。

    大致说明一下梗概的话，就是这样。

    本卷也由八坂ミナト老师将登场人物帅气，又可爱的描绘了出来，不过这次我最中意的大概就是旅行商人的琳达了吧。因为第一卷的时候没想到能和她牵扯到这么深的关系，所以是一个出人意料的孩子呢。商人可是很重要的。

    我第二中意的并不是人类而是那只人偶，不过这还请各位在书中去确认。「这要怎么设计？」被这么问到我便「就是类似土俑那样的」这么回答了，最后变成了这样。其他还有第一卷之后就没见过的莱桑达，以及他的夫人，路西德他们以外的面孔也变得更多了。非常感谢您。

    接下来，因为责任编辑的T阁下离开了一迅社，我自己在来年也有建立事务所展开新企划等诸多预定，所以本作的一迅社文库版到此便告一段落。

    但是，故事还没有结束。明天夏天以后，预定会以新的形式继续展开路西德和法尔的故事，如果您能定期的浏览川口士博客之类的情报的话便是我的荣幸。首先在明年春天，会发布相同世界观的其他作品所以尽情期待。

    接下来是谢辞。

    编辑T阁下。辛苦您了。从『星图咏的理娜』开始，我深深的感慨到和T阁下一起出版了许多书。这次也承蒙了您的照顾，从今往后也还请多指教。

    我打从心里感谢负责直到将本书摆在书店为止的各个工序的大家，还有将本书拿在手里各位。谢谢你们。

    那么，我们将来再会吧。

    于冬季迫在眉睫的夜晚     川口 士

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)